

异界全职高手

作者：邓天


内容简介：

　　一个用情专一的人，却怎奈身边总是美女不断，万千情丝缠身，冷艳刺客，可爱千金，极品媚狐妹子等，皆纳为妻妾。

　　一个内心正直的人，却怎奈身边总是跟随着几个猥琐男，不学坏也要被带坏，逛风月场所，看人间百态，好不自在。 

　　一个行事低调的人，却总被麻烦找上门，只能挥拳奋战，为了心中那份坚定，斩异兽，斗灵神，全职灵师天纵奇才！


第1章 恶毒的猎杀小队

　　朝阳初挂晴空，清晨山间的空气格外清新凉爽。

　　古山村，炎月大陆位居北部的一个普通的小山村。

　　山顶有一颗古树，这棵古树传说是第一个居住在这个普通村子里的人亲手栽下，如今已有着数百年的岁月。

　　并不耀眼灼热的阳光透过古树稠密的枝叶，映照在翠绿草地上数之不尽的光点。

　　这颗古树被围在一个栏栅的小院里。

　　“想要成为一名出色的玄灵师，就要做到持之以恒！”中年人双眼透出严肃，“两脚与肩同宽，脚尖内扣，膝盖弯曲！”

　　中年人面前，一个年仅十一二岁模样的孩童赤着上半身，尽最大的努力做到中年人所说的要求。

　　这孩童虽然只有十一二岁，可体形强壮，有普通十五六岁的孩子才有的体格。

　　孩童面容淳朴，刀削的面孔有种刚毅正气的感觉，一双炯炯有神的大眼睛虽然充满了懵懂，但却不敢违背中年人的话。

　　孩童名叫古风，是这个看似普通的山村一个普通的孩子，他的父亲名叫古罗维，乃是这个小小村子的一村之长。

　　古风异常的崇拜自己的父亲，虽然不知道父亲是几星玄灵师，但看村里人对父亲的尊敬态度，古风坚信自己的父亲实力非常强大。

　　在炎月大陆，玄灵师是强大的存在，这特殊的人群可以吸收常人所不能吸收的特殊气息，空气中蕴含的玄气，依靠玄气加上一些强大的功法，便可以提高个人的修为。

　　玄灵师中有着明确的级别划分，当身体周边拥有一道耀眼的圆环将身体包裹时，被称之为一星玄灵师，拥有两道圆环则是二星玄灵师，依此类推，最高最强大的乃是拥有十环的十星玄灵师，他们，被称之为神一般的存在……

　　“双手平行抬起！”古罗维的声音再次响起，而后，两个装满水的木桶挂在了古风的手腕处：“不允许有一滴水洒出！”

　　“是，父亲。”古风的话几乎是同牙缝里挤出来的，这种年纪就要经受如此锻炼，换做一个成年人也未必能够做到，可他却从八岁起就已经开始了这样的训练。

　　半个时辰，当古风把水桶放下时，他的手臂已经全然麻木，好在有父亲帮他放松按摩，疏通血液，这才慢慢恢复知觉。

　　“父亲，我今年应该就可以去参加圆月学府的测试了吧？”古风瞪大眼睛充满期待的问道。

　　古罗维微微笑了笑：“风儿，不要着急，过两日我会派人陪你一同前去。”

　　古风满脸的欢喜，不过紧接着脸色又沉了下来，有些失望的问道：“父亲，您不陪我一起去吗？”

　　古罗维有些无奈的摇头说道：“我……”

　　话未说完，古罗维感觉到有四五个人渐渐靠近这边，皱眉警惕的看去。

　　迎面而来的一行五人，为首的是一名中年男子，满脸笑容的说道：“我们是在追捕一头魔兽，路径此地打扰了，能不能讨碗水喝？”

　　想了想，古罗维点头道：“跟我来吧。”

　　带领五人进入屋内，为首这中年男子的眉头突然紧皱，手中攥着的一件黑色圆型仪器好似烙铁一般通红起来。

　　为首的男子将手中的仪器晃了晃，诧异的望向古罗维，道：“没想到你这穷乡僻壤，居然还有宝贝，兄弟可不拿出来让我等开开眼界？”

　　闻言，古罗维脸色一沉！

　　“胡说八道！”

　　中年男子从木椅站立而起，眯着眼睛冷冷问道：“没有？不可能吧？”

　　与此同时，其他四人也纷纷站立而起，将手中的瓷碗用力的放在了桌面上。

　　古罗维后退几步，靠近木板床，眼中充满了愤怒的问道：“你们想怎样？”

　　几人对视一眼，为首这中年男子冷道：“不想怎样，一路追赶没有捕杀到魔兽，我们兄弟几个回去没办法交差，既然你这里有宝物，何不贡献出来？也好让我等回去有个交代！”

　　“休想！”古罗维大喝一声，体表出现了六道金色的光环，缠绕他的身体，这六道光环代表了他的身份！

　　“你居然是一名六星玄灵师！”中年男子瞪大眼睛，同时向一旁伙伴使了使眼色，同样的光芒出现，只是他却只有五道光环，而其余四人都只是被四道光环所缠绕。

　　“你们是哪个家族的猎杀小队？”古罗维眯着眼睛冷冷的问道。

　　“这你没必要知道！不要以为自己是一名六星玄灵师就可以稳胜我等五人！”中年男子厉声喊道。

　　双方做好了准备对战的准备，古罗维猛然一个抬步，充满玄气的双手挥舞出去，带着强烈的拳风，一击将猎杀小队其中一人的骨骼震裂！

　　中年男子大喝一声，其余四人同时猛冲而来，以各种不同的攻击方式对古罗维进行猛烈的攻击。

　　屋内传来的打斗声被站在院落中的古风听到，慌忙踱步向前，当看到屋内的场景顿时惊讶了。

　　“风儿！快离开这里！”古罗维瞪大眼睛大叫道。

　　古风从来遇到过这种事情，顿时不知所措，甚至连父亲的叫喊声都没有听到，脑子只觉得一片空白。

　　儿子的无动于衷让古罗维顿时大惊，可就在这大意的一瞬间，他的前胸被这名五星玄灵师手中的铁爪刺破肌肉，鲜血顿时喷涌而出，染红了衣襟。

　　“父亲！”古风见到父亲受伤，脸上布满了惊讶，大步上前，只是他忘了，自己根本还称不上是一名玄灵师，又怎么可能帮到父亲！

　　“风儿！别过来！别过来！”古罗维的疯狂让猎杀小队的其中一人寻找到了把柄，一把将冲上前来的古风提了起来，一柄尖锐锋利的刀刃架在了他的脖子上，而就在这时，古风古风拼命挣扎撕扯这人的衣领时发现了他肩膀上有一个血红色的三道特殊标致。

　　“噗！啊！”古罗维发现儿子被抓，顿时再次疏忽，一记重拳落在了左脸脸颊上，一口血雾喷出，染红了旁边的墙面！

　　“放开我！父亲！父亲！”古风如同发疯了一般，父亲在他心目中的地位是最重的，他怎么可能忍受父亲被人攻击？

　　“别动！再动老子割了你的喉咙！”拉着古风的人厉喝道。

　　古罗维向后退了两步，来到了窗前，单脚在地面猛然一跺脚，地面出现了一个大洞，头并没有低下，而是冷冷的看着面前几人，手伸进洞内，一颗散发着金黄色光芒的石头出现在他的手中。

　　“居……居然是……！”在场四人均是瞪大眼睛倒吸一口气，为首中年男子惊呼出声：“居然是玄灵石！”

　　从口中啐出一口血痰，古罗维眼中充满了怒气：“放开我儿子，这玄灵石归你们！”

　　眯起眼睛，中年男子想了想，开口冷笑道：“你觉得我会给你活着的机会吗？你觉得以你一个可以抵抗得过我们五……四个人？”低头看了看先前被古罗维攻击到已经无法站立起来的那人，这中年男子马上改口。

　　愤怒！一声充满怒气的咆哮！

　　古罗维的身体猛然冲了过来，在抵达这中年男子身体一侧的瞬间陡然转身，从腰间一抹，一道亮光闪过！

　　“啊……！”

　　挟持古风的那人顿时手臂掉落地面，落地的手里还紧紧的抓着一柄尖锐的利刃。

　　拉着古风，古罗维猛然向外奔跑。

　　“哼！跑的掉吗？”在古罗维刚刚冲出屋子，小院里却多了一个人！

　　这是一名和古罗维同岁的中年人，只是他的身体也被六道光环缠绕，很显然，他是和古罗维同样实力的一名六星玄灵师！

　　“你们究竟是什么人？”古罗维咬牙切齿的问道。

　　古风脸上虽然布满了惊讶，但却没有丝毫惧怕的神色，小小年纪居然能做到如此，实在是不易。

　　“一个将死之人，有必要知道这么多吗？”中年人陡然前冲，其余四人也从屋内冲了出来，对古罗维和古风两人展开了前后夹击。

　　古罗维大惊失色，手臂猛然用力，将自己的儿子从高空抛了出去。

　　古风自小受过训练，这种落地的疼痛他根本不在意，何况现在也不是顾忌这些的时候。

　　一道亮光闪过，古风身边掉落一颗发光的石头，那是古罗维随后抛来的。

　　拼命抵抗的古罗维大喊道：“儿子！快逃！快逃！带着玄灵石离开这里！”

　　这边发生了这么大的事情，村子里的其他十几口人听到动静慌忙奔跑出来，一个个手中提着不应该是普通村民拥有的各种武器，纷纷冲了上来，只是当中最强的也只不过身体上有三道光环。

　　“父亲！我不走！我不走！”古风的脑袋猛然一震嗡鸣，歇斯底里的喊叫着，自从八岁开始训练到今天，这是他第一次流泪。

　　“咔！”

　　古罗维的身体被重重一击，倒飞出去，落在了古风的不远处！

　　慌忙奔跑到父亲身边，大叫道：“父亲！父亲您没事吧！您没事吧！”

　　“噗！咳！咳！”咬牙强忍着遍体鳞伤的痛苦，古罗维用手撑着身体，声音轻柔的说道：“风儿，拿着这块玉佩，到圆月学院去找曾伟峰！将一切事情告诉他！玄灵石的气息已经被我用特殊方法封印起来，只要不是拥有特殊的仪器，根本不可能被发觉到，带着这两样东西，你快走！”

　　“不！父亲！我不离开您！风儿不要离开您！”古风用力摇着父亲的身体，脸上的泪水不断的滑落，他的眼睛已经变得血红。

　　一大帮不简单的山野村民在古罗维被击倒的一瞬间群体冲了上去，怎奈，他们这种级别怎么可能是这六星玄灵师的对手？加上他身边的几名手下，没有耗费多大功夫，便开出一条路来。

　　六星玄灵师的中年人满脸露出阴冷的笑容：“你的死期到了！”

　　“风儿！快走！”一股护子的力量陡然而成，古罗维居然再次站起，与之对抗着，死死缠住他！

　　“父亲……！”古风的声音已经变得嘶哑！

　　“你若不听我的话，我就不认你这个儿子！啊！噗！”再次一口鲜血喷出，“快……快走！”

　　古罗维死死抱住这名六星玄灵师，不让其靠近古风半步。

　　“你们几个！快给我抓住这个小鬼！快！”

　　“是！”

　　一群村民同时大喊：“风儿！快跑！快跑！……”

　　殊死阻拦住其余四人，古风的泪滴最后一次落在了这片生长的土地上，迈开步子，心痛如刀绞，一边疯狂的哭喊着，一边攥紧手里的玄灵师和父亲留下的那块玉佩，极不情愿的发疯一般向山下跑去。


第2章 月城

　　山顶的村中传来一声震天的爆破声，紧接着，打斗的声音消失了。

　　古风满脸泪痕的仰天长啸一声，他不敢回去，他不敢回去看父亲是否还活着，而且也不能回去！父亲和一帮村民费劲千辛万苦才让自己从这里逃脱，如果回去的话他们所做的一切岂不是都徒劳了？

　　咬着牙，古风的眼睛已经被眼泪覆盖，眼前一片模糊，根本看不到任何东西，却仍然一味的向前奔跑！

　　足足三四个时辰，古风觉得自己的心跳快到让他几乎无法跟上呼吸，缓缓将慢速度，双手紧紧抓拳，咬牙切齿道：“父亲，我记下他肩膀上的三道血红标致了！您放心！我……一定会找到他们究竟是属于哪个家族的！我要让他们血债血偿！”

　　不知过了多久，古风才从先前的疲惫中恢复过来，夜路也没让他停歇，一直向前走，一直走……

　　由于父亲和全村人的不幸，古风心中的杀气自然而然的显露出来，一路上，用自己自小习得的能力来发泄心中的愤恨和不满。

　　足足一个月时间，古风是从一条血路上走过来的，没有食物，没有火源，他以生肉为食，以生血为水，过着茹毛饮血的日子。

　　“这里就是月城了！”一个十一二岁的孩子，徒步行走了整整三四天的路程，当看到熙熙攘攘的人群不断进入走出一扇高大的城门时，他知道，自己已经到了月之国最大的一座城市，月城！

　　此时已经是傍晚时分，进入月城，古风走在这繁华的街道上，只觉得眼花缭乱，多种多样的鲜奇事物让他目不暇接，可他此时并没有什么心情去欣赏，心中的仇恨让这个年仅十二岁的孩子心性多少有些扭曲。

　　迎面走来一名身着华贵的夫人，古风挡住了她的去路。

　　这贵妇人身材臃肿，一双小眼睛如同鼠目，大嘴之中似乎在咀嚼着什么，嘴角一颗黑色大痣，上面还有一根很长的黑毛很是明显。

　　“大娘，请问圆月学府怎么走？”古风鞠了一躬很有礼貌的问道。

　　贵妇人微微错愕，接着愤怒道：“你在叫我大娘？这孩子怎么这么没教养？一看就是从乡下来的土包子！告诉你，要叫我小姐！小姐，懂吗？”

　　古风陡然升起阴冷，母亲从未见过面，而父亲又刚刚死去，古风怎能容忍谁来辱骂？

　　这一句没教养，让古风杀机顿起，强烈的杀气贯穿全身，古风的双手紧紧握起，这股阴冷让围观的人个个惊讶错愕！他们都是一些普通人或是一些妇人，这么一个纪十一二岁的孩子所带来的冰凉让在场者均是倒吸一口冷气，特别是那名贵妇人，更是吓到浑身发抖，这种阴冷以及古风脸上的阴沉让她几乎快要窒息！

　　这时，一名身着白色长袍，长须白发的七旬老人出现，这老人见到古风时略微显得有些诧异，抬起手，用一股温和的力量，压下了古风身上陡然出现的阴冷杀气。

　　“孩子，不要动怒，跟我来，我可以告诉你圆月学府在哪里。”七旬老人脸上带着慈祥的笑容，但却有种威严感，让古风心中猛然一怔。

　　犹豫了片刻，古风狠狠的看了那贵妇人一眼，眼中的凶光让这肥女人更加惧怕，她没想到这么一个孩子居然会有如此可怕的眼神和举动！

　　走在宽阔的，青石板铺砌的街道上，七旬老人低下头看着古风，微笑着问道：“孩子，你独自一人来月城的？”

　　古风只是冷冷看了他一眼，低下头并没有理睬。

　　老者捋了捋长须，不厌其烦的再次问道：“你去圆月学府要参加入学的测试吗？”

　　并不想说出自己的真实目的，也是怕引来杀身之祸，古风点了点头，仍然没有说话，不过他的表情很难看。

　　老者笑了笑：“你小小年纪，却有这么浓郁的杀气，看来应该是发生了什么让你一时无法接受的事情吧？”

　　老者的话让古风鼻子发酸，仍然没有理睬老者，但想到父亲，古风的泪水不由自主的再次落下，双手紧攥，发出了“啪啪”的响声。

　　老者似乎猜到了几分，长叹一口气，轻声说道：“这个世界强者为尊，没有任何道理可言，你若强大就有说话的权利，就拥有做事的权利！”顿了顿，看到古风的面色稍稍有些变化，老者接着说道：“不管在你身上发生了什么事情，都要学会忍，不懂得隐忍的话，以你目前的实力，恐怕迟早都会丢掉自己的小命。”说着，老者从怀中取出一本有些发旧的书来。

　　“这里有一本书，你拿去多看看，对你或许会有帮助。”

　　古风听了老人的话，心中似乎明白了一些，虽然没有说话，不过也不像先前那般冷漠，微微点头接过老者手中的书。

　　这是一本修身养性的书籍，其中记载了大量如何平复心性，如何让自己保持平静诸如此类的文字。古风一开始还有些忐忑，但越看越是入迷，仿佛积于心中的愤怨得到了宣泄一般，通体舒畅。

　　不知不觉，古风跟从着老者来到了一处民宅，坐落在屋中的床上。此时的古风早已忽略了身边的一切，满眼满脑都是书中的文字，似是抚摸着自己的心灵一般，令他难以自拔！

　　恍然之间，他先前身上散发的戾气和杀气居然在无形中消散的不见踪影，露出了真实的自己来。

　　古风经过这本书上记载的内容，懂得了什么才叫真正隐忍，虽然想要马上做到很难很难，但他也在书中学会了很多东西。

　　等到他将这本书全部读完时却发现天已经大亮，老者已经不知去想，只留下古风一人在这里。

　　房间的木桌上有两个馒头和一碗粥以及一小碟咸菜，在碟子的下面压着一章纸条，纸条上清楚的写着圆月学府的具体位置，最下行写着一句话，拿着这个交给门前负责接待新生的老师，他们自然会放你进入。

　　在落款是一个人名章，古风并没有看懂这人名章上的字是什么。

　　匆匆扒了几口稀饭，口中咬着馒头，按照纸条上所说的路线朝着圆月学府方向而去。

　　这里不愧是月之国最高贵的学府，但是门前的建筑就足够大气，古风心中忐忑不已，虽然神秘老者帮助自己来到这里，但不知道能不能寻找到父亲的好友曾伟峰，那毕竟是一校之长，自己能轻易见到吗？

　　顾不了那么多，还是先进学校再说！古风踏步前行。

　　“站住！你干什么的！”一名中年男子阻拦住了古风的脚步，开口问道。

　　不假思索的，古风回答道：“我是前来报名才加测试的学员！”

　　那中年男子上下打量了几眼古风，嘴巴撇了撇，眼中露出看不起的神色，冷冷说道：“哪里来的叫野小子？敢快滚，再不走小心我打断你狗腿。”

　　野小子？这三个字如同利刃一般刺进古风心中，古风神色一冷，全身已淡化的杀又再次提升了起来。猛然间，古风回想起了那本书中记载的内容，脸上的表情稍稍缓和下来。

　　那名守护感受到一股杀气后，脸色微微错愕，紧接着见杀气消散，嘴角一撇大为不屑。

　　古风从怀中掏出一张纸条来递交给这名中年男子。

　　接过纸条，中年男子的脸色变得极其难看，那落款的人名章上清清楚楚的写着三个字，“曾伟峰”，只是古风看不懂而已。

　　看到中年男子脸色大变，古风问道：“我可以进去了吗？”

　　“可……可以。”虽然心中恼怒，可一想到这一看就是乡下来的孩子居然是校长推荐来的，也只能隐忍下来，转头看向一名妇女，开口说道：“你替他安排一下住宿，还有，把学校的制度向他讲明。”

　　“知道了，主任！”那妇女先前听到两人的对话，也知道古风不好惹，带着他进入学府大门。

　　圆月学府不愧是月之国最大的学府，偌大的校园铺砌着和街道一样的青石道路，景致也极其美观，不仅有小桥流水，还有大片花园。

　　正对大门有一座高大的建筑，也是整个学府最为醒目的建筑，这是圆月学院的教学楼，教学楼的后面是一个大操场，理论课以外的室外课都是在那里进行的。

　　在学府四周有几座整齐的楼房，那是学生住宿的地方，紧挨着住宿楼旁边便是学府的食堂。

　　此时的学生都在教学楼上课，有些室外课是在教学楼后面的操场上，所以古风并没有见到什么人，只是有几个和他同龄的孩子在花园里蹦跳做游戏，这才是他这个年纪应该有的童年，只是在此之前古风从来没有体会过。

　　随着这名妇女，古风来到了一栋宿舍楼的一楼倒数第二个房间，门上贴着一张白纸，“新生宿舍”，很明显那是在原本的门牌上覆盖了一张纸。

　　“你就住在这里，记住不要到处乱跑，在测试之前，这里的一切食宿均是免费。”妇女简单丢下这句话，也懒得和他多说，转身离开了。

　　古风点了点头，仔细打量着自己将要居住的屋子，这里的床铺和家中的完全不同，左右摆放着两张上下床铺，看来这一间宿舍内会有四人居住。


第3章 能看到大姐姐雪白大腿

　　外来报名测试的学生并不多，即便是有一般也都是提前一天才会来，而且他们也不会住在学校，而是跟随父母住进附近的旅店驿馆。

　　距离较远的就不会踏入月城，而是在附近城镇中找一些普通的学府报名，那些普通的学府测试标准自然没有圆月学府严格，一旦被圆月学府通知没有通过测试，他们还是会前往其他普通学府。

　　圆月学府每年只招收一百名学生，即便是达到测试标准，也会以优为先，依次筛选直至百名。

　　学府的学费并不高，每年加上住宿费和学费以及学杂费也只需要十枚金币，只是古风目前身无分文，他要尽快找到父亲的至交好友，曾伟峰，否则在这里根本待不了太长时间。

　　或许是那本书的缘故，古风原本容易冲动嗜血的性格渐渐有些变化，同时他也明白了一个道理，天底下不是所有人都是自己的仇人，也没有必要将自己的仇恨释放到所有人身上。

　　自己目前的实力根本不足以在任何地方立足，所以必须要学会隐忍，只有隐忍着，才会平安的活下去，只有继续活下去，才会有机会找到拥有三道血红标记的家族，为自己的父亲还有全村村民报仇雪恨！

　　就在古风沉思之际，宿舍门突然被撞开！

　　“嘭！”门砸墙的声音传递在整个房间。

　　古风慌忙警惕的做出自然反应，抬起双手准备应对随时会发生的事情。

　　“你是新来的吧？看你像是从乡下来的！”一个小男孩儿和古风同岁，身体虽然没有古风强壮，但也不输给同龄的孩子，他的身后站着一个小胖子，小胖子满脸严肃的看着古风，只不过这种表情出现在一个孩子脸上显得那样可爱可笑，呼吸中，鼻孔冒出的鼻涕泡更加证明了他的稚嫩。

　　“我是从边缘山村来的，我叫……张三。”古风要学会隐忍，更要学会保护自己，在没有找到曾伟峰之前，他还不能暴露出自己的身份，即便是现在已经很安全，他一样要自我保护，但面对这些同龄人，他要学着去接受，尝试着将脸上的笑容展现出来，有些勉强的微笑着回答道。

　　“你们叫什么名字？从哪里来的？”古风问道。

　　听到问自己，两个孩子凑上前来。

　　“我叫郑海，从宣威镇来的！”较瘦的男孩说道。

　　小胖孩儿也凑上前来，笑道：“我叫钱不易，家就在月城。”

　　“你是月城的？那为什么提前来学府了？”古风问道。

　　“我父亲是个商人，我家有好多好多钱，可是父亲太忙，没有时间管我，所以提前把我送来了。”一边说着，钱不易还拍了拍自己的口袋。

　　古风的改变使他和两个新认识的同龄人关系处理的还算不错。

　　“走，和我们一起出去玩！”郑海拉着古风说道。

　　摇了摇头，古风根本没有这种心情，回绝道：“你们去吧，我就不去了。”

　　“张三，我告诉你，学校的那些大姐姐，她们都穿的很少！”郑海趴在古风耳边轻声说道。

　　古风眨着眼睛，这才多大的孩子，居然也动起这门心思？

　　一旁的钱不易小眼睛一眨一眨的点头：“他说的没错。”

　　郑海接着说道：“都能看到大姐姐的雪白大腿了！”

　　钱不易继续点头眨眼：“他说的没错。”

　　古风向后咧了咧身子，瞪大眼睛道：“要是被老师听到了，你不怕撕烂你的嘴？”

　　“怕什么！还不知道三天后的测试能不能通过呢！”

　　“他说的没错。”

　　“要去你们自己去，我不去了！”古风摇头说道。

　　两人吐了吐舌头离开宿舍，古风从怀中掏出那块玉佩，心中思考着是否先去寻找曾伟峰，但想了想觉得不妥，万一找错了人岂不是糟糕？

　　古风决定，等三日后的测试上再去寻找吧，或许测试期间校长会亲自前来也说不定。

　　收起玉佩，古风将老者赠送的那本书拿了出来，再一次进入痴迷中，甚至两个捣蛋鬼回来古风也没有过多搭理，而是仔细的阅读着每一个字。

　　古风入校三天时间除了方便以外没有离开过宿舍半步，就连吃饭都是郑海和钱不易帮忙从食堂带回来的。

　　傍晚，两个活宝级人物早不知跑到校园什么地方玩耍去了，古风背靠在床铺上，后脑勺垫着枕头，正抱着那本书一遍一遍的阅读着，不知不觉，古风觉得自己心性真的随着其中的文字在慢慢变化，曾经不经意流露出来的杀意和容易冲动的性格也渐渐削平抹去。

　　虽然血一般的仇恨仍然让他深深的记得，但将这份仇恨深恨的埋藏在心底，要想为父亲为全村人报仇，就必须要想方设法让自己强大起来，但在此之前，必须要赶快寻找到父亲的好友增伟宏。

　　古风看如正在入神之际，轻微的敲门声响起。

　　“请进！”古风坐正身子，当看到几天前帮助自己的那名老者时慌忙站了起来，恭敬道：“老爷爷！”

　　“在这里还习惯吗？”老者满脸慈祥的开口问道。

　　“习惯。”古风点了点头，心下却对这老者的身份有些猜疑起来，但并未直言相问。

　　“明天就要进行统一测试了，对自己有没有信心？”

　　“有！”古风口气硬朗的回答道。

　　老者欣慰的点了点头，如此年纪便有这么大的决心，看来这孩子日后必然是一个优秀的玄灵师！

　　“很好，好好休息！希望你明天能够通过测试！”老者留下这句话，转身欲要离开。

　　“老爷爷！”古风叫住了老者，有些吞吞吐吐的说道：“我……我并没有前去交付这里的学费！”

　　老者微微皱眉，不过随即将眉头舒展开来，笑着说道：“不要紧，如果你真能以优异的成绩通过测试，我会替你想办法。”

　　“真的！”古风的脸上少有的出现了笑容。

　　见老者点头，古风才松了口气，目送着老者离开。

　　只要能够留在这里，寻找到曾伟峰的机会就更大，古风心中的一块石头也算落地了。对于老者的身份，古风未敢有过多猜疑，心下只当老者是位好心帮助自己的老爷爷罢了。

　　一年一度的选拔测试是在夏季举行，大批入校的新学员一个个精神焕发，似乎都认为能够通过学府的测试成功进入学校。

　　可圆月学府作为月之国最高贵的学府，入学测试自然是严之又严，且不说招收学员的要求有多高，单单是一年只收容百名新生这个条件就足够苛刻。

　　学府内排起了两条长龙的整齐队伍，男左女右，由大门外开始，不断有人前来报到，队伍一直排到了学校内教学楼后方的测试区。

　　在这两条新生长龙队伍的两边，内侧站立着不少的高年级学生，他们负责为通过测试的学生带路搬行李，这也是学校一贯以来的良好作风。

　　古风也终于明白为什么郑海和钱不易会说这里的大姐姐穿的很少。

　　不仅是女学生，男学生也是如此，一身清爽的打扮，男生短裤，女生短裙，都是轻装打扮，最主要是因为炎热夏天的缘故。

　　不过那些十五六岁正值青春期的美少女的确是太过吸引眼球，就连站在学校大门外面不让进入其中的一些男性家长也忍不住多看上几眼。

　　“怎么样？我没骗你吧？大姐姐们都穿的好少！”郑海年龄不大，但这鬼头脑里面究竟在想着什么谁也不知道，只是看他的眼睛不时的在那片雪白的大腿上扫过。

　　古风白了他一眼：“马上该到我们了！你就不能消停会儿？”古风经过三天对那本书籍的通读，心性有了很大的变化，和这两个新朋友之间的关系似乎更近了不少。

　　这次钱不易难得的站在古风这边：“他说的没错。”

　　学府每个年级都有五个班，每个班招收的学生最多不超过二十人，分不同的老师授课。

　　学府测试很简单，虽简单，但却要求严格，操场上分两个测试区，左右男女区别开来，古风并没有看到那名老者出现，他也不知道那名老者在学校究竟担任什么职务。

　　古风站在男生队伍里面，同宿舍的钱不易和郑海排在他的前面。

　　测试是禁止家长进入学校的，为了避免有些老师收受贿赂，这才显得公平公正，圆月学府一向以人才为重，不允许有任何人玷污学府的名声。

　　测试的主要目的是看前来的十二岁学员体内是否蕴含足够的玄气，或是看玄气的强大程度是否符合标准。

　　当然，体质等一系列的必考副项还是必不可少的。

　　看到前面学生陆续完毕测试，古风心中也大致有数了。

　　“郑海！”

　　叫到古风前面郑海的名字，只见他迈出小步走上前，一名老师走到他的面前，将一个银白色测试仪放在郑海的额头上。

　　“闭上眼睛，集中精力！”那名老师说道。

　　郑海照做，紧紧闭上眼睛，呼吸变得急促，看来他是有些紧张。

　　只见这老师用手触碰到郑海的头顶部位，一道淡黄色的光芒浮现在他的手上，透过郑海头顶，片刻功夫，古风明显看到郑海的额头上那圆形如同硬币的测试仪散发出了星星点点的光芒！

　　这就是玄气，每个孩子到达十二岁，只要通过某人的引导便可激发出体内的这种特殊力量，只是十二岁以前，在没有参加任何一个学府测试之前是绝对不能私自引导，否则权当作弊，直接取消测试资格。

　　这也是区别普通人和拥有玄气的特殊人群的最直接方法。

　　郑海拥有玄气，但要看他是否能够达到圆月学院的最低标准。

　　“可以睁开眼睛了！”老师开口说道：“玄气达到测试标准！明日参加下副项考核！”

　　不少学生瞪大眼睛，因为他们不敢保证自己也能够顺利通过第一项测试考核，在先前已经有大批学生因为拥有的玄气不合标准或者完全没有而被直接淘汰。

　　“钱不易！”叫到这个名字的时候，那老师显然微微挑眉。

　　小胖子的出场惹来了不少的窃笑，不过当他体内所蕴含的玄气出现在圆形测试仪上时，所有人都闭上嘴巴瞪大眼睛，眼中透露出难以置信，以貌取人那是断然不可为的事情。

　　“恭喜！玄气达到测试的标准，好好调整，准备明日的副项考核！”

　　钱不易满脸堆笑的点头：“谢谢老师！”

　　脸上露出神器的表情，这也是一个孩子不容易隐藏的得意心里，陪着郑海站在一边等待着古风的测试结果。

　　“下一个，张三！”念到这个名字，不仅是老师，还有所有在场的学生甚至是旁边那条长队的女生也投来诧异的目光，紧接着捂嘴大笑起来，这么老土的名字居然也有人叫，真的是让人笑掉大牙，不过看到古风浑身补丁的穿着打扮，倒也能够理解，这根本就是乡下来的一个乡巴佬土包子！


第4章 先天玄气全满

　　没有理会这些学生和老师的嘲笑，古风满脸严肃的向前几步来到这名老师面前，等了良久才开口说道：“老师，可以开始了吗？”

　　负责测试的老师清了清嗓子，压制住自己的笑意点头，将圆形测试仪贴在古风的额头上，或许是一种心理障碍，这老师居然只是随意的用中指和食指合并，一道微弱的淡金色光芒出现，轻轻触碰在古风的头顶，做出了最简单的引导。

　　“闭上眼睛，集中精力感觉！”

　　时间一秒，两秒……十几秒钟以后，古风的额头那圆形测试仪根本没有任何反映！

　　那老师脸上露出了早就意料到的嘲讽表情，刚要收回力量和测试仪，变化出现了！

　　圆形测试仪发出了璀璨夺目的金黄色光芒！

　　那老师瞪大眼睛有些难以置信，和他一起负责测试男生的另外三名老师也慌忙走上前来。

　　此时，所有还在嘲笑和讽刺的学生一个个闭紧了嘴巴，全场出奇的安静，没有一个人说话，就连先前成绩突出的钱不易也是用力吸了吸鼻涕，眨巴着小眼睛满脸的惊讶。

　　“他……他居然是……！”其中一名老师滚动着喉咙震惊的说道。

　　过了良久，古风见这老师还没有任何提醒和指示，开口问道，“我可以睁开眼睛了吗？”

　　耀眼的光芒从测试仪释放出来，映在了古风面前四位老师身上，听到古风的话，猛然从惊讶中清醒过来，那老师说道：“可……可以了。”

　　在测试的过程中，古风明显感觉到，那老师释放出的微弱力量与自己体内隐藏很深的力量触碰在一起，释放出了前所未有的强大力量，这股力量沿着体内的经脉路线一直行进到额头，只是他不知道刚刚发生了什么事情，但却清清楚楚的听到刚刚嘈杂的现场瞬间变得安静了起来。

　　“老师，我……我通过测试了吗？”古风心中没底，睁开眼睛他也没时间去看其他人的震惊表情，开口问道。

　　“不……不要着急，等大人来以后一切便知分晓。”那名老师此时再也不会去估计古风的名字和穿着，而是有些激动的开口说道。

　　“你！去通知大人前来！就说这里有名学生先天玄气全满！”

　　站在新生两侧的一名女学生听到老师的话，慌忙一路小跑的朝着教学楼方向而去，因为奔跑的速度过快，上下起伏时带起的小风把裙子吹起，顿时全场高年级男生猛吞口水，眼睛一眨不眨的盯着看，就连刚刚入学的十一二岁的小男孩也是满脸的惊讶表情。

　　当听说有一名居然是先天玄气全满时，这被称之为大人的学校重量级人物几乎是用跑的来到了热闹的花园之中。

　　“大人，就是这孩子！”那先前帮助古风引导激发体内玄气的老师迎上前来慌忙说道。

　　“是你？！”这是一名老者，而且古风也认识，正是送给古风那本书而且让他顺利进入学府的那名老者，此时的这名老者眼中充满了惊讶。

　　“老爷爷！”古风躬身行礼，这是作为一名晚辈应有的礼节，只是他也没想到，这位和自己有两面之缘的老者居然会是老师们口中的大人，至于具体什么身份他还不得而知。

　　老者从怀中掏出一枚圆形璞玉，那璞玉的大小和先前测试古风的测试仪大小形状一模一样，只是看起来更加通透一些，老者将其轻轻贴在他的额头上。

　　“孩子，闭上眼睛！”老者开口严肃的说道。

　　古风知道这不是开玩笑，一定是自己有什么特别的地方，才会让老者赶来，慌忙将眼睛紧闭。

　　“集中精力在额头上，尽量将让一切杂念摒除！”老者的声音再次响起。

　　古风的扎马蹲裆不是白练的，每次当到无法承受的极致时，他尽量不去想自己的疲惫，而是将脑海清除一空，此时正好派上用场。

　　时间一分一秒过去，所有围着古风的老师都瞪大了眼睛，就连测试女生的区域几个老师和站在两侧边缘负责接待的高年级学生也是目不转睛的看着古风这边。

　　只有还没通过测试或是已经测试完毕的新生满脸的奇怪表情，他们虽然知道古风先前的测试要比其他学生成绩都好，但究竟意味着什么却不得而知。

　　郑海拍了拍钱不易，开口问道：“张三怎么了？”

　　钱不易点了点头：“不知道，张三应该有什么特殊的地方吧”

　　郑海敲了敲他的脑门：“废话，我也知道！我是问你究竟有什么特别的地方？”

　　揉着头，钱不易噘着嘴道：“我怎么知道？你没看到他刚刚额头测试仪的光芒很强烈吗？”

　　屏住呼吸，老者的眼睛一动不动的盯着璞玉，希望先前得到的消息是准取得，三年了！三年以来学府招收的学生只有一名先前玄气全满，他期待着这样的事情再一次发生。

　　变化出现了！古风将自己的所有精神力都集中在额头上紧贴着的璞玉上，一道光芒闪烁，那光芒散发出了耀眼的光芒，只是颜色不再是金黄色，而是银白色！

　　老者的眼中已经露出了激动的神色，当古风额头上白色圆形璞玉的光芒愈加强盛时，所有在场老师和高年级学生顿时哗然！

　　“孩子，可以了！”收回璞玉，老者笑着说道。

　　“老爷爷，我……我想知道我有没有通过测试？”古风吞吞吐吐的问道。

　　“有！当然有！孩子，跟我来吧！学府的其他所有测试考核你都可以不必参加了。”老者拉着古风的手，在所有人诧异的目光下，朝着教学楼方向而去。

　　“很久没有看到曾大人如此激动了！”月灵神班负责测试的老师喃喃说道。

　　“是啊，自从三年前招收的那先天玄气全满学生在历练中不幸身亡之后，就再也没见到他如此激动了。”

　　“不过可惜，这孩子一看就是从贫困家庭出来的，没有足够的钱财和家庭背景，就算玄气全满又有什么用？日后还不是因为没钱支付昂贵的修炼功法而荒废掉一身难得的潜质？真是可惜了。”那老师叹息说道。

　　“老爷爷，您要带我去哪儿？”古风被老者拉着，快步向教学楼方向而去。

　　“你可以叫我老师或者大人，由我负责你在校期间其它课程之余的指导！”老者回答道。

　　这名老者之所以不告诉古风自己是这一校之长，只是怕他会有优越感，暂时隐瞒对他也算是一件好事，何况曾伟峰心里明白，这孩子心中压抑着不小的仇恨，借着这种隐藏极深的仇恨，对他或许也是一种不错的激励与鼓舞。

　　只是令人觉得无奈，一个明明是曾伟峰至交好友的孩子却改名张三，一个明明是古风想要寻找到的曾伟峰，却不愿让古风有优越感而没有说出实名，相识却不得相认，世事真是难料。

　　步入教学楼，古风没有想到事情居然变化的这么快，他还不明白究竟什么叫先天玄气全满，究竟自己为什么突然会被免去所有考核而直接被允许成为这所月之国最高学府的学生。

　　三楼一间办公室门外，古风被曾伟峰带入其中，这间办公室明亮且宽大，除了一张桌椅以外和接待用的长椅以外就是那整面墙的书柜。

　　“你叫什么名字？”曾伟峰问道。

　　为了谨慎，古风不得不再次说出了那个老土的名字：“老师，我叫张三。”

　　曾伟峰满脸微笑的说道：“看来那本书有些帮助，你的变化很大。”

　　“多谢老师，否则风……疯狂的情绪也不会这么快得到缓和。”

　　曾伟峰微微错愕，一个十一二岁的孩子也能说出这种话来？殊不知，古风也是无奈才会讲话转折。

　　“记住我曾经所说过的话，你必须要学会隐忍，我看得出你背负着很重的责任，如果不想让这份责任没有办法挑起，那就要将所有的精力放在日后对自己的提高上，相信你很快就会拥有说话和做事的资格！明白吗？”

　　古风用力点了点头，目光坚信的说道：“我知道了，老师！”

　　曾伟峰点头笑道：“虽然你拥有超于常人的先天玄气全满状态，但这只是一个好的开始，并不代表日后你就能出类拔萃，必须要付出更多的努力。”

　　“老师，究竟什么是先天玄气全满？”古风奇怪的问道。

　　曾伟峰从书架上取下一本书，书名为《全职玄灵师》。

　　“这本书里面介绍了所有玄灵师的概况以及被称之为最骄傲的全职玄灵师的详细讲述，你仔细阅读以后方可明了。”曾伟峰开口说道。

　　“谢谢老师。”古风恭敬道。

　　“你所知道的玄灵师只是单一的一种职业，而在玄灵师的基础上，只要拥有玄气，便可按照不同的体质和特长选择不同的职业，但这些职业仍然被统称为玄灵师，而作为一名先天玄气全满的初学者，他可以选择成为一名全职玄灵师！”曾伟峰脸上露出了激动的神色，如果能够通过自己的努力让这个看似普通的孩子成为月之国的栋梁，那何尝不是一件值得骄傲的事情？


第5章 我叫鲁巧儿

　　“全职玄灵师？”古风喃喃重复了一遍，又低头看了看手中的这本厚重的书籍。

　　“花费些时间将这本书看完，相信你一切都会明白了。”

　　在炎月大陆不用考虑一个十二岁的孩子是否会有很多不认得的生字，在入学以前每个家庭都会对其进行针对的辅导，进入学府不再是从认字学起，而是要学习一名玄灵师的一切应该掌握的知识。

　　“老师，我有一个问题想要问您。”古风经过长时间的思考，还是觉得自己应该问出来，面前的老者对自己确实不错，他给古风的感觉是没有半点恶意。

　　“有什么问题？”曾伟峰笑着问道。

　　“我……我想知道圆月学府的校长在哪里？”古风常识性问道。

　　曾伟峰微微皱眉，“这个问题我建议你最好不要去问，而且在学生和老师当中最好也不要提起！否则对你不会有什么好处反而得不到想要的答案！”

　　古风微微错愕，不过随即点头：“是……是，我知道了。”

　　曾伟峰的意思古风并不了解，他是怕在诸多学生面前问起校长会遭到学生和老师们的白眼，反而不会以为古风一无所知，更多的是受到众人的排挤，说什么故意显摆之类的话。

　　古风可是被增伟宏在众目睽睽之下给直接带走的，而且当着众人的面说出他根本不用参加下一轮副项考核。

　　两人简单聊了几句，古风仍然不肯说出自己真实的身份，不管曾伟峰怎么问，他只是说自己是从偏远山村而来，至于家里的人曾伟峰怕提到他的伤心事，所以并没有详细询问。

　　或许是因为上一个拥有先天玄气全满的学生不幸死去，曾伟峰对古风看的很重。

　　带着厚厚的书籍，古风离开教学楼回到了宿舍。

　　他是这所月之国最高学府第一个被直接录取的新生，不少学生还在排着队等待测试，他已经可以平心静气的留下来去学习日后所需要的一切知识了。

　　钱不易被郑海硬拉着留在了操场的测试区观看那令人喷鼻血的美丽大姐姐，而古风则是靠在床铺的白墙上仔细阅读这本新得来的书。

　　通过了解，古风大致对炎月大陆的玄灵师有了大致的了解。

　　能够吸收空气中特殊玄气的人群并不一定全部都是玄灵师，有些因为得不到修炼的功法而放弃了这条道路。

　　玄灵师之中，主站的武者相对较多，至于其他副职所对应的人群则少了许多，比如一名治疗师，虽然也被称之为玄灵师，但他们的身份相对要比武者稀缺的多，是个个家族或猎杀小队最需要的辅助类玄灵师。

　　猎杀小队很少是独立形成的，大部分都是以一个家族或势力为依附，依靠这个家族或者势力提供一切生活上修炼上的所需，而他们要做的则是去执行这个家族的一切任务，哪怕是杀人越货！

　　在书籍中重点提出了关于先天玄气全满的解说，这类人更是少之又少，因为先天的原因，他可以选择任何一种主战的武者职业，也可以选择稀少的暗杀职业，亦或是那些辅助类的副职，比如辅助师、治疗师、冶炼师等等。

　　但还有一个最关键的选择，但这要比普通的玄灵师所付出的代价更大，也要更加艰辛和困难，那就是全职玄灵师！集所有主战职业和所有副职的能力于一身！

　　古风简直难以置信，这无疑是一种先天的优越降临在自己身上！

　　原本以为自己会和父亲一样，成为一名强大的战斗玄灵师，可没想到自己能够拥有这么多的选择权，这对日后的自己而言都是一种最好的结果，只是古风还没有意识到，他将要面临的是一个困境，一个日后无法习得高等功法的困境，因为那需要的价格绝对不菲。

　　紧了紧拳头，古风坐立而起，眼中透露出对父亲的思念以及那抹仇恨嗜杀的眼神，不过更多的是坚定和信心，“父亲，您放心！我一定会成为一名强大的全职玄灵师！我一定会为您为全村人报仇雪恨！”这些话，古风几乎是咬着牙齿从牙缝里挤出来的，可见他的决心有多强大！

　　当看到摆放在桌面上的另一本书，古风的心平静了许多，是这本书教会了自己如何面对这未知世界该有的态度，也让他懂得了调整自己的心态，隐忍，只有隐忍才会有复仇的希望，才有可能找到拥有三道血红标志的猎杀小队究竟是属于那个家族！

　　古风的所在的山村遭遇到这种不测显然是早有预谋，而派遣这个猎杀小队的家族有着不可推卸的责任！

　　抛开伤感，古风要重新面对这个世界，但有一点也是当务之急，必须要赶快找到圆月学府的校长曾伟峰，将家中突变详细告知，单凭古风自己根本不可能找到凶手所在的家族。

　　虽然古风拥有着令人羡慕的先天玄气全满的体质，但因为他穿着打扮寒酸，出身贫寒加上那土到掉渣的名字的原因，所有人看他的目光都有些奇异，很无奈这么一种体质居然会出现在他的身上。

　　如果古风能够在学校期间有人资助，得到一本不错的修炼功法，那么毕业之后只要投靠一个家族或者势力，自然会解决一切问题，可时间匆匆，在校期间这样的机会真的回来吗？

　　“张三！好过瘾！好过瘾！刚刚刮了一阵发疯，那场面，啧啧……”郑海和钱不易跑进宿舍，脑海中还在回味刚刚令人热血沸腾的一幕。

　　古风一阵无奈，开口说道：“你还有点别的没有了？我真不敢相信你这个年龄怎么会想这么多。”

　　郑海做到古风旁边道：“你是不知道，曾经有玄灵师到过我家，而且认定我一定会是一名玄灵师，所以才会被父亲送到这里，那名强大的玄灵师告诉我，如果在学校期间不寻找到合适的老婆，那等毕了业以后一切就都晚了！”

　　钱不易站在一旁点头：“他说的没错。”

　　古风敲了敲郑海的脑袋，笑骂道：“你这是憋着找女朋友吗？你这分明是……算了，懒得理你，我还要看书。”

　　三人正热闹之际，宿舍门被敲响。

　　“有老师安排我住在这里！我可以进来吗？”一名褐色短发的壮少年站在门前，他的体格要比古风还要壮硕几分，浓眉大眼看似威武，其实骨子里却透露着一股憨厚。

　　郑海这活宝级人物跑上前去帮忙提起新来壮少年手中的行礼，笑道：“快进来吧！能住在一起也是缘分！”

　　“多谢！”壮少年的话不多，而且一直低着头，古风从他的眉宇间看到了微微的皱起，这不应该属于这种年龄所应该有的表情，难道和自己一样家中遭到突变？

　　郑海拉着壮少年问道：“我叫郑海，你呢？你叫什么名字？”

　　低着头，壮少年回答道：“我叫吕山！”

　　钱不易似乎生怕吃亏一般，慌忙说道：“我叫钱不易！”

　　微微点头一笑：“我叫张三。”

　　听到这个名字，吕山也略微诧异的抬起头看了看，回以微笑。

　　“我晚上请你们吃好吃的！我有好多好多钱！”钱不易拍了拍自己的口袋，“庆祝今天的测试顺利通过！”

　　“好说！好说！”郑海拍着钱不易肥胖的胸脯笑着说道。

　　古风受到了曾伟峰的关照，让他在学府食堂负责一些打扫洗刷的工作，来抵消在学期间的学费，古风自然乐意之至，能够留在这里已经让他非常幸运，只要在这里，就一定有机会找到曾伟峰！

　　第二天的测试古风如同闲人的留在宿舍继续看书，其他三人怀揣忐忑的前去进行副项考核，只要能过关就意味着他们可以留在学府就学。

　　中午，学府食堂内，大多数学生已经吃完午饭将碗一推扬长而去，古风收拾着桌面的残局。

　　“我还没有吃完呢！”古风刚刚端起一盘还剩下一半的炒菜，听到身后传来一名女生的声音。

　　“抱歉。”古风轻轻点头，放下盘子继续收拾着旁边。

　　那是一名十二岁的女孩儿，虽然年龄尚小，但不难看出，日后必然是一个大美人。

　　一双明亮皎洁的大眼睛仿佛会说话一般的看着古风，白嫩的脸蛋上有一抹粉红，看起来更是可爱，一条长辫子梳在后背，很是朴素，她的衣服不是学府统一的校服，所以古风认定，她是今年新来报到参加测试的学员。

　　“你就是昨天被中途带走的学生？听他们说你好像很厉害。”见到古风埋头不言语而且也不看自己，女孩儿樱桃小口中轻咬着筷子，一边开口说道。

　　古风只是微微点头：“谢谢，快吃吧，待会儿饭菜凉了。”

　　“我叫鲁巧儿，你可以叫我巧儿。”女孩儿眨着眼睛笑道。

　　这么一个天真而且不介意自己出处的女孩儿给古风带来了不错的印象，这才转过头来仔细看了看女孩儿，脸上的笑容再次呈现，自从看了那本书而且得到曾伟峰的一些教导，古风变化很大。

　　“我叫古……估计你也知道。”险些错口，古风慌忙改口。

　　女孩儿还没说话，打一旁的桌子上站起四个同年龄的学生，其中一名学生撇着嘴满脸不屑的说道：“这不是公认的天才乡巴佬吗？居然也癞蛤蟆想吃天鹅肉？”


第6章 偷看学姐不害臊

　　皱眉咬了咬牙关，古风忍了下来，并没有去计较，而是低头继续打扫桌面。

　　鲁巧儿看了四人一眼，嘟嘴哼了一声：“讨厌！跟屁虫！”撂下碗筷离开了。

　　古风在卖力的擦着桌面，那四名学生走到其身边，先前说话的学生一脚踩在凳子上，一脚踏在古风刚刚擦干净的桌面，口中骂骂咧咧道：“乡巴佬，离巧儿远一点，否则别怪我对你不客气！也不看看自己是什么身份？”

　　古风微微眯眼，随即松开皱着的眉头看向这名学生。

　　一身白色轻装打扮，看其模样应该是家境不错，因为他腰间撇挂的那块雕龙玉佩绝对价格不菲，并不算强壮的身体加上秀气却带着可恶的嘴脸，倒有几分小白脸的味道。

　　站在他身后的另外三名学生明显就是他的小跟班儿，看着古风的眼神也是充满了不屑和不善。

　　见古风并没有说话，这嚣张的小白脸冷笑道：“知道怕就行，记住，我叫慕容白，以后看到我要绕着走，听到了吗？”

　　“你家里很有钱？”古风面无表情，声无音调的问道。

　　“哼！告诉你，我家的下人站出来一人啐你一口也能淹死你了！我父亲可是月城有名的人物，我家的钱可算得上是月城数一数二的多！”慕容白撇嘴说道。

　　“那些钱是你的吗？”古风也表露出一副不屑的模样，冷冷说道：“有能耐自己挣钱，拿着家里的钱在这里显摆，有意思吗？”

　　“你说什么！”慕容白猛然瞪眼，从桌面下来，身后的三名学生慌忙搀扶。

　　“我说那些钱是你的吗？”古风强调口气再次重复道。

　　“我父母的钱就是我的钱！”慕容白几乎歇斯底里，他的声音几乎让食堂的大半人都听得清清楚楚，那些还没离开的高年级低年级学生纷纷头来了奇怪的目光。

　　“巧儿说的没错，你的确是很讨厌！不过那句跟屁虫应该是说，你才是一只癞蛤蟆，明明讨厌你还要硬跟在她屁股后面，我想应该是了。”古风一挑眉，不管已经气的脸色发白哇哇大叫的慕容白，继续手中的作活。

　　“气死我了！气死我了！你们三个，给我揍他！”咬牙跺脚，慕容白厉声喝道。

　　三名学生听闻，一个个摩拳擦掌向古风走来。

　　被曾伟峰在所有学生面前带走这是谁都看到的事实，但却没有人知道曾伟峰已经私下收古风为自己的学生，所以即便是他有先天玄气全满，也逃避不了自己出身贫寒的事实，仍然被认为是受欺负的对象。

　　古风心知自己又冲动了，不过事情已经至此，想要躲避显然是不可能的，只有去面对了。

　　三名学生分先后向古风抱拳砸来，从四岁开始进行体能的训练，古风岂是他们能够对付得了的？只是向后的撤步让他们一个个落个空拳头在空中挥舞，而且险些自己甩伤胳膊。

　　古风没有出手，他不想把事情闹大，首先医药费自己就赔付不起，就连学费和伙食费还是曾伟峰关照才能在这里赚取。

　　一连串的攻击，古风都轻松躲避游刃有余，让在食堂里的所有学生纷纷投来了惊讶的目光，这真的只是刚刚入学的新生吗？

　　不过古风的体表并没有玄气出现，这才真正证明了他的确是一名新学员。

　　累得够呛，三人实在没有力气，古风问道：“可以了吗？我可以继续干活了吗？”

　　三个人都不是古风的对手，这慕容白怎么可能敢自己上？掐腰一副小孩子的嘴脸：“不要得意！你给我等着！”

　　一耸肩，古风撇嘴说道：“无所谓。”

　　四人灰溜溜的离开了食堂，其他学生也相继散去，古风继续着自己的打扫工作。

　　今日的副项考核古风宿舍的其余三人成绩都不错，除了郑海勉强过关以外，钱不易和吕山都以优异的成绩被列为新生的行列，三人回到宿舍时一通欢喜，只是吕山却并不显得那么高兴，那微微皱起的眉头仍然没有退去。

　　后几天时间，相继安排了新生的班级，古风也得意的坐进了月之国最高贵学府的教室。

　　学府的学习并不枯燥，不仅有一大堆理论知识需要慢慢嚼咽，而且在室外的特殊课程上古风也学到了不少东西，只是现在还没有能力自己将自身体内的玄气依靠自己的力量成功调出体外以供使用。

　　这不能操之过急，大部分学生入学两个月时间，而且还要通过老师的指导才有几个别学生才能做到。

　　不过近段时间，最让古风头痛的是每到晚上，都会被郑海拉上，宿舍四人蹲在操场后面，他们是刚入学的新生，并没有晚自习，所以就会趁着天黑从操场的后窗户看那些高年级大姐姐雪白的大腿，更巧的是后窗户都是落地式，不仅能够看到大腿，而且……

　　这一次，遇到了不巧的事情！

　　“你们几个在干什么！”一声尖锐的小女孩儿声音从四人背后传来，吓得他们猛然一阵哆嗦，转过头来，那是和他们同龄的一个小女孩儿。

　　“呃……”古风顿时冷汗直流，哑口无言。

　　那小女孩儿梳着一条长辫子落在背后，模样很可爱，粉嫩的笑脸加上明亮的大眼睛实在让人疼爱，掐着腰指着古风四人问道。

　　“要你管！”郑海站起身来与之对抗。

　　“我知道了！你们一定是在偷看学姐！我要去告诉老师！”说着，小女孩儿转身就要走，吓得古风满头大汗，这种吃瘪的事情他还是第一次遇到，而且确确实实不怪他们其余三人，是郑海硬要拉着来的，也只有他有这种癖好。

　　古风惊讶的发现，面前的小女孩儿不就是在食堂认识的鲁巧儿吗？吓得用手捂住脸不敢抬头，这次真是丢人丢到家了。

　　“羞羞羞，不害臊，没事就打小报告！”郑海脱口而出的一句话让小女孩儿止住了脚步。

　　“你说谁不害臊？偷看学姐，你们才不害臊呢！”

　　“你怎么知道我们在偷看学姐？”郑海满脸的不服气。

　　“我就是知道！不然你们在这里干什么？”

　　“谁知道你是不是在偷看帅气的大哥哥？”郑海学小女孩儿掐着腰指着她问道。

　　被郑海这么一说，小女孩儿顿时愣了，紧接着泪水涌出哇哇哭了起来！

　　“我说你个鬼脑袋！快想办法啊！别让她哭了！”古风焦急的说道。

　　“我……我哪有办法？”郑海也是一脸的无奈，没想到她这么不经说，一说就哭。

　　古风进两步退一步，最终还是来到了鲁巧儿身边，拍了拍她的肩膀，“别哭了，他……他是在跟你开玩笑呢！”

　　“别碰我！你们都是大坏蛋！”鲁巧儿肩膀一抖，古风的手落了下来，当看到古风的模样，微微一愣，甚至忘了继续哭，紧接着指着古风的鼻子，大叫道：“好你个张三，我本来以为你人不错，没想到和他们一样！”

　　紧忙摆手，古风瞪大眼睛，额头上的汗都快滴下来了，“不……不是这样！不是这样的！我是被……我……哎！”越说越乱，古风根本不知道该怎么解释。

　　“我向你道歉，对不起！对不起！”在这么哭下去被哪位老师听到了岂不糟糕？郑海也知道着急了。

　　“小妹妹，别哭！我有很多很多钱，我请你吃好吃的！”钱不易也上来凑热闹。

　　“真的？”哭声嘎然停止，众人暴汗……

　　校园商铺内。

　　“张三！张三！我的钱不多了！”钱不易拉了拉古风，焦急的看着那小丫头继续挑选着自己想要的一切，急的直冒汗。

　　郑海一把拉过他：“你想让她告诉老师？”

　　“是你拉我们去的！为什么要我花钱？”钱不易出奇的变得话多起来。

　　“不是你要请她吃好吃的吗？”

　　几个人正焦急之时，小女孩儿走了过来，捧着一大堆食物哼声道：“今天就这么多，饶了你们，要是下次让我逮到，非告诉老师不可！”说罢，大摇大摆的离开了。

　　“多少钱？”钱不易慌忙趴到柜台上问价钱。

　　“一共是一个金币五十一个银币。”售货的妇女伸手说道。

　　“这么贵？”咂了咂舌，古风摇头替钱不易心疼。

　　“以后再也不陪你去了！再也不去了！”拉着郑海，钱不易一言一句的吵闹着，四人回了宿舍。

　　通过几天的课程，古风得知，想要控制体内的玄气尽快出现，这和自身对精神力的练习是不可分割的，盘膝坐在床上，古风进入了平静当中，虽然他现在还不知道如何能够真正将玄气依靠自己的力量唤出来，但这些练习方法是曾伟峰教的，古风不敢大意，只能按照他所说的练习。

　　这几天其他三人每次见到古风如此便安静下来，也照葫芦画瓢，有模有样的盘膝静坐，只是过不了多久，古风总能听到脆响的呼噜声。


第7章 争风吃醋慕容白

　　独自激发体内玄气这种事情不能操之过急，但古风却没有松懈这样的练习。

　　从曾伟峰那里回来之后，古风一头撞上郑海。

　　“张三，快！就等你了！”郑海跑了过来拉着古风满脸笑容道。

　　“等我干什么？”古风眨着眼睛问道。

　　“去操场啊！”

　　“你要死啊！还去？打死我也不陪你去了！”上次丢人已经丢到家了，古风可不想再经历一次。

　　钱不易噘着嘴：“我就说嘛，张三肯定不会去的！”

　　吕山一直少言寡语，别人怎么说他就跟风怎么做，很少有怨言，不过他憨厚的脸庞上，古风看到的那一丝凝重仍然存在，这一抹凝重并不是一日两日，似乎是长年积累下来的。

　　“你们四个大坏蛋给我出来！”门外怵然传来一声小女孩儿的尖锐声音，四人慌忙往窗户口探头看去。

　　“她怎么找到这里来了？这里可是男生宿舍！”郑海只觉得冷汗直流，钱不易更是捏紧自己的口袋，生怕再发生什么可怕的事情。

　　“有事吗？”推推嚷嚷的，郑海等三人把古风推到前面，打开宿舍门问道。

　　“你们跟我来！”鲁巧儿掐腰指着四人说道。

　　四人你看我，我看你，没有一个率先跟上去。

　　“要是不来的话我现在就告诉老师！”

　　威胁！纯粹的威胁！如果这个把柄被她一直抓着，岂不是要被判上无期徒刑？

　　带着痛苦的表情，四人迈步跟了上去。

　　“我们……这是要去哪？”古风吞吞吐吐的问道，他很少和女孩子说话，村子里的同龄孩子加上他只有三个，不过都是男孩儿，所以会觉得有些别扭。

　　“跟上来不就知道了？”鲁巧儿转过头去说道。

　　“乡巴佬！”

　　一行五人正走之际，从远处传来了一阵愤怒的喊叫声，众人同时转过头去！

　　先是古风眉头紧皱，紧接着，鲁巧儿也是满脸的不悦。

　　“跟屁虫！你来做什么！”鲁巧儿掐着腰指着向己方走来的六七个人之中为首的小白脸慕容白问道。

　　“巧儿，不关你的事！你最好先离开！”慕容白上前一步，眼睛死死盯着古风说道。

　　古风这边的几个人注意到，慕容白身后的不仅只有两三个刚入学的新生，还多了两个似乎要比自己高上一个年级的学生。

　　其中一名体格堪比吕山的十三四岁学生指着古风：“他就是你说的那个乡巴佬土包子？”

　　“不错！帮我好好教训他！”慕容白曼联不善的看着古风冷冷说道。

　　如此年龄的孩子居然有这么重的心机，这让古风没有想到，但要比起心机来似乎他们还嫩些，因为只有古风经历过那种让他撕心裂肺的往事，而且一个年仅十二岁的孩子能够从杀气腾腾嗜血的性格中逐渐调整过来这更是难上加难。

　　两名高年级的学生摩拳擦掌的向这边走过来，也不顾鲁巧儿大声的喊叫。

　　郑海和钱不易向后退了两步，古风和吕山站立在原地不动。

　　“吃我一拳！”其中一名高年级学生挥起一拳向古风脑袋砸来，这无疑是下了重手！如果古风不躲开，恐怕当场就会昏倒在这里。

　　膝盖弯曲，一个漂亮的旋子向后打起，成功躲避开这重重的一拳。

　　“想不到你还有些功底！”

　　快步追上去，古风的身体刚刚平行稳定，紧接着迎面而来一道强筋的侧踹，直袭小腹。

　　一声闷哼！

　　古风只觉得小腹一阵剧痛，咬牙单手向下挥舞，砸在了这名高年级学生腿部一侧。

　　常年马步蹲当，加上古风双手平行提着重物的训练，手臂自然有些力气，这一咋让高年级学生身体猛然向前倾斜。

　　古风顺势将砸下的手向上抬起，直接落在了这名高年级学生的下巴上。

　　上下牙齿碰撞出脆响的声音，虽然没有大碍，但也疼痛难忍。

　　另一名高年级学生见他一人居然无法快速制服古风，顿时想要前来帮忙，却被拦截了下来。

　　“不用帮忙！我就不相信了！”这名高年级学生吐出一口血痰，眼睛眯了起来，看来是要认真对待了。

　　一道淡淡的金黄色玄气从其体内缓缓透出，这种力量对于古风而言很陌生，可却也知道其强大程度。

　　虽然只是一个高上一年级的学生，但自己绝对不是对手，先前他只是输在大意，此时看来是要动真格的了。

　　“你们不觉得很过分很无耻吗？居然欺负一个刚刚入学的新生！”鲁巧儿再也看不下去了，上前几步指着这名高年级学生喊道。

　　“让开，伤到你可不要怪我！”这高年级学生冷声说道，显然他被古风彻底激怒，是要痛下重手了。

　　不顾及鲁巧儿的阻拦，一个箭步飞冲上去，这一拳，凝聚着相对于古风而言强大的玄气。

　　如同穿透身体的强大撞击力让古风不禁“哇”的一声突出一口鲜血来，身体向后倒飞，双脚在地面划下了两条一米多远的痕迹。

　　古风只觉得胸口很闷，闷到几乎不能呼吸，大口喘息才渐渐恢复过来！

　　第一感觉，自己如果继续下去很有可能会重伤，但似乎这高年级学生不会这么轻易放过自己。

　　“哇呀！”

　　这学生再次冲了过来，这一次，他的攻击目标落在了古风的头部！一击重伤是在所难免，不过慕容白有言在先，一切责任由他一人承担，所以也没什么好顾忌的。

　　“哼！”正在古风已经无力抵抗之时，身前突然冲来一个强壮的身躯，硬是举起双臂交叉放在头顶抵挡住了这带有玄气的强大攻击。

　　不过紧接着，和古风一样，这强壮的身体也向后倒飞，与古风的身体撞在了一起。

　　“吕山！”古风大喝一声，紧忙将其身体扶住以免让他倒地。

　　慕容白等人以及这名高年级学生微微发愣，不过很快缓过神来，“多一个挨揍的！”

　　一声暴喝，高年级学生这次以防其他人再次阻挡，以最快的速度抵达受伤两人身前。

　　强烈的玄气带来的压力实在让人难以承受，古风一咬牙，将身前的吕山推向一旁，双眼猛瞪，硬是用身体扛下了这一攻击！

　　“呀！”鲁巧儿大叫一声双手捂住眼睛不敢再看，而慕容白等人则是满脸的冷笑，似乎还嫌不过瘾一般。

　　“住手！”一声厉吼，如同一头野豹一般，一个身影出现在了古风等人面前，只是微微抬手，强大的气劲将高年级学生震退足有五米之远！

　　古风还没看清楚来者，喉咙一舔，猛然双手撑地再次喷出一口鲜血。

　　“大……大人！”两名高年级学生瞪大眼睛满脸的恐慌，而慕容白还有他身边的三名同年级新生以及古风这边几人包括鲁巧儿在内都是诧异的看着面前突然出现这人。

　　那人不是别人，正是曾伟峰。

　　“混账！你们是想要被学府开除学籍吗？”曾伟峰冷喝一声问道。

　　两名高年级学生额头上的冷汗已经冒了出来，校内斗殴而且是以大欺小，这个罪过可不轻，更倒霉的是被校长撞了个正着！

　　慕容白显然不认得曾伟峰究竟是谁，上次被他在操场上带走古风也只是有些奇怪，但并没有打听其究竟是谁。

　　“这位老师！”慕容白上前一步，脸上带着献媚的表情，笑着说道：“请你不要管这件事情，我会跟我父亲说明，相信他绝对不会亏待你的。”

　　说出这番话来，两名高年级学生顿时瞪大眼睛倒吸一口凉气，这是不要命了吗？

　　曾伟峰也没想到会从一个学生口中听到这样的话来，顿了顿说道：“你是在贿赂校长吗？”

　　“你说什么！”慕容白只觉得一阵倒噎气，瞪大眼睛有些难以置信的看着面前的老者。

　　急促的咳嗽声，古风猛然抬起头大喊道：“您就是校长，曾伟……”再也支撑不住身体，古风昏倒在地。

　　一直不敢动的郑海和钱不易也慌忙跑上前来，鲁巧儿已经彻底蒙了，没想到自己只是想请他们几个帮忙去女生宿舍楼下搬东西，没想到居然发生这么大的事情，心中对古风也是有着百般愧疚，上一次因为自己率先开口一定让古风受到了什么威胁，而这一次又是自己主动的缘故，让古风发生了这样的事情，她心里实在过意不去。

　　焦急的眼神落在已经昏迷的古风身上，似乎是处于心中的愧疚，走上前来左摸右看，看到这一幕，让慕容白更加咬牙切齿！

　　“这件事情我会深究！你们所有人到我办公室门外等着！”指着慕容白一伙六人，训斥道。

　　得知他就是校长，慕容白再也不敢显露出嚣张的模样，灰溜溜的和其余几人一同向教学楼方向而去。

　　一把抱起古风，“你们几个搀扶着他，跟我去校治疗室。”看了看受了些伤的吕山，曾伟峰说道。

　　经过治疗师一名四星治疗师的观察和治疗，古风并无大碍，只是身体受到了些许震荡，这也是由于他本身体格健壮的缘故，只要休息几天就可康复。

　　至于吕山更是没什么问题，四星治疗师的几次抬手散发出星点光芒落在他的手臂上，只是瞬间，疼痛和麻痹荡然无存。

　　其他几人各回宿舍，古风被留在治疗室继续治疗。

　　曾伟峰很在意古风，不仅因为他是自己特别看重的学生，更重要的是在先前那并没有叫完全的一半名字，很少有人会知道自己的全名，可却居然被一个孩子交出来，他究竟是谁？


第8章 道出血海深仇

　　整整一夜，曾伟峰寸步不离治疗室，他很想知道古风的真实身份究竟是什么，想要在他醒来第一时间得到结果，甚至把站在自己办公室门外的六个学生抛之脑后，让他们整整在那里站了一夜，不过这也更加深了慕容白对古风的憎恨。

　　天蒙蒙亮，古风的几次咳嗽声响起，紧接着，朦松的睁开眼睛，第一个出现在眼前的就是这名对自己一直都不错的老者，曾伟峰。

　　“你醒了。”

　　古风慌忙坐起来，但觉得胸口处很闷，而且还有些许疼痛，再次咳嗽几声。

　　“不要着急起来，就这么躺着吧。”曾伟峰将古风轻按，让他不要起身。

　　古风心中的焦急要比曾伟峰更加强烈，迫不及待的再次问道：“老师，您真的是这里的校长？”

　　点了点头，曾伟峰道：“不错，我就是你所问的曾伟峰，孩子，你究竟是谁？”

　　泪水，无法抑制的泪水夺目而出，古风的哽咽和抽泣让他好一阵子没办法说话，脑海中出现的全部都是父亲的影子，拼死让自己逃脱村子的这一幕就算是死，古风也不会忘记！

　　终于从痛苦中缓过来，开口说道：“我叫古风。”

　　“古风？古风？风儿？你是我那没见过面的贤侄，风儿？”曾伟峰瞪大眼睛大呼出声。

　　咬着牙齿，让自己的哽咽停止，古风点了点头表示确定。

　　曾伟峰的第一直觉告诉他，自己的至交好友，曾经同生共死的好兄弟古罗维一定出事了！

　　“孩子！快！快告诉我！快将一切告诉我！”曾伟峰的情绪很激动，拉着古风的小手焦急的问道。

　　带着悲伤，眼泪和心酸，古风将过往的一切详细向曾伟峰讲述了一遍。

　　仰起头颅来，曾伟峰的嘴唇在颤动，紧闭的眼睛当中，古风看到了两滴晶莹的泪珠，看来父亲说的没错，他的确是父亲的至交好友，否则也不会有如此痛苦的模样。

　　“老师，您……”

　　单手抬起，曾伟峰阻止了古风接下来的话，轻轻擦掉眼角的泪水，缓缓睁开眼睛。

　　“我会倾尽全力寻找拥有三道血红标记的人究竟是什么家族或者势力，风儿，你安心在这里学习，从今日起，抛开一切杂念，将所有心思放在自身的提高上，其他的事情你不用管，我会帮你解决！”说出这番话来，曾伟峰的双手紧紧的握着，心中的疼痛丝毫不必古风少。

　　“不！”古风激动的坐立而起，这一次不再去管自己是否难受，开口说道：“我一定要亲手为父亲报仇！我要知道究竟是谁派人去抢夺我们家中的宝物而且害死了我父亲！”

　　“风儿，你不要太过激，难道忘了我给你那本书中是如何说的吗？要心平气和的面对任何事情，即便是有冲动，也要一闪即逝，只有冷静才能真正的解决问题。”顿了顿，曾伟峰接着说道：“首先当务之急是查到你所说的拥有三道血红标记的人究竟出自何处，是哪个势力麾下的猎杀小队，我会给你机会亲自报仇，不过你要先将自己变得强大起来！其次，你可以恢复自己的真实姓名，不必继续隐用张三这个名字，在学校，不会有任何人能够认得出你，和以往一样，就当什么事情都没有发生过。”

　　古风坚信曾伟峰不会害自己，用力点了点头，这个名字说实话，就连他自己也的确不怎么喜欢，当日纯属随口一说。

　　接下来的几日，古风被完全确定没事以后才从治疗室离开回到宿舍，在这期间，宿舍的几个小兄弟也不断的来看他，而且那小丫头鲁巧儿也带着不少东西前来探望，或许更多的只是对他的歉意。

　　至于慕容白那帮人，曾伟峰做出了严厉的处分，那名动手的高年级学生直接被开除学籍，而慕容白也被严重警告一次，若有再犯，与那名高年级学生同样的处分。

　　这次的事情完全就是单方面的过错，与古风等人毫无干系，很明显是挑衅。

　　一段风波告一段落，古风继续不断的摸索究竟曾伟峰所说的精神力究竟是怎么回事，在每天晚上总会抽出大部分时间尝试，他深深的记得曾伟峰说过，要将自己变得强大起来，这样才有资本去说，有资格去做。

　　“哇！你的名字好有个性，古风！可你为什么会用张三这么老土的名字呢？”郑海挠着头皮问道。

　　摊了摊手，古风也不知道怎么解释，总不能把实话说出来吧？只能用一些无关紧要的话搪塞过去。

　　或许是找到了父亲交代的曾伟峰，古风的心情很轻松，也恢复了他这个年龄应有的天真率直的性格，只是谁也不知，那份血一般的仇恨已经被他深深埋藏在心底，这份仇恨除了曾伟峰，古风不会让任何人知晓。

　　“喂！张三！你已经从治疗师离开了！害的我刚刚空跑了一趟！”鲁巧儿嘟着嘴巴站在古风宿舍门外气愤的喊着，手中还提着一个精美的饭盒，盒子里面有美味的高点，是她在学校商铺购买来的。

　　“你还不知道吧？”郑海和钱不易跑上前来，不过后者的眼睛一直盯着鲁巧儿手中精美的饭盒，口中不断的吧唧着口水。

　　“不知道什么？”鲁巧儿奇怪的看着郑海问道。

　　“他根本不叫张三，他叫古风！”

　　“为……为什么？”鲁巧儿更加奇怪的问道。

　　古风站在宿舍内微笑，他知道这个活宝会替自己回答。

　　郑海清了清嗓子，“我们的古风做事低调，所以才用了那么一个老土的名字。”

　　虽然觉得这个理由非常牵强，不过这个年龄的孩子怎么会想那么多？只是微微错愕也就将信将疑了。

　　夜晚，宿舍楼已经一片安静和黑暗，只能够听到夏季里才会出现的虫子熙熙攘攘的鸣声。

　　其他三人都已经进入了睡眠，古风则是仍然盘膝坐在床铺上。

　　总觉得自己只差一点就能够将那奇怪的力量引出体外，可不知为什么，却总也做不到，急的是满头大汗。

　　“差一点！就差一点！”一股莫名其妙但却舒适的力量正在蠢蠢欲动！

　　就在即将成功之时，猛然间耳边传来一声叫喊。

　　“好吃！”紧接着，便是一阵吧嗒嘴巴的声音。

　　古风被这声音忽然吓得身体一阵，好不容易就要成功却又再次被吓了回去。

　　无奈的摇了摇头，来到钱不易身边，帮他把小被单搭在圆鼓鼓的肚皮上，再次回到床铺。

　　“不行！我一定要成功！今天晚上一定要成功！”

　　古风坚韧和不服输的性格让他面对任何难以挑战的困难都会咬牙坚持。

　　一个时辰，两个时辰，东方的已经泛起轻微的红光，可古风还在不断的努力着。

　　随着一声鸡鸣声从校园之外响起，古风的身体骤然升腾起淡淡的金黄色光芒，光芒虽然微弱，但却照亮了整个宿舍！

　　他的身体已经全然被这层淡淡的光芒包裹其中，轻轻突出一口气，古风睁开了眼睛，脸上露出了灿烂的微笑！

　　“终于成功了！”或许是孩子的天性，遇到高兴的事情总会忍不住大叫出声。

　　他这一叫，把吕山和郑海给叫醒，看到古风的模样，顿时瞪大眼睛张大嘴巴，脸上充满了难以置信的表情，只有小胖子钱不易还在呼呼大睡！

　　“你……你……你居然自己激发出了玄气？”郑海咽了咽喉咙，他还清楚的记得老师说过，刚入学的新生至少需要两个月时间才有可能把自己体内的玄气激发出来，可这才只是十几天时间，古风居然成功了！

　　“你是怎么做到的？”就连一向不善言语的吕山也走上前来，轻轻摸了摸古月的身体问道。

　　当触碰到古月的皮肤，一股微微的温热的感觉传递在手掌中，除此之外没有其他不同之处。

　　古风再次微微吐了口气，那光芒消失，宿舍恢复了黑暗。

　　“只是按照老师说的去做，没想到真的成功了！”古风心中早已经激动万分，就期待着日出以后将这个消息第一个告诉曾伟峰。

　　一如既往的，天刚蒙蒙亮，古风便扎马蹲裆，双手平行，两摞书本整齐的放在掌心平托，咬牙坚持了半个时辰才甩动胳膊放松下来。

　　此时天已经是大亮，所有学生都已经起床朝着食堂方向而去，而古风却是迈开步子跑向教学楼方向。

　　敲了敲门，办公室没有动静，看来是曾伟峰还没有来到学府，古风有些失望刚想离开，那老者的身影出现。

　　“风儿，这么早就来找我？今天去集市买了两条新鲜的活鱼，晚上去我家烧来尝尝。”曾伟峰见到古风笑着说道。

　　“老师！老师！我……我成功了！”由于跑得太急，古风的呼吸急促但并不均匀。

　　“成功了？什么成功了？”曾伟峰奇怪的问道。

　　“我激发出体内的玄气了！”古风兴高采烈的说道。

　　“哗啦！”

　　曾伟峰满脸的震惊之色，手中的一摞书散落一地却没有去顾忌，而是惊讶的看着古风。


第9章 忍常人所不能忍

　　古风低头帮曾伟峰捡起地上的书后，两人一同进入办公室。

　　“风儿！快！释放一次玄气给我看看！”带着激动，曾伟峰很是激动和高兴的说道。

　　按照曾伟峰所说，古风缓缓闭上了眼睛，只是十几秒钟时间，古风的体表再次出现那层淡淡的金黄色光芒，而曾伟峰的眼中除了激动还有炙热！

　　随着光芒的逐渐包裹，古风睁开了眼睛，高兴道：“老师，您看！这就是玄气吗？”

　　曾伟峰双手搭在年仅十二岁的古风肩膀上，激动的说道：“你是我所见过的潜质最好的学生！风儿，日后一定要继续不懈的努力，不要让我和……和你父亲失望，知道吗？”

　　提到父亲，古风的眼中微微有些变化，但随即又恢复了正常，用力点头：“老师，您放心，我会的！”

　　曾伟峰知道，一个年仅十二岁的孩子能够在入学后短短十几天时间就将体内的玄气激发出来这是一件何等艰难的事情！

　　这不仅需要一种坚韧不拔的毅力，更需要拥有优秀的潜能，而古风想要释放出玄气更是难上加难，因为是全职玄灵师的体质，所以要比普通的孩子付出更多，乃至几倍才有可能成功，可见古风的出色是多么令人意外更令人欣喜。

　　古风能够在段时间内激发出体内的玄气，和他平日的努力是不可分割的，其他学生都在呼呼大睡之时，他却在不断的领悟精神力的精髓，其他学生还赖在床上不想起来时，他已经扎马蹲裆坚持着一个孩子不可能完成的痛苦训练。

　　虽然懵懂中成功了，但日后将会更加自然更加轻松的使用这种力量，这才是曾伟峰最值得高兴的地方。

　　“风儿，既然已经成功激发出你体内的玄气，是时候该挑选自己想要介入的特长和职业了。”曾伟峰严肃的说道：“我想要知道你比较倾向于那种职业？”

　　其实这种话曾伟峰可以不问，因为他自己也想要让古风选择全职，那不仅是对古风的一种更高的挑战，而且也是对他的一种更为难以想象的磨练，不过古风拥有其他同龄孩子所没有的痛苦过往，正是因为这种痛苦，或许能够对他起到一定的刺激作用。

　　“老师，我想要选择……全职玄灵师！”古风眼中充满了坚定以及肯定，炯炯有神的大眼睛之中曾伟峰能够看到仍然存有的一抹忧伤和杀意，只是却被这个孩子藏得很深，很深……

　　“你有这样的选择。”欣慰的点了点头，曾伟峰接着说道：“我很欣慰，但你要做好一种他人所不可能尝试到的痛苦以及磨练！”

　　“您放心，脱上几层皮我也会咬牙坚持的！”从四岁就开始进行普通孩童所不可能经受和坚持的训练，古风的意志力不是一般孩子可以比拟的，他的这种毅力和精神完全是自小被父亲灌输，在古风心中，父亲是一个六星玄灵师，可更是最尊敬的人，为了父亲报仇，古风任何苦都会咬牙去挺住。

　　“非常好！”曾伟峰点了点头：“不过你要有心理准备，因为在你真正曾为一名全职玄灵师之前，你所要承受的不仅仅是一种难以想象的磨练，更重要的是，你会比其他任何一个学生接触到修炼功法的时间都会晚上几年，也就是说，在未来的几年中，你不可能是任何一个普通玄灵师或者同年级同学的对手。”

　　古风猛然诧异，惊讶的问道：“为什么会这样？”

　　长叹一口气，一个孩子在知道这样的结果后会有很大的惊讶这也是在所难免的，这个年龄的孩子都希望在同学面前，在人前能够炫耀自己的得意和强大，可如果选择一名全职玄灵师，那所要付出的不仅仅是艰辛，还有就是忍辱负重，如果古风的家中没有发生那样悲惨的事情或许还能接受，可背后有着血海深仇，他真的可以接受这样的事情吗？

　　“风儿，你必须要经受住孤独和被人看低的心理准备，但这只是暂时，你如今所需要做的就是日复一日的提高自己的精神力，这对于一名武者而言或许并不太重要，因为他们只需要去领悟如何战斗，如何能让自己在战场上立于不败之地，可对于一些副职玄灵师而言，精神力是极其重要的，他们要依靠强大的精神力来使用所擅长的一切副职玄灵师拥有的手段来为那些可以进行肉搏近身的武士提供帮助，但你与他们都不同，你不仅要有强大的精神力，更要有强悍的体魄！”

　　“那我该怎么做？”古风问道。

　　“按照我所教给你的怎样练习精神力的方法不断的去重复和提高，这个过程很漫长，另外，自身的体质需要你每日的不断努力和修炼，四岁起你就开始经受普通孩子所不可能完成的训练，这对于你而言是最好的基础开始，但你要记住，这也只是基础而已，等到你的体能和精神力皆达到三级玄灵师，到那时，才是你接触全职玄灵师所必备能力的时候！风儿，告诉我，你有这样的决心吗？你可以忍耐住自己从功法上没有长进而且被人暂时嘲笑的准备吗？”曾伟峰的眼睛一眨不眨的盯着古风，希望能看到他点头的举动。

　　古风几乎是没有用任何时间思考，想要成为最强大的存在就必须要有常人所不能的决心和毅力，这个道理古风自小就知道，只有成为最强大的存在，那才有说话的资格，才有做事的资本！更重要的是，才有替父亲报仇的能力！

　　“我能！”头重重的点下，古风攥紧拳头开口说道。

　　“好！”曾伟峰一拍他的肩膀，“我就知道你不会让我失望！”

　　自此日起，古风的一切学习照常，和普通学生一样，掌握所有和玄灵师有关的知识，同时，不仅完成学校本有的课外体能训练，也依照曾伟峰所提出的特别训练方法，日复一日的重复着，当然，他也从来没有间断过自己的精神力修炼……

　　想要成为人上人，就必须忍常人所不能忍！这一点，古风深深的体会到其中的含义，当别的学生拿着一些简单的修炼功法在仔细钻研时，他只能手握重物不停的抬起落下以做到对自身体质的加强，当别的学生在呼呼大睡之时，他却在静静的盘膝而坐，努力的提高着自己的精神力。

　　古风这个年龄所承受的和肩膀上承担的实在是太重太重，曾伟峰曾不止一次的为古风担心，但当看到他那双充满坚信和眼神时，这种担心便消失不见。

　　半年后……

　　“……五百九十九！六百！”双手撑地，古风的咬牙将最后一个俯卧撑完成，身体下方的地面已经湿了一大片。

　　身体微微倾斜，后背一块足有几十斤重的铁板“咣当”落地，古风也躺在这滩汗水中大口的喘着粗气。

　　他的训练一直都是在宿舍完成的，也没有必要寻找专业的训练场地，只要有心，在任何地方都是一样，只是环境的改变而已。

　　做完这四百个俯卧撑，古风也得到了几分钟的喘息时间，而后再次站起身来，将一个足有五十多斤重的麻布袋被他扛在肩上，这个麻布袋内装的全部是泥沙。

　　手臂的力量已经训练完成，古风所要做的是对腿部的训练。

　　和俯卧撑一样，古风接下来是同样数量的七百个负重深蹲立起。

　　宿舍内其他人已经去花园里玩耍了，可他仍然严格要求自己，继续着对一个孩子来说完全是折磨的魔鬼训练方法！

　　站在窗外，曾伟峰觉得鼻子有些发酸，不过他没有出生，看着古风双腿颤抖到几乎快要支撑不住的将最后一个深蹲站立起来后，这才清了清嗓子。

　　古风拿着毛巾擦拭掉身上额头上密集的汗珠，看到曾伟峰进门，脸上的疲惫似乎消退了不少。

　　“老师！您来了！”古风躬身行礼。

　　在学校，他和曾伟峰一直把那件不易说出的秘密埋藏在心底，而且也没有透露半点他与曾伟峰之间的关系。

　　“赶快去校治疗师放松肌肉，时间一长容易产生僵硬，那对你而言才是最坏的事情。”

　　古风点头道：“我知道，每天我都会去的。”

　　“对了，我来是告诉你，我今天从集市上又买了两条新鲜的活鱼，晚上去我那里。”

　　“啊！”古风脸上略微露出不情愿的表情，“还要去啊？上次……”

　　古风还记得，曾伟峰的手艺的确不怎样，上一次的两条鱼足足用了六七碗米饭才将其全部送进腹内，这一次他可真是有点怕了。

　　“别提上一次，这一次我可是有了准备，放心，一定会非常美味！”曾伟峰一瞪眼，让古风无话可说，枯燥的训练之中有一些风趣的调剂，对于一个孩子而言不是什么坏事，至少对古风而言是一种缓冲。

　　“既然这样，叫上他们几个吧？”古风问道。

　　曾伟峰没有回绝：“你通知吧，我先回办公室，放学时候我来叫你们。”


第10章 月城一日游

　　“知道了。”古风将曾伟峰送走，古风也前往治疗师接受放松。

　　半年来，他与治疗师的两名治疗师也混的很熟，他的体能训练对肌肉的伤害很大，如果不及时去放松很有可能影响日后的正常发育，所以这两名治疗师也不敢有丝毫怠慢，他们知道，古风是曾伟峰特意交代的重要学生。

　　当从治疗师回来没过多久，其他几人也从花园回来，当得知晚上校长要亲自下厨，几人顿时兴奋异常。

　　“不如……把鲁巧儿也叫上？”古风挠着下巴随意的说道。

　　郑海大惊：“不是吧？古风，你发烧了吗？”

　　推开郑海正要探到自己脑门上的手，训斥道：“你们一直都吃人家送来的东西，难道就没有想过回请一下吗？”

　　郑海指了指钱不易，委屈道：“似乎吃的最多的，是他吧？”

　　“不要提到我！我不也经常请你们吃饭吗？”钱不易噘着嘴理直气壮道，只有一旁的吕山默不作声，半年来，他几乎没有什么改变，还是和入学时一模一样。

　　古风亲自邀请，鲁巧儿没有任何推辞，一口答应了下来，傍晚时分，曾伟峰带着这五个孩子从学府离开，来到了他在外面的一所普通民宅。

　　“哇！好腥啊！”鲁巧儿捏着鼻子不断的在脸前煽动小手。

　　曾伟峰满脸的不好意思，这种表情出现在一个老者脸上的确有些怪异。

　　“这条鱼做失败了！没关系！我还有一条！”说着，转身进入厨房。

　　“大人，还是让我来帮您吧！”鲁巧儿跑了进去。

　　钱不易用筷子敲着桌子，看来是有些等不及了，就连看到桌子上半生不熟的这条鱼，也猛咽了几次口水。

　　郑海拍了拍古风：“喂，这鲁巧儿究竟是什么来路？怎么似乎在学校很吃得开？谁见了她都要怕上几分？就连那个混蛋慕容小白脸也是如此，究竟怎么回事？”

　　古风也意识到这个问题，不过没有郑海这么八卦，摇头道：“这是她的私事，我们干嘛要去猜。”

　　“你们连这个都不知道？”钱不易插嘴道：“我以为你们知道，所以一直也没说。”

　　“你知道什么？”嘴巴上不关心，可古风却率先开口问道。

　　钱不易放下筷子，开口讲述道：“月城之中有几个大家族，其中慕容世家，哦，也就是那个慕容小白脸他们家的实力是最大的，不仅拥有数不清的猎杀小队，而且还很有钱，要比我们家还有钱！还有一个就是五义堂，听我父亲说他们的堂主姓鲁，如果没错的话，鲁巧儿应该就是五义堂的人，不然为什么就连慕容小白脸也会这么怕她？而且死皮白赖的一直纠缠？”

　　钱不易的这番话让古风，吕山和郑海皆是有些惊讶，没想到一直以来满脑子都是吃食的他居然也会有如此长篇大论的分析，实在让人难以想象。

　　看到几人有些惊讶，钱不易问道：“怎么？你们不信？那不如等等直接问问好了。”

　　古风摇头：“还是算了，那毕竟是人家的私事，我们还是不要过问的好。”

　　几人正聊之际，一条鲜美的浑鱼被放在了院落内木桌上。

　　“哇！好香啊！”钱不易的口水已经从嘴角滴了下来。

　　“没想到你年纪不大，厨艺这么厉害？”曾伟峰品了一口鲜美的鱼肉赞扬道。

　　“那是当然了，我母亲可是月城最出名的天香阁老板娘！”说着，鲁巧儿一脸的得意。

　　天香阁是月城这座皇城数一数二的高档食府，大多是一些达官贵人光顾，因为里面的食物价格都不菲，不是普通穷人可以随意进入的。

　　“我去过！我去过！我父亲带我去过好几次呢！”钱不易一边大口嚼着口中的鱼肉，一边插嘴说道，或许是喉咙粗的原因，那些小刺他根本就没有吐出来。

　　不过鲁巧儿的这句话倒是推翻了钱不易先前的分析，看来她并不是什么五义堂的人。

　　饱饱的美餐了一顿，众人回到学校后继续校园生活。

　　普通学生是不允许随意离开学校的，每年只有一次假期，而二年级以上的学生才有资格在每年的历练中踏出校园，古风等人可算是创了先例。

　　通过不断的尝试和努力，古风能够更加随意将体内月之力娴熟的控制，而且他的身体也比先前强壮了些许，但并不是如同花岗岩版的莽汉躯体，浑身的肌肉虽然充满了爆炸的力量，但每块肌肉都是以最完美的形态展露，如果不穿衣服，他的这种身材足以迷死一些花痴少女了。

　　时间转瞬即逝，如同流水般一去不可能复返。

　　转眼间一学期已经过去，其他学生都拥有了基础的功法，至少能在普通的对战中施展拳脚，可古风有的除了比这些学生更加出色的玄气以外，也就只有一膀子力气了。

　　每逢这个时候，所有学生都会随着父母一同回家，圆月学府大多数都是月城的学生，他们独自一人便能够回家。

　　只有古风，却留在了校园里，不过倒也不寂寞，有曾伟峰陪着，何况一学期结束后的假期也只是短短一个月时间而已。

　　一如既往，古风每日夜晚会抽出一两个时辰按照精神力练习方法巩固基础，早上天初明，便爬起床进行扎马蹲裆以及一系列体能的训练，并没有因为假期的到来而有任何改变和放松。

　　一个全职玄灵师如果想要日后变得更加出色更加强大，基础才是最为关键的因素之一，其次，不能修炼任何繁杂的功法，必须要保证在三星玄灵师之前，保证一切力量和玄气都是纯净毫无杂质的！

　　“古风！古风！”一个熟悉的声音从院落外传来，古风慌忙跑去打开门。

　　“不易，你怎么来了？”看着坐在马车中的钱不易，古风奇怪的问道。

　　“我是专程来带你到月城里逛逛的，你去不去？”钱不易的模样没有变，只是经常出现的鼻涕消失不见，长大一岁也是要有所改变的。

　　孩子好玩的天性是无法抹去的，古风虽然要比同龄孩子稍显成熟些，但他毕竟也是个刚刚十三岁的孩子。

　　“不知道老师让不让我去。”古风开口说道。

　　“你和大人说说，看他同不同意，我在这等你！”钱不易提醒道。

　　曾伟峰从屋内走了出来：“风儿，去逛逛也好，这些天你也就跟我早上去一趟集市，还没有在月城逛过。”

　　“真的吗？太好了！”古风高兴的蹦了起来：“老师，天黑之前我会回来的！”

　　“去吧！”面带微笑，曾伟峰看着马车渐渐走远。

　　透过马车的木窗，古风不断的将头探出去，看着一切稀奇古怪的人和物，显得很兴奋。

　　“古风，想玩什么？”钱不易问道。

　　古风摇了摇头：“不知道，我对月城并不了解，还是你说吧？”

　　“我先带你参观参观我的家，等吃过午饭我们一起去困兽场看斗兽，好吗？”

　　“斗兽？”对于古风来说，这是一个陌生的名词，自然勾起了他的好奇心，点头说道：“好！”

　　钱不易的家居住在月城繁华地段，这里大多是经商的店面，很少有人能够在这里买得起房子，看来钱不易的家的确是非常有钱。

　　钱不易的名字虽然庸俗，但却也有道理，是让他知道家里的钱来之不易。

　　一座巨大的宅院外，古风瞪大眼睛张大嘴巴：“哇！好大啊！”

　　这座宅院足有上千平米，红木大门两侧有两尊石狮屹立，那石狮雕刻的栩栩如生。

　　跨上八层台阶，走进红木大门，面前的景象更让古风感到惊讶，这完全就是一个世外桃源！

　　花红柳绿，到处洋溢着勃勃生机，如果说这是自己的家乡古风还不觉得稀奇，可这是在月城的繁华区，能有这样的家园建筑的确是让人羡慕不已。

　　走过长廊，来到了钱不易家的待客大厅，这里金碧辉煌，地面光滑的可以影出人的影子，天花板张吊着一个水晶大灯，很是气派。

　　古风见过钱不易的父亲，并不是想象中的暴发户模样，倒是显得很亲切，给古风留下了较好的印象。

　　一顿丰盛的午餐过后，钱不易带着古风去参观了一场血淋淋的人与野兽的厮杀对抗。

　　“天快黑了，我要回去了，不然老师该担心了。”古风拉着钱不易说道。

　　钱不易拍了拍车夫：“去圆月学府。”

　　马车要比步行快了很多，只是短短一刻钟时间，已经能够看到学府了。

　　在学府前的第二个街道口，那里围满了人群，迫于好奇，古风和钱不易下了马车挤进去凑热闹。

　　当看到一个和他们同样年纪只是体格健壮的孩童时，两人脸上都露出了惊讶的表情。

　　“吕山！怎么是你？”

　　没错，这个体格健壮的孩童正是和古风一个宿舍的小兄弟吕山。

　　看到古风和钱不易两人，吕山也显得有些慌张，他的后背一块巨大的岩石掉落地面，在他的不远处，一面铜锣里面零零碎碎的有一些铜币。

　　“古……古风？”吕山结结巴巴的喊了一声，紧接着，拿起地上的杂耍物品和碎钱，挤出人群奔跑而去。

　　古风和钱不易满脸的诧异和奇怪，究竟发生了什么事？怎么吕山会在这里卖艺？


第11章 吕山的背后

　　“难道他缺钱？他可以跟我要啊！我有好多好多钱的！”钱不易晃着肥脑袋一脸的不解。

　　古风摇了摇头：“不应该是因为缺钱，在学府一待就是一年，就算他靠一个月时间在这里杂耍也不可能挣足一年的学费和伙食费。”

　　“那究竟是为什么？”

　　“既然已经找不到吕山的人影，只能先回去，看看老师有什么办法没有。”

　　已经距离曾伟峰的小院不远，古风和钱不易步行前去，并且让前来的马车自行回去。

　　“老师，我回来了！”

　　增洪峰走了出来，“玩的高兴吗？”

　　古风点了点头：“嗯！很高兴！不过老师，我刚刚遇到吕山了。”

　　“吕山？”这个名字增洪峰并不陌生，因为他和古风一个宿舍，而且总是一筹莫展的模样，似乎有什么心事难以化解，所以曾伟峰对他有些印象，何况他也来过自己的小院吃过烤鱼，而且在那日古风被高年级攻击，也是他出手帮忙抵抗了攻击。

　　“对啊！我刚刚看到他在那里打把式卖艺！”古风说道。

　　曾伟峰皱眉：“会有这样的事？他现在在哪里？”

　　“不知道，看到我们就跑开了，找不到。”古风回答道。

　　找不到也没办法，如果吕山可以躲避，就算是古风等人再找也不可能找到，只能暂时先放下这件事。

　　“风儿，开学以后你详细问问他究竟发生了什么事。”

　　“我知道了老师。”

　　钱不易也只是在这里停留了片刻就去前面的集市上雇了一辆马车朝自己家而去。

　　古风虽然知道吕山有自己的苦衷和难言之隐，不然也不会憋到一个学期这么久的时间，但他心中还在担心，这个吕山平日少言寡语，但遇到事情却不会退缩，而且硬出头帮助自己对抗那名和慕容白一起挑衅的高年级学生。

　　想到这个慕容白，古风有些奇怪，按照这种纨绔子弟的性子，应该不会这么简单轻易就这么算了，可一年时间他却居然没有再次正面出现在过古风面前。

　　一个月的假期时间已到，所有学生在当天陆陆续续回到了学府，但是开学已经有两天，仍然不见吕山的踪影，古风宿舍三人已经开始焦急起来。

　　古风跑到曾伟峰的办公室：“老师！吕山还没有来！”

　　“还没有回来？”曾伟峰也是有些惊讶，一个学生能够有资格进入圆月学府已经是相当不容易而且值得炫耀的事情，可吕山总不会如此轻易放弃了吧？

　　“已经两天了！该怎么办？”古风已经完全没了主意，年纪尙小的他根本不知道怎么解决这样的事情。

　　“带上不易，他是月城的人，对月城非常熟悉，你们两个跟我一起出学府去找，既然当天你碰到过他就表示他还在月城并没有离开。”

　　此时天将近傍晚，但由于夏季天长的缘故，天并没有暗下来。

　　当一名老者和两个孩子踏出学府大门时听到在学府一侧小巷内有叫骂声，三人迈步走去。

　　一名中年汉子身材很是强壮，他的面前站着一个孩子，这孩子的体格也要比普通的同年龄孩子健壮的多。

　　“你个兔崽子！整整一个月时间只是给老子挣了这么点钱？你说我送你进学府你都学到了什么？混帐东西！混帐东西！”一边说着，中年人还不断用脚踹着这名孩子。

　　“住手！”曾伟峰厉喝一声，身体陡然加速，在极短时间内便到达了小巷口。

　　“你是什么人？”中年人眯着眼睛，他的一只眼睛是全白的，没有眼珠，很显然这只眼睛什么也看不到，左侧的脸上有一道疤痕，模样甚是凶煞。

　　当孩童看到这一老两少到来，顿时大惊失色，“大人，古……古风。”

　　“我是谁？我是这圆月学府的校长，一名全职玄灵师！”曾伟峰愤怒的说道。

　　如此对待一个孩子，这实在让人看不过眼，更何况这个孩子还是学府新生最优秀的状元，增洪峰更加愤怒。

　　“原……原来是大人！大人，小的有眼不识泰山！对不住！对不住！”中年壮汉点头哈腰的说道。

　　古风终于明白，原来一名全职玄灵师的身份如此高贵，要比普通的玄灵师受尊重的程度高的实在太多，不仅如此，古风也是刚刚才知道，原来曾伟峰居然也是一名全职玄灵师，难怪会有资格担任这月之国最大最高贵的学府校长之职！这样的身份和地位，任何人见到都会尊敬的称一声大人。

　　“你是吕山什么人？”增洪峰问道。

　　“我……我是他的父亲！”

　　吕山似乎是见到了增洪峰以及古月他们，底气变得足了起来，咬牙说道：“他不是我的父亲！他是……”

　　中年人一把捂住吕山的嘴，在其耳边小声说道：“小兔崽子！信不信我扭断你的脖子！”

　　“住手！”增洪峰怒目瞪着中年人，吓得他猛然向后退了两部，带动吕山，只听到其脖子发出一声“咔嚓”脆响。

　　“吕山！”

　　“吕山！”

　　钱不易和古风同时大叫出声，看到吕山只是露出痛苦的表情，并没有发生什么不幸，这才松了口气。

　　“把孩子放下！”增洪峰向前一步冷声说道。

　　“不要过来！你不要过来！”这中年壮汉显得很是惧怕，一名全职玄灵师，而且担任这圆月学府的校长，他的实力必然不会弱！

　　被逼无奈，中年壮汉将吕山向前抛了过去，撒腿便跑。

　　“哪里逃！”

　　增洪峰大喝一声，身体陡然呈现出强烈的金黄色光芒，只见他双手交叉，一道强烈的金色光柱陡然从手中脱离，直冲那中年人而去。

　　准确无误的，这道玄气形成的攻击光柱击打在了中年壮汉的脚踝上，紧接着倒地不起，痛苦的满脸大汗，歇斯底里的嘶叫着。

　　古风和钱不易两人发现吕山并没有什么大碍，只是脖子动弹不得，这才放下心来，不过看到曾伟峰的攻击，古风的眼中充满了惊讶和炙热！原来作为一名全职玄灵师可以释放出远距离的攻击，古风一直以为战斗只是两人只见硬碰硬的对抗，没想到还有这样的攻击方式，看来要学习的东西实在太多了。

　　战斗开始的快，结束的也快！整个过程只用了不到半分钟时间，全职玄灵师的强大在于拥有敏锐的头脑和快速的判断，能够在瞬间想到最直接和最有效的解决办法。

　　中年壮汉一时半会儿也无法逃脱，增洪峰担心吕山会发生什么意外，慌忙走了过来。

　　经过查探，这才松了口气，只见他五指轻轻撩动，金黄色星星点点的光芒照耀在吕山受伤的脖子上，那骨骼虽然被扭，但并没有真正断裂，他只是神经上受到了压迫，只要经过治疗还是可以恢复过来的。

　　“休息几天就会没事，你们两个把他送到治疗师，小心点，拖住他的后脑勺！”

　　“知道了老师！”临走前，古风多看了几眼那个中年大汉，这才进入学府的大门。

　　通过了解，古风等宿舍的其他两人终于知道为什么吕山会如此。

　　吕山的父亲因为在一次面对魔兽入侵时的战争中不幸死去，他的父亲乃是一名七星玄灵师，吕山的父亲死后母子孤苦无依，不过好在有父亲留下的大量金钱，先前那名大汉得知吕山家中情况，百般讨好其母亲，最终成功进入这个不完整的家庭，但他也渐渐暴露出了恶魔般的丑态。

　　这人原本是一个家族麾下猎杀小队的成员，可因为出卖了小队导致队中所有人死去，没敢再前往以前所在的家族中，所以改了姓名回到月城，因为贪图吕山家的钱财，所以才动了恶念。

　　吕山的母亲病重，可却不敢将钱拿出来，生怕被这恶棍吞掉，只是偷偷把一些钱塞给吕山，供他前来上学。

　　吕山一直被迫在外杂耍挣钱，只是为了这个恶棍的私囊，如果吕山不挣钱，他就不会给母亲看病。

　　听到这段故事，古风三人愤怒到快要暴跳起来，“真是一个大坏蛋！”

　　“这种人真该死！”

　　“他说的没错。”

　　只是孩子们能怎么办？愤怒，生气，不平，也只能如此而已。

　　在外面的曾伟峰通过逼问，那恶棍将事情一五一十说清楚，废了他，把吕山的母亲从恶魔手中救出，并且也请了学府的治疗师老师为她治疗病痛。

　　但吕山心中却深深的记下了这份情谊，如果不是曾伟峰的及时出现，如果不是古风对自己担心特意跑去寻找曾大人要求寻找，或许他现在还在苦海中煎熬着。

　　事情告一段落，吕山的上也日渐好转，十几天时间，已经可以正常进行室外修炼，他本就不错的成绩已然保持着。

　　古风如今对玄灵师的一切职业也有了相当深的了解，而且遇到不懂的地方都会请教曾伟峰，他也乐意为这个懂事而且好学的孩子讲解。

　　古风如今已经能够控制玄气凝聚出一道光环在体表缠绕，这就表示他已经成为一名真正的玄灵师，只是这一星玄灵师并没有什么值得炫耀和骄傲的地方。


第12章 猜不透的目的

　　虽然古风要比其他学生提前成为了一名一星玄灵师，但也要比其他学生弱上不少，因为他根本没有修炼任何功法，即便是最简单的那些也丝毫没有沾染，因为曾伟峰交代过，在三星玄灵师之前必须要保持自身的纯净，不能沾染任何繁杂的功法，那会对日后的强大有很大的影响，古风也深深的记得，所以不管郑海等人如何劝，古风都坚信曾伟峰的话，拒绝他们对自己修炼上的一些帮助。

　　第一年的学习结束后，开学一个月内，所有去年刚入校的学生要面临学校的第一次进阶考核，但并不是出校前往魔兽频繁出现的境内进行历练，因为能力尚浅的这些学生根本还不具备自保的能力，更不用说什么击杀魔兽了。

　　在平日里，可能宿舍的其他三人是受到了古风的影响，在平日里也异常的刻苦，所以，这次测试大圆满，所有人都轻松过关，也成功进阶二年级。

　　但这些和刚刚二年级的古风等人根本毫不相干，他们只需要埋头苦学，尽最大可能记住老师所传授的所有知识。

　　“喂！已经有很久没有在晚上去操场乘凉了！”郑海单手搭在钱不易的肩膀上，面对古风和吕山笑着说道。

　　“我看你是很久没有去偷看学姐，心里痒痒了吧？”古风鄙了他一眼，成长一岁，虽然对男女之事还是有些懵懂，但也多少有了进一步的认识。

　　“话不要说的这么直白嘛！心照不宣了！”郑海挠着头笑道：“你们几个去不去？”

　　古风，吕山两人对视一眼，向后退了一步，“你休想！不去！”

　　曾经被鲁巧儿逮个正着，他们还记忆犹新，怎敢再犯？

　　“胖子，你去不去？”拍了拍钱不易，郑海问道。

　　“想得美！我今天身上没钱！”

　　“哇！没义气啊！”郑海皱着眉头哭丧着脸道。

　　轻微敲门声，门外传来女孩子的声音：“什么没义气？”

　　古风等人庆幸自己没有听郑海的话，要不然这次又要丢人丢到家。

　　“你怎么来了？”古风拉开门笑着问道。

　　“我就不能来吗？”嘟着嘴，鲁巧儿看着古风道：“我是来通知你们一件事情。”

　　“什么事？”

　　其他三人也凑了上来，齐声问道。

　　看到四人的模样，鲁巧儿捂嘴轻笑，一年时间，虽然面貌和体形没有什么明显的变化，但跟人的感觉，似乎这个蛮横不讲理的丫头渐渐变得沉稳矜持了许多，不像以前那样疯疯癫癫。

　　“有重要人物在天香阁设宴，邀请各界名流前去赴宴，其中就有大人，刚刚恰巧碰到，他说就不来了，让我转告你们几个，这次他也是受邀的对象，要带上你们四个一起去。”

　　“让我们一起去？有这样的事情？”古风等人显然有些难以置信，一般的学生就连出校门都会很困难，他们也曾经创下了先例，可没想到这一次居然会再次与曾伟峰一起离开，这样的事情还真让古风感到意外。

　　“事情我通知到了，记住，明天课程结束就不要离开宿舍，等着大人来叫你们。”说着，鲁巧儿转身离开。

　　天香阁虽说只是月城最大的酒楼之一，但其实幕后，绝对不是表面那么简单！

　　“这一次可以好好吃一顿了！”想到即将来临的宴席，钱不易就兴奋异常，在学校的伙食虽然不算差，但和自己家里或者外面的酒楼比起来还是有些差距的，更何况天香阁的饭菜是出了名的贵，但也是出了名的美味。

　　古风虽然也猜到曾伟峰带自己等人前去不会是简简单单的赴宴，但具体是什么他根本不可能猜到，所以还是不去想，等到明日一切就有分晓。

　　“想要知道这次天香阁的宴会的宴请方是谁吗？”令人厌恶的声音从门外传来，古风等人转头看去。

　　“慕容小白脸！你来这里做什么！”郑海抿着嘴皱眉问道。

　　听到这个称呼，慕容白居然自恋的往自己的脸上摸了摸，不过随即缓过神来，“不要得意的太早！”没有搭理郑海，而是将目光落在了古风身上：“和巧儿走的近又如何？乡巴佬始终是乡巴佬！”

　　“你说什么！”吕山身体一震，手臂上的肌肉已经纹起，那强壮的身躯实在是令人感到惊讶。

　　“大块头！不要冲动！”慕容白摆手道：“这次我可是自己来的，如果你动手的话，这里走来走去的学生可瞧的清清楚楚，看你到时候见到大人怎么解释！”

　　“你……！”吕山紧了紧拳头，古风拉了拉他轻轻摇头，看向慕容白问道：“你究竟想要说什么？”

　　冷哼一声，从一旁的小树上摘下一片叶子轻轻嗅了嗅，慕容白说道：“我知道这次的宴会大人会带着你们一起去，真不明白他是怎么想的，居然会让你们这些上不了台面的人也出现在这样的场合中！不过不要紧，这次倒是能让你这个乡巴佬死了心，远远的离开巧儿！”

　　古风眯起眼睛冷声问道：“你说这话什么意思？”

　　“明天不就知道了？何必现在着急知道？哦，倒是有一件事情可以告诉你，这次的宴请方是我慕容世家！”说罢，慕容白扬长而去，不再理会古风四人。

　　“古风，他究竟什么意思？”吕山挠头问道。

　　古风摇了摇头，慕容白已经很久没有出现在自己面前，这次突然出现，而且告诉自己这么多，难道是因为什么原因？

　　“这还不明白吗？”郑海一副已经知道事情真相的模样，转身坐在床铺上说道：“慕容小白脸明显是来炫耀什么，你们想想，他无缘无故跑来说这番话，而且最后还说什么让古风死心，远远的离开巧儿，难道你们猜不到什么意思？”

　　古风微微瞪眼：“你的意思是说……？”

　　郑海点头：“我想应该是他和巧儿之间会有什么事情发生，如果我猜的不错应该是和婚姻有关！不然为什么会让月城势力强大的慕容世家亲自设宴？”

　　“你这么一说好像还真是这么回事，可现在谈婚姻是不是太早了？”吕山有些奇怪的说道。

　　“这还早？你们是不知道，我在刚刚出生的时候就被父母定下了娃娃亲，我也是去年入学的时候母亲告诉我的，不过到现在为止我还没见过我的未婚妻，只是听母亲说会在我十八岁从学府毕业之后就会完婚。”

　　几人说话之际古风一直皱着眉头，虽然不敢肯定郑海所说绝对可靠，但从慕容白的话语中也的确有几分可能性。

　　古风对鲁巧儿完全就是朋友一般看待，只是他觉得，慕容白不是什么好东西，鲁巧儿要真的和他有什么媒妁之言，日后必然不会顺心如意，不过他又能如何？难道还能靠自己去制止这件事情的发生吗？

　　“好了不要再谈这件事情，你们也只是猜测，还是等明天问问老师吧。”古风打断了几人的说话，而后准备上课即将要用的几本书籍。

　　曾伟峰在接到天香阁代发的请柬上清楚的写着要让古风等人陪同前去，虽然他并不明白究竟是为什么，但既然名单上有，那就要尊重宴请方，何况慕容世家的来头确实不小，不容怠慢，不过有一点曾伟峰也想到了，这必然和曾经古风与慕容白之间的矛盾有着什么联系，而这个联系的直接人正是天香阁主人的女人，鲁巧儿。

　　一天的课程结束，古风仍然一如既往的开始着自己的魔鬼式训练，一年时间，他的负重又增加了不少，而且锻炼项目的数量上也有了不少的增加。

　　咬牙将自身的体力消耗到极致，古风会将玄气调出来继续坚持，直至这特殊的力量也消耗殆尽才会前去治疗师彻底放松自己。

　　自从曾伟峰知道古风的身份以后，在食堂打杂的事情已经取消，他不想影响到古风的训练，而且这个孩子很自觉，完全不用督促和监督，他自己就知道应该去做什么，应该要怎么做。

　　利用精神力控制玄气并且将之消耗也是在后期的训练中曾伟峰特意交代过的，不断的消耗玄气而后进行恢复不仅会对古风的恢复能力有很大的提高，而且对他的精神力修炼也有不小的帮助。

　　次日，古风四人被曾伟峰带出校门，这一次，他们不是步行，而是乘坐学府早已经准备好的马车前去，一路上，古风怀揣着疑惑和猜疑。

　　曾伟峰看得出古风的疑惑，但并没有开口去询问，而是静静的等待事情的结果出现。

　　天香阁在月城的所有酒楼当中的确是最具规模的，巨大的经营场地，豪华的装潢设计，而且就连建筑的风格也较为特别。

　　四层高的阁楼古香古气，非常具有传统韵味，这里飘荡的不仅仅是酒菜的香气，还有一种特别的木香，那是建筑材质当中散发出来的。

　　这四层迎接散客的酒楼店面只是整个天香阁的冰山一角，在后方有一个数百平方的巨大院落，院落之中精致美观，在四周，大大小小不同的单房之中，不时能够听到一些女人娇媚的劝酒声。

　　但今日，天香阁却恕不接待外客，店伙计整齐的站立在天香阁大门两侧，接应前来赴宴的尊贵宾客。

　　古风等人乘坐的马车缓缓停下，一个店伙计紧忙拉开马车布帘，五人下了马车。

　　“好气派！”古风不禁咂舌称赞道。


第13章 双喜临门

　　“那是当然，这里可是整个月城最为奢华高贵的酒楼了！”钱不易自豪且吧唧着嘴巴的站在一边说道：“我也来过这里好几次，不过每次都会有不同的美食，那味道实在是太美妙了！”

　　“你除了吃还知道什么？”古风毙了他一眼无奈的说道。

　　店伙计躬身道：“几位的请柬能否容小的看一下？”

　　这是规矩，曾伟峰并没有为难他，从怀中冲出请柬来递了过去后，随着店伙计步入了这奢华的酒楼。

　　整个酒楼之内几乎被红色占据，房梁，木柱，以及墙面上挂满了红布，四周不少的红色灯笼，一看便是有喜事，只是古风很不明白，如果还怎的是慕容白和鲁巧儿订婚，怎么也会有这么大的排场？

　　看来有钱有势的人的确是足够奢华的，这么大一个酒楼包下来，那需要多少钱啊！

　　“呦！这不是学府的曾大人吗？快请！快请！”一个衣着光鲜的胖子朝着古风这边迎了上来。

　　“这里是要举办喜事吗？”曾伟峰明显认得这名胖子，开口问道。

　　这胖子是这偌大的天香阁的掌柜，他的儿子就在曾伟峰的圆月学府上学，所以两人也有过一些交情，不过论到份量，这掌柜的自然连天香阁东家的一根小手指头都比不上。

　　“回曾大人的话，的确是举办婚礼，不过是双膝！我们东家一是为了小姐的订婚举办仪式，二则是慕容世家的大公子成亲之日！”掌柜的回话道。

　　曾伟峰点了点头，随着掌柜一同进入后院偏侧的接待大厅，这里聚集了整个月城乃至于月之国有头有脸的人物，这样的场合曾伟峰倒是见过不少，可古风等几个孩子却是大开了眼界，每个阔贵之人但是给端茶倒水的下人打赏的钱就足够在学府半年的伙食费了！

　　站立在大厅门外的是一名年过五旬的中年男子，粗长的眉毛以及那双丹凤眼显得他英气逼人，健壮的体格古风一眼便看得出，他必然是一个练家子，站在他身后的是一名身着喜服红袍的青年，面容清秀，倒是和慕容白有几分相似，他便是慕容世家大公子，慕容然，看着他意气风发的模样显然因为自己的喜事很是高兴。

　　“慕容兄，恭喜恭喜！”表面上的礼节还是要做足的，曾伟峰拱手上前恭贺道。

　　“哎呀，原来是曾大人！您的大驾光临实在是让我慕容燕峰倍感荣幸！快快有请！”这中年男子慌忙迎了上来笑道。

　　“慕容兄既然是家有喜事，为何要如此神秘？也好让曾某带些贺礼前来才不失礼数啊！”曾伟峰问道。

　　“我是怕请曾大人您前来会遭到拒绝啊！何必如此见外！”

　　其实慕容世家发下请柬而不说明原有自有他们的道理，前来赴宴之人绝对都是在月之国有头有脸的人物，即便是空手而来，身上所佩挂的饰物也绝非廉价，必然都会是价值连城，如若有心，自然会略微表示一番。

　　曾伟峰单手抹向腰间，用象牙所制扇骨，名家字画的一副扇子出现在了他的手中，象牙山的底部吊着一件佩饰，价格也绝对让人惊讶，只见曾伟峰毫不犹豫的递了过去。

　　“小小心意，以表恭贺之心！”

　　慕容燕峰身后的下人慌忙接过，“快快有请！快快有请！”

　　其一侧的新郎官慕容然亲自将曾伟峰以及身后的四名年仅十三四岁的少年引进大厅，找了一个合适的位置坐下。

　　“老师，今天这里是被包场了吗？”古风开口问道。

　　和一位熟人打过招呼，曾伟峰坐回位置点头：“没错，今天这里是被慕容世家全部包下，这么做也是为了自家的脸面。”

　　“那为什么他们在给您的邀请函上并没有说明原因和赴宴的理由？”古风更加奇怪的问道。

　　微微一笑，曾伟峰笑道：“也是为了脸面。”

　　古风眨巴着眼睛：“风儿不懂。”

　　“这么大的家族有喜事，如果太过声张显得他们有意去索取前来赴宴之人的礼金贺礼，对于他们而言没有颜面，但如果太过低调又显得做作，他们所请之人皆是月城乃至月之国有头有脸的人物，任何人如果得知，即便是没有准备好贺礼，也会从身上取下一些值钱的物品以作贺礼之用，这么做的目的其一是显得慕容世家不拘泥于小节，二来，前来赴宴之人必然会精心打扮，他们身上的物件必然都是极其奢华之物，他慕容世家并不吃亏。”

　　古风点头笑道：“原来如此，他们的算盘打的还真是够精的！那为什么……为什么在天香阁花园里还能够听到其他房间有人说话，而且还有……”

　　“还有女人的声音，对吗？”曾伟峰笑问道。

　　其实和古风一起的另外三人也是很奇怪，纷纷竖起耳朵听解释。

　　古风说道：“对啊，这里不是被包下了吗？可为什么其他房间还有人？”

　　捋了捋胡须，曾伟峰解释道：“宾客分三六九等，为了满足不同人的需求，自然要有不同的招待方式，这并不奇怪。”

　　整个婚宴非常隆重，举行婚礼的仪式也是按照月之国最奢华的方式，宴席的酒菜皆是属于上品，让古风和吕山这样没有见过大世面的人大饱眼福和口福。

　　新浪慕容然亲自向每一桌宾客敬酒，婚礼仪式结束以后就没有再见到新娘的身影。

　　“诸位朋友，诸位朋友请安静！”此次宴席的邀请方慕容世家的家主慕容燕峰站起身来摆手说道。

　　所有人渐渐静了下来，静听他接下来的话。

　　“今日可谓是双喜临门，也感谢诸位朋友的赏脸，前来参加我儿的婚宴，另外，还有一件喜事要在这里公布！”

　　“哦？还有喜事？”

　　“慕容兄，你做事可真是够让人猜不透的。”

　　“是啊，先前根本不知是令郎的婚喜事，如今又多出来一件喜事。”……

　　听到慕容燕峰的话，所有人纷纷开始讨论，有的甚至直接询问。

　　再次将谈论和噪杂平复下来，慕容燕峰接着说道：“实不相瞒，此次的宴席不仅是我儿慕容然的婚宴，而且也是我的小儿慕容白的订婚之宴！”

　　说道这里，古风的眉头已经紧紧皱了起来，看来这件事情是被郑海猜对了，但古风还是觉得这两对如果硬是配在一起的话实在有些不太合适，难道鲁巧儿不知道这件事情？

　　“哎呦！那可真是恭喜了！但不知女方是哪位千金？居然有福分盘上慕容世家？”其中有一人开口询问，但当得知女方是何人，顿时吓得一身冷汗。

　　“朋友，说话一定要先过过脑子！”从偌大的大厅一侧走出来一人，这是一名中年人，他的身后跟着三个身材魁梧的壮汉还有一名年龄在四十出头的美妇人。

　　“是……是鲁家……鲁家五义堂！”倒吸一口凉气，先前说话那人早已经吓傻了。

　　“或许大家已经猜到了！”走出来的五人为首的这名中年人笑道：“此次与慕容世家联姻的，正是我五义堂鲁某的女儿！”

　　全场一片哗然，这件事情实在让人难以置信，虽然慕容世家和五义堂在月城都是数一数二的大家族，但两家一直以来都是明争暗斗从来没有停止，但今日居然离奇般要进行联姻。

　　“我的天哪！原来巧儿真的是五义堂的千金！那……那这天香阁……”钱不易口中的食物还没来得及咽下去，已经惊讶的嘟囔道。

　　“天香阁实际上是五义堂所经营，在当日巧儿去我那里时我就已然知晓。”曾伟峰说道。

　　“那这么说……他们真可谓是门当户对了。”古风虽然心中并不太看好他们在一起，可他又能做什么？只能默默的在心里祝福自己的朋友了。

　　接下来，慕容白满脸欣喜的登场，纨绔子弟毕竟还是一副浪荡的模样，虚荣浮夸永远都是形容他们的最好名词，从一出场一副令人讨厌的嘴脸，相比之下他的哥哥倒是显得沉稳很多，毕竟年龄上有一定差距。

　　“巧儿呢？”古风四处寻找，也没见到鲁巧儿的身影。

　　也就在这时，先前五义堂等人出场的那道门里面，一名美丽的女孩子走了出来，虽然年龄尚小，只有十二三岁，但她的气质绝对是大家闺秀，那条粗麻花辫子仍然耷拉在背后，只是古风看到，鲁巧儿的脸上并没有半分喜悦之色，反而能够看得清清楚楚，她的眼睛通红，很显然是先前哭过。

　　“巧儿看来是被迫的！”古风皱眉说道。

　　曾伟峰点头：“你说的没错，不过我想这两大家族之间应该是有什么必须要联姻的原因，所以才会牺牲自己的子女。”

　　“巧儿真是可怜！”古风的眉头皱的更深了。

　　“那我们阻止这场联姻吧？”郑海一拍桌子说道。

　　经过一年多的相处，宿舍四人和这个小丫头之间也有一份很深的友谊之情，他们谁也不想看到自己的好朋友因为家族的原因而一辈子不开心不幸福，只是这个年龄段并不会想到那么多，他们只是不想让好朋友伤心难过罢了。


第14章 是谁不够资格

　　但他的举动惹来了旁边赴宴之人的惊讶目光，一个个看着郑海就仿佛是看怪物一般，不过他只是一个孩子，没有人会去过多计较，只是嗤笑罢了。

　　“郑海！不要胡闹！”曾伟峰猛然瞪眼训斥道。

　　古风也是咬了咬牙，一股冲动劲从心底迸发出来，开口道：“老师，我们想不了那么多，只是不想让好朋友不开心罢了！”

　　“连你也要跟他一起疯？”曾伟峰的情绪已经变得阴沉严肃，以往的慈眉善目似乎消失不见，他只是不想让这帮孩子真的做出什么不靠谱的事情。

　　“大人！”

　　“老师！”古风整个人居然站了起来，开口一字一字说道：“老师，我已经……已经失去了最重要的人，我只是想珍惜身边的每一个人，不希望看到他们不开心！”

　　“可你知道你们这么做的后果吗？我知道你们是朋友，也能理解你们现在年少气盛的心情，这种事情牵连太多！我是绝对不允许你们这么做的！”

　　不知道为什么，古风脑海中突然出现了很多，很多都是鲁巧儿，他就像是自己的一个妹妹，在学府治疗室的时候每天都会看到她来为自己送好吃的，甚至已经安然无恙也会经常来陪自己，在过去的一年中，虽然鲁巧儿并不是那么令人有深刻的印象，除了那次在教学楼后面偷看裙底被抓了个正着意外，都觉得她是那么平淡，甚至到今日，古风才知道他原来是月城一大家族的千金女儿。

　　也就在这是，鲁巧儿不经意的一个抬头，看到了古风等人，微微错愕，他本来并不知晓此次宴会的真正目的，而且自己还亲自前去通知古风等人，没想到事情的结果会是这个样子。

　　眼中的泪水再次不自觉的流了下来，似乎在告诉古风，“快来救我！我不愿意！”

　　一直注视着鲁巧儿的慕容白发现她的变化，顺着巧儿的目光看去，当看到古风时，先是狠狠的瞪了几眼，几乎到了咬牙切齿的地步，而后清了清嗓子当着众人的面笑道：“多谢各位叔叔伯伯前来恭贺我大哥的喜事，但今日，我还特意请来了学府的几位同学前来赴宴！”说着，伸手指向了古风等人那边，所有人的目光都看了过去。

　　曾伟峰的眉头已经紧紧皱了起来，他终于知道邀请函上为什么会有古风几人的名字，原来全部都是和古风不和的慕容白搞的鬼，看来他是要耍什么鬼花样了。

　　古风也是微微错愕，他没想到慕容白居然会这么说，更没想到会这么突然，可此时两家大人却如同没有看到听到一般，仍然微笑着攀谈，并没有去管慕容白的举动，至于站在五义堂几人身后的鲁巧儿则是有些担忧，她担心慕容白会如何来羞辱古风，因为这已经不是一次两次的事情了！

　　只见慕容白跨步走了过来，指着古风道：“各位叔叔伯伯可知道我这位同学的身份？”

　　看到众人摇头，慕容白笑的更加阴险：“他是从偏远山村来的乡巴佬，土包子！但你们有所不知，他居然对巧儿心生爱慕，各位叔叔伯伯，你们觉得可笑吗？”

　　古风的眼睛已经瞪的滚圆，双手已经紧紧握起，咬着牙齿试图让自己平静下来。

　　“什么？一个山村里的人居然想要高攀五义堂的千金？这……这真是贻笑大方！”……

　　诸如此类的嘲笑和谩骂不停的从四周响起，一双双眼睛看着古风，让他觉得自己此时就在一堆火盆里燃烧一般，一股恼怒顿然要升腾起来。

　　曾伟峰厉喝一声：“够了！你作为我学府的一名学生，怎能说出这番话来？难道你的老师就是如此教导你的吗？”

　　曾伟峰的怒吼让所有人顿时停止讨论，纷纷将目光落在了他身上。

　　这时，一只不去注意这边的慕容燕峰这才缓缓走了过来，“曾大人，你怎么会和孩子去计较？岂不有失你的身份？”

　　曾伟峰的身份很特殊，他虽然只是一个学府的校长，但这个学府却直接和月之国有很深的联系，每年都会向月之国输送优秀的人才，加以培养将会出现在边境的战场上，即便是月之国的帝王也很是看重，所以即便是有任何原因，也没有人敢正面与之发生冲突。

　　“计较？古风乃是我的学生，也是我亲自教授的正式徒弟！慕容兄觉得这只是计较和羞辱如此简单的事情吗？”曾伟峰毫不避讳的开口询问道。

　　“什……什么？”慕容燕峰微微错愕，紧接着哈哈大笑起来，“曾大人，您……您即便是要挑选学生，但也不至于如此饥不择食吧？我想我的小儿慕容白比他更有资格作为您的亲授徒弟吧？”

　　“你这是在嘲笑我吗？”曾伟峰一拍桌子眯着眼睛冷声问道。

　　古风没有想到曾伟峰居然会如此激愤，难道事情真的到了如此严重的地步吗？古风记得，在学校不止一次的被人取笑和嘲讽，但都是他在背后安慰自己，要忍耐，要懂得忍辱负重，可为什么今日的老师，父亲的至交好友居然会如此？

　　“不！不敢！不敢！只是曾大人难道没有听到吗？小儿所说，这从山村而来的小子居然试图接近巧儿，您不觉得这其中的悬殊有些过大吗？”

　　这两个人物之间的对话让所有宾客纷纷不敢多言，更不敢小声窃语，而是在一旁静静的看笑话，就连五义堂的人也只是安静的站在原地不去插嘴，得罪曾伟峰？他们没那么傻，那可是能够直接与帝王接触的人物，即便是实力没有想象中那么强，但他的身份在这里摆着。

　　“老师，不要与他计较，我不会在意这些没有意义的嘲讽！”古风开口说道。

　　古风的这句话让曾伟峰觉得大长脸面，可听在这慕容燕峰耳中却极其刺耳，怒目看向古风，满脸不屑的说道：“计较？你有什么资格去计较？你只是好运被曾大人收为徒弟而已，并没有什么值得去计较的资本。”

　　曾伟峰并没有言语，而古风却没有丝毫畏惧，似乎他根本不懂得什么叫做畏惧。

　　“我记得先前慕容伯伯您说过，不要让老师和孩子们计较，可您现在呢？您是否在与我这个区区只是十三岁，区区只是一个一星玄灵师的孩子计较呢？”

　　“十三岁？一星玄灵师？”

　　“只是入校一年便达到了一星玄灵师？”

　　“太不可思议了！”……

　　这一次，古风的话让所有人刮目相看，难怪会受到月之国最优秀的老师亲传，原来是一个天才！

　　“你……！”慕容燕峰被说的目瞪口呆，但却没有办法再去还口，如果再说下去，自己的脸面真的要荡然无存了，他也只恨自己的小儿子慕容白没有古风这般口齿。

　　“这算什么！”郑海撅嘴向前一步插嘴到：“他可是一名全职玄灵师！”

　　静！绝对的静！全上上百人居然都是瞪大眼睛张大嘴巴的看着古风，一个年仅十三岁的孩子，居然是一名先天玄气全满的全职玄灵师！

　　古风一时间成了所有人瞩目的焦点，让慕容白更加觉得没面子，本来今天要出尽风头的人应该是自己，却变成了这个令他讨厌的乡巴佬！而自己却变得有些多余了！

　　五义堂听到古风的资质以及如今年仅十三岁便已达到的程度，纷纷投来了诧异的目光，为首的家主微微眯眼，心中已经做起了打算。

　　慕容白气的脸更加煞白，恼怒的指着郑海怒吼道：“谁让你多嘴了！你有什么资格在这里说话？”

　　“我？”郑海冷笑一声，曾伟峰和古风等人还正在为他担心，他却满脸坦然和镇定，这似乎并不像是一直无厘头的超级活宝郑海一贯的作风，只见他清了清嗓子淡淡的说道：“我也不知道自己有没有资格在这里说话，不过邀请函上的确有我的名字。”

　　慕容燕峰此时更是脸色铁青，没想到古风身边的这几个孩子居然都能够在自己面前如此放肆无礼，而且让自己的儿子颜面尽失。

　　“你是在自找羞辱吗？”慕容燕峰实在是不想让慕容白多嘴，转头恨声说道。

　　“父亲！他……他们居然敢这么跟我说话，难道您都不管？”慕容白有些气不过，自己何时受到过如此屈辱？顿时有些愤怒。

　　“今日是在下的喜宴，可否容在下说上几句？”一身红袍的新郎官慕容然这时走了过来，父亲慕容燕峰再多言显然不合适，而自己的弟弟慕容白从口舌上根本讨不到任何好处，反而是自取其辱，作为哥哥，他出场才是最合适的。

　　“大哥！”慕容白拉着哥哥的衣服喊道。

　　轻轻摆了摆手，慕容然先是向曾伟峰微微行礼，这是对一名身份特殊的人物的尊重，而后面对古风等几个孩子，最后，将目光落在了郑海身上，他感觉古风几乎无懈可击，所以暂时还是不去碰这根刺的好，柿子要找软的捏。

　　“他是曾大人的徒弟，那你呢？你又有什么资格在我慕容世家的宴席上插嘴？难道不知道自己的身份卑微吗？物以类聚，都是一些不上台面的货色！”说罢，毙了古风一眼。

　　古风的恼怒也到了极限，侮辱自己他能够忍受，但侮辱自己的朋友是断然不可的！

　　但古风还没有说话之际，只觉得郑海的手拉住了自己的衣角，“资格？我只知道我是从宣威镇来的，我姓郑，我并不知道自己有没有资格，你们说呢？”

　　震惊！绝对的震惊！所有人要比先前知道古风的身份还要更加惊讶，上百号人的表情已经凝固了！就连曾伟峰也是满脸的惊讶表情。

　　“郑宣威是你什么人！”一直没有说话的慕容燕峰倒吸一口凉气开口问道。


第15章 为情之战

　　正当所有人的目光聚集到郑海身上时，他居然不去理会这月城第一大家族慕容世家家主慕容燕峰，而是坐回了位子上。

　　颜面尽失的慕容燕峰却不敢过多询问，他怕惹祸上身！

　　咬了咬牙根，拉着两个儿子向中央位置而去，不再理会这已经抢尽风头的圆月学府一帮学生。

　　古风，吕山以及钱不易三人，当然也包括慕容白和鲁巧儿，他们这个年龄段根本不知道宣威镇意味着什么，但看到所有人对仅仅只是一个孩子的郑海背景如此惊讶便已经明白，一直大大咧咧，无厘头的郑海，绝对不像表面这么简单，只是古风没想到，他居然隐藏的这么深，这还是一直吵着闹着要看学姐裙底的那个活宝级人物吗？

　　也就在事情刚刚稍有平息之时，鲁巧儿居然当着所有人的面大声喊道：“我不要和慕容白订婚！”

　　“不许胡闹！父母之命媒妁之言岂有你在这里说话的份？”五义堂为首的堂主鲁恢宏，也就是鲁巧儿的父亲厉喝道。

　　“我没有胡闹！我不要和他订婚！我……我要嫁给他！”鲁巧儿一咬牙，指向了古风这个方向，在场上百人瞪大眼睛看着这先前已经让他们震惊过一次的少年。

　　古风也万万没想到事情居然会变化的这么快，他还在绞尽脑汁想该如何让巧儿不去和慕容小白脸订婚，没想到她自己居然说出这样的话来。

　　“古风！”郑海拍了拍古风的肩膀：“我就说嘛，你和巧儿走这么近，一定有什么特殊的……”挑了挑眉头，恢复了以往的模样。

　　“不要乱说！”古风皱眉轻声说道：“或许巧儿是把我当作拜托订婚的理由吧。”

　　五义堂五人当中唯一一个女人拉着鲁巧儿道：“一个女儿家怎么这么不知廉耻？居然说出这种话来？”

　　“娘！”鲁巧儿的眼睛再次红了起来：“如果今天你们再逼我的话，我……我就不认你这个娘了！”

　　“由不得你在这里混闹！”鲁恢宏再次喝道，这么多有头有脸的人物齐聚一堂，这不是往他的脸上抹黄泥吗？

　　此次可谓是让月城两大势力丢尽了脸面。

　　“父亲！我求求您！”鲁巧儿拉着父亲的衣角，脸上充满了委屈和不愿意，看的这五大三粗的汉子心中一软。

　　重重叹了口气，鲁恢宏无奈的看着慕容世家的家主慕容燕峰，开口说道：“慕容兄，我看这件事情还是从长计议吧？没想到今天会发生这样的事情，我会好好管教小女，日后再择吉日如何？”

　　口上这么说，其实鲁恢宏心中已经有了另一个打算。

　　“不行！”慕容燕峰还没来得及说话，站在一旁的慕容白彻底愤怒了，指着古风道：“他有什么能耐能配得上巧儿？伯父！不能因为他的出现而破坏了我和巧儿订婚，更不能破坏了我大哥的婚宴！”

　　“那你想怎样？”其实鲁恢宏并不看好慕容白这个只会依靠家族的浪荡公子，如果不是因为两家将会有一次利益上的合作，他是断然不会把独女鲁巧儿许配给他。

　　“我……我要向他挑战！如果他能胜得了我的话，我会自己放弃！如果他不能胜我，今日的订婚就不能取消！”

　　慕容白几乎是用喊得声音，从小到大他和鲁巧儿就一直形影不离，可谓是青梅竹马，可随着年龄的变化，看待事物的不同，鲁巧儿渐渐远离慕容白，两大家族虽然暗地里争斗，可明面上还是过得去，所以并没有阻止孩子们只见的玩耍，如今已经到了这个地步，虽然年纪尚小，可有人抢夺心中的最爱，慕容白怎能善罢甘休？

　　“这恐怕不太合适吧？”曾伟峰终于发话了：“任谁都知道，选择全职玄灵师的孩子并没有修炼任……”

　　“我不管！”慕容白打断了曾伟峰的话，充满怨恨和恶毒的看着古风：“如果有能耐，够胆量，就和我较量一场！如果没种，趁早接近巧儿这个念头！”这明显就是在向所有人说明，古风根本没有能力与自己对抗，其实所有人心知肚明，一个选择全职玄灵师这条路的人，在达到三星玄灵师之前绝对不会修炼任何功法，更不用说是一些攻击功法，但却没人敢开口说什么，谁也不想得罪到慕容世家。

　　“我接受你的挑战！”古风再次紧了紧拳头，他不知道自己为什么会如此，只是感觉此时自己并不是为了鲁巧儿而接受挑战，更多的是为了自己！

　　“既然如此！”慕容燕峰道：“择日不如撞日，就在这里如何？”

　　古风没有摇头，也没有点头，只是冷冷的看着慕容白，古风此时的心思很难让人猜透，这或许还是因为年龄的原因，容易冲动的性格仍然存在。

　　一个被慕容白介绍是乡巴佬土包子的古风在短短时间内让所有人刮目相看，不仅有着先天玄气全满的资质，更是被曾伟峰收为亲传徒弟，而且和神秘的郑海之间有着很深的交情，这样的身份，足以在这里说上几句话了。

　　众人让开一个宽大的场地，酒楼的伙计搭手，将桌椅腾开，提供两人之间的对决。

　　“风儿，你……”曾伟峰有些担忧的看向古风，但此时再说什么似乎都已经于事无补了。

　　古风微笑着摇了摇头，从他的脸上，曾伟峰看到了自信，似乎并不太在意这次的挑战。

　　“古风，你要小心点！”郑海等宿舍三人走到古风身边，“早就让你修炼一些简单的攻击功法你就是不听，现在好了，真不知道你是不是这慕容小白脸的对手。”

　　“放心，我扛得住！”古风笑道。

　　一左一右，古风和慕容白对立在空场中央位置，站在四周的人今日居然要目睹两个刚刚达到一星玄灵师甚至有一个连一星玄灵师都没达到的小鬼之间的为情之战。

　　鲁巧儿一双大眼睛一眨不眨的看着古风，此时的她有些看不透面前这个曾经被成为土包子的同龄孩子，自己一时情急脱口而出的一句话难道真的被古风当真了？如果真那样的话，巧儿还真不知道日后怎么面对这个为自己而战的少年。

　　场中两个主要人物摆出了战斗的姿势，没有多余的废话，慕容白有心在这里一次解决掉古风，就算将其杀死也难消他心头之恨，牙齿紧要，率先调集体内微弱的玄气与身体周边，强势的攻击在一瞬间爆发出来，以迅猛的速度冲向古风。

　　古风自小四岁开始训练，虽然没有接触过什么高深的攻击功法，但他的体质不是一般孩子可以比拟的，就连抗击打能力也要超越同龄人很多，或许能与之依靠身体碰撞的人也只有吕山了。

　　曾伟峰一方所有人的心都紧紧揪起，炎月大陆的挑战对决一项不论生死，虽然只是两个少年的对抗，但难免会出现什么令人意想不到的后果。

　　慕容白的攻势强猛，古风的防御密不透风，双手平行抬起，此时的他心中只想着手中抓着重物，要依靠有力的手臂抵抗任何攻击，与此同时，玄气顿然出现，一道金色圆环缠绕在古风的体表，所有人看的清清楚楚，这个年仅十三岁的孩子的确达到了一星玄灵师！

　　只要看看他是否有攻击的手法就知道他是否真的是全职玄灵师。

　　连续的几次攻击，慕容白的力道始终不及古风，虽然有些攻击古风没有躲避开，落在了胸口处，但结实的胸膛硬是撑了下来，古风没有任何招数的身体向前猛冲，带着强大的玄气，冲击力实在是不弱！

　　“嘭！”

　　玄气的对撞，两人身体同时向后倒退数米，古风和慕容白之间的差距在于一人有攻击功法，一人的玄气则是比较强大，相互之间的实力倒是拉近了许多。

　　大口喘着粗气，慕容白脸上的杀气更加浓郁，古风因为平日里魔鬼般的训练，他的呼吸倒是很均匀，没有任何特别明显的波动。

　　在场上百人一个个都不是傻子，古风，一星玄灵师，没有任何攻击功法，完全依靠蛮力来对抗，不用执意，他的确是一名全职玄灵师！

　　此时的曾伟峰已经做好了随时出手的准备，古风不能有任何意外，如果那样的话，他怎么去面对已经死去的至交好友古罗维？

　　可在所有人不查之时，郑海的眼睛看了看顶端的房梁之上，微微点了点头。

　　场中，一次又一次的冲撞和对抗，古风逐渐落了下风，他毕竟是依靠蛮力，虽然体质和玄气都要比慕容白强大，但一直作为一个挨打的人肉沙袋，自然会渐渐不敌，身体不断被慕容白的攻势逼退。

　　单手凝聚淡黄色的玄气，慕容白的一拳结结实实砸在了古风的脸上！

　　“啊！”鲁巧儿惊呼出声，她可不想古风有任何意外，一直以来古风的几次被挑衅都是因为自己的缘故，如果这次再因为自己有什么事情发生，即便是想要嫁给他是假，巧儿也会一辈子不安心，此时的她已经渐渐开始懊悔先前因为冲动脱口而出的话了。


第16章 要向郑海学习

　　古风的脸被夹杂着玄气的攻击击中，只觉得自己的牙齿紧紧的贴合这脸，口中一咸，脸部内侧被牙齿咬破，吐出一口鲜血。

　　此时，古风的呼吸也不再均匀，倒是慕容白，从先前的喘息直至现在，似乎并没有什么改变，一直都是如此。

　　两手拍合在一起，发出响脆的声音，慕容白的手掌被玄气包裹，玄气逐渐被他所控制，形成了一道极其平扁的圆形利刃！

　　以气化作武器，这是一些普通攻击功法的小手段，任何玄灵师都可以轻松做到，但古风却不行，因为他根本就没有接触到半点这类的东西，看着锋利的圆形利刃渐渐接近自己，双臂抬起，厉喝一声，那利刃划过古风的手臂，留下了两道血痕！

　　紧接着，鲜血由伤口不停的滴落在地面，为这喜气的婚宴现场又增添了几分艳红。

　　“古风！不要再继续下去了！”鲁巧儿不忍心因为自己让古风受伤，终于开口喊叫了起来。

　　这场战斗本来就不公平，更何况没有人阻拦，而且古风有自己亲口答应接受挑战，更让曾伟峰无法去理论，现在，古风已经陷入了败势，除非他亲口认输，否则慕容白完全可以进行一系列攻击！

　　可以古风这种不服输和倔强的性格，他会认输吗？

　　曾伟峰的掌心已经出现了一道玄气，慕容燕峰察觉到了他细微的动作，也暗自做出了出手的准备。

　　“你太高估自己了！你根本不是我的对手！有什么资格和我抢巧儿？”

　　双臂颤抖的耷拉下来，古风的眼睛一半白色一半黑色，冷冷的盯着慕容白，嘴角微微咧起一道弧线，没有人知道他究竟在想什么！

　　慕容白皱眉再次发出攻击，向古风冲了过来，这一次，他双手成爪状，玄气形成的尖锐缠绕在他的指尖，大有将古风撕裂成碎片的架势！

　　猛扑上来的慕容白根本受不住脚步，古风眼中的笑意渐渐显露，“我等的……就是这个机会！”

　　身体猛然蹲下，躲过了慕容白的双手攻击，紧接着，古风身体陡然上升，那负重深蹲立起不是白做的！

　　“咔！”

　　有力的一个站立冲起动作，古风的头顶直接撞击在了慕容白的下巴上，上下牙齿撞击，两颗大门牙直接被这冲击力给撞碎！

　　古风咬牙抬起双臂，紧紧将慕容白抱起，猛然抬起后用力砸向地面。

　　“咚！”

　　两人的身体同时砸在地面，只不过慕容白在下，古风压在他身体上，紧紧两次连贯的，毫无章法的攻击，让慕容白受了重伤！

　　猛吐一口鲜血，慕容白拼命拉住古风，两人在地面厮打起来。

　　慕容燕峰皱眉摇头，这完全是小孩子之间的打闹手段，可自己的儿子居然中了招，真是丢人丢到家了！

　　只听他厉喝道：“够了！订婚日后再议，今日的婚宴到此结束，各位朋友，散了吧！”

　　他的一声厉喝，古风和慕容白同时收手，古风还好些，可慕容白简直就将古风恨到骨子里去，原本已经到手的美人因为他的出现就这么失去了，这个仇慕容白深深的记在心里，早晚有一天要找古风偿还。

　　冷哼一声，慕容燕峰拂袖而去，慕容然搀扶着受伤的慕容白，带着慕容世家众人离开了天香阁！

　　本来大喜的日子，却因为这么一件事情彻底让他们颜面尽失，慕容世家也不会就此善罢甘休！

　　与众人道别，曾伟峰带着古风等四名学生顺被离去。

　　“曾大人，明日我会在五义堂设上家宴，希望您能够赏光，带上古风，哦，还有这位来自宣威镇的贵客一同到来。”鲁恢宏拱手笑道。

　　曾伟峰摇了摇头：“我看此时作罢吧？多谢鲁堂主的好意，风儿如今有伤在身，恐怕多有不便！”

　　鲁恢宏将手伸了出去，其身后一名大汉拿出一个白色小瓶子放在他手上，而后接着说道：“此乃是我五义堂炼丹师所炼制的丹药，对于内外伤皆有不错的疗效，相信对古风有所帮助，请不要推辞。”

　　曾伟峰没有任何推辞，直接将其接了过来，“那就多谢鲁堂主了。”

　　“那明日之事……？”看到曾伟峰有所疑虑，鲁恢宏接着说道：“先前小女的焦急之语相信曾大人也听到了，我想这件事情还是需要坐下来好好谈谈，可不要误了孩子们！”

　　“这……”

　　“父亲！您说什么哪！”鲁巧儿满脸羞红，他对古风本来并没有什么特殊的想法，完全只是当作朋友哥哥看待，可被父亲这么一说，任谁都会害羞，但她这么一害羞不要紧，完全让在场所有人误会。

　　五义堂唯一一名美妇人笑道：“曾大人就不要再推辞，名字五义堂会派人专程前去圆月学府迎接三位！”

　　“好吧！那就多有打扰了！”

　　“哪里的话！请！”

　　“请！”

　　曾伟峰等人离开天香阁之时正值傍晚，天色也渐渐有些昏暗，因为担忧古风的伤，所以马车并没有驾驭的太快，曾伟峰将鲁恢宏赠送的疗伤丹药取出一颗让古风服下后，几人平安抵达学府。

　　“风儿，今晚你就在治疗室休息，不要回宿舍了。”曾伟峰交代了一句又特意看了看郑海，想说些什么却忍住没说，这才离开。

　　郑海，吕山和钱不易留下来和古风闲聊了一会儿，也离开回了宿舍。

　　躺在治疗室的床铺上，古风双臂缠上两道纱布，将手臂的伤口包裹。

　　用力深出了一口气，眼睛盯着天花板，心中不断想着今天的事情。

　　“巧儿究竟是什么意思？难道对我真的有意思？不会吧？”古风摇了摇头：“她一定是一时情急才会脱口而出的！”

　　不过当古风想到临走前鲁巧儿娇羞的模样，不禁打了个冷颤，“不行！巧儿可是我的朋友！这样的事情断然不能出现！”紧了紧拳头：“父亲的仇没报，我断然不能有这样的念头，报仇之日还不知道自己是否会活着……！”

　　想了良久，古风猛然坐立起来，从口中蹦出来这么一句话：“看来以后要向郑海学习！或许巧儿看到我贪恋美色的样子就会放弃嫁给我这个念头！”

　　古风的这么一个决定倒是不要紧，但日后在学府他可算是大变模样！

　　次日清晨，古风的伤势已经有了明显的好转，手臂上的伤口也没有疼痛的感觉，看来那丹药的确有不错的疗效，古风对于全职玄灵师也更加的期待，如果自己能够达到三星玄灵师，意味着日后也能选择炼丹师这其中一种职业。

　　一日的课程过后，学府门外出现了一辆豪华马车，曾伟峰，古风和吕山三人踏上马车，朝着月城最为繁华地带驾驭而去。

　　这里距离钱不易家不远，能够住在这里的人绝对个顶个有头有脸。

　　马车在一座豪宅之外停了下来，下了马车，古风这才知道什么叫有钱，这要比钱不易家还要气派，还要豪华，单是能够看到的下人都有几十名之多。

　　走廊里不断穿梭着下人忙碌的身影，他们不断端着精美的器皿进出后花园，器皿当中盛装着美味的食物。

　　五义堂，顾名思义由五人创立的家族势力，其中以鲁恢宏为首，其次便是他的夫人，也就是巧儿的母亲念美柔，据传言，念美柔在十几二十年前也是这月城数一数二的美人，因为嫁给了鲁恢宏，声势渐渐被五义堂所取代。

　　五义堂成立时间只有短短十年左右，但凭借着五人强大的实力，在月城闯出了一番颇为响亮的名堂，并且与古老的慕容世家齐名！

　　“欢迎之至！欢迎之至！”鲁恢宏以及念美柔亲自迎接古风三人，这样的待遇恐怕在整个月城也不会出现几次。

　　“我来介绍。”后花园中站立着一个比一个壮硕的大汉，五义堂虽然有五个顶梁柱，但一直都是鲁恢宏出头，其他四人除了念美柔以外倒是都很低调，如果不说出来没有人知道他们的身份。

　　鲁恢宏指着其中一名光头大汉道：“这是我的二弟，七星玄灵师庞海。”

　　“有礼！”曾伟峰拱手，古风和郑海两人则是躬身行礼。

　　另外两名强壮的大汉一人左耳带着耳坠，一人右耳带着耳坠，两人的模样有几分相似，看来是同胞兄弟。

　　“这位是莫布里，这位是莫布卡，两人是兄弟，均是有着六星玄灵师的实力。”

　　“两位是……”感觉到两人名字的奇怪，曾伟峰有些诧异。

　　莫布里笑道：“实不相瞒，我两兄弟乃是炎之国人，有缘与鲁大哥相识，共聚于此。”

　　曾伟峰点头道：“原来如此，有礼了！”

　　古风和郑海有些惊讶，如果不算昨日的婚宴，他们还是第一次见到炎之国的人，这炎月大陆之上独立的两个国家从根本上是对立国家，但倒也有国人之间相互走动，遇到魔兽入侵，偶尔为了国之颜面以及本国的安危，也会给与第一定的支援，如果其中一国被外围魔兽攻破，那另一国也会遭到两面魔兽围堵的威胁，所以两国之间暂时还是以和平相处的。


第17章 再度偷看

　　酒过三巡菜过无味，为人爽快的鲁恢宏直奔主题，说出了自己的意思和想法。

　　其实在昨天回到家中，鲁恢宏和念美柔已经问过鲁巧儿究竟是什么意思，本来她也没有想到事情会演变到这种地步，但古风总好过纨绔子弟不学无术的慕容白，为了一时能保自己不被家人逼迫，鲁巧儿也只能暂时答应，她也明白，订婚并非真的成亲，日后会发生什么事情谁也说不准，说不定在大婚之间发生什么变故呢？

　　何况鲁巧儿现在年龄还小，根本还没有想到那么远，即便是要成婚也要在毕业之后，距离现在还有五年时间，鲜果得了眼前这关才是最主要的。

　　“曾大人，古风这孩子的确很优秀，只是进入学府一年时间，便已经达到了一星玄灵师，当然，这还是您教导有方啊！”

　　曾伟峰摆手笑道：“我并没有做什么，这都是风儿自己的努力得来的结果，一星玄灵师，即便是一个专职玄灵师也需要至少一年半时间才可能达到，可风儿选择了全职玄灵师，而且没有修炼任何功法居然在短短时间内达到这样的程度，实在是相当不易！”

　　“曾大人，我也不绕弯子，你我皆是知道，月之国并不拘泥于女方提出婚嫁或者订婚之事，所以此次请你们前来的目的相信您和古风都是知晓的。”

　　“自然！自然！”曾伟峰回答道。

　　“那既然如此，依照传统，古风的家人并不在此处，那就有老您这位德高望重的恩师代为其父，替他做主吧？”

　　“鲁叔叔！”古风猛然抬起头喊道，“我……我……”想到自己居然会和自己的好朋友订婚，古风想起来就觉得很不自然，但又不知道怎么拒绝。

　　“怎么？古风，哦，我叫你风儿你不会介意吧？风儿，是不是有什么话要说？”鲁恢宏微笑着问道。

　　古风看了看鲁恢宏，又看了看曾伟峰，根本不知道怎么开口，不过想了又想，还是说道：“这件事情我想要告知父母，如果他们同意我也没什么意见！”

　　曾伟峰的面容微微凝固，诧异的看着古风，他的意思鲁恢宏和念美柔以及一旁的另外三名大汉自然不知，可曾伟峰却是知晓，古风这么说目的很明显，就是有些不情愿，因为他的父亲根本就不可能再次出现，而他也从来没见过自己的母亲。

　　鲁恢宏大笑道：“原来风儿也是一个大孝子，能够听从父母之名对于现如今的孩子而言实在是少之又少，你能如此实在让我很欣慰，你放心，我会派人专程前去你的家乡向你的父母说明此事，相信他们并不会拒绝我五义堂的掌上明珠！”

　　“这……”曾伟峰微微皱眉，话说一般，古风插嘴道：“巧儿她或许是不想和慕容白订婚才会在情急之下说出那番话，不如鲁叔叔再仔细考虑考虑？”

　　听到古风此番话，鲁恢宏微微瞪眼：“难道你觉得巧儿配不上你这个未来的全职玄灵师？要知道，想要真正成为一名全职玄灵师是何等艰难的事情？如果没有一个大家族的支持，我想不会这么容易就能做到！”

　　古风猛然惊讶，慌忙摆手道：“不！鲁叔叔，您误会我的意思了！我的……我的意思是……我……我已经有了婚约，指腹为婚！”咽了咽喉咙，古风也不知道自己怎么说出这番话的。

　　自小并不善于说谎的古风却因为父亲这件事情发生，让他变得有时候很圆滑，但这种圆滑也是不想让自己和巧儿日后为难，甚至连见面都会成为一种障碍。

　　“指……指腹为婚？”鲁恢宏和念美柔异口同声惊呼道。

　　良久，念美柔才说道：“指腹为婚不知男女，如果对方是男便不必顾虑。”

　　“不！是女孩儿！”古风补充道。

　　微微谈起，鲁恢宏和念美柔同时陷入了沉思，曾伟峰和郑海却是惊讶的看着古风，这根本就是子虚乌有的事情，可居然被他说的就好象真的一样。

　　这件事情从一开始就没有问过古风的意见，闪电般将他们从学府请到了五义堂，古风一直没有来得及说什么，现在知道这件事情，鲁巧儿的父母也陷入了两难之境，如果执意要将女儿许配给古风，那岂不是委屈了巧儿更加让五义堂的脸面尽失？对于一个有着颇高威望和势力的家族而言，脸面要重于一切。

　　但如果将此时作罢，今日的尴尬实在很难说清楚。

　　清了清嗓子，一直没有说话的郑海开口道：“鲁叔叔，不如……这件事情暂时不要定下，让古风和巧儿在学府再经历五年时间的结束，如果巧儿仍然愿意嫁给古风，到那时再从长计议不是更好？”

　　古风感激的看了看郑海，不过并没有将情绪表现出来。

　　郑海的身份让他说的话有着很重的份量，别说是这五义堂，就连曾伟峰也不敢冒然反对，当然，这也是在得知了他的身份以后。

　　不过正所谓青出于蓝胜一蓝，今日的事情被古风的情急之计给设下关卡，而郑海则是利用这件事情给出了解决的办法，这让所有人对这一代的孩子刮目相看。

　　“我看这件事情也只能暂时如此，两位意下如何？”曾伟峰微笑着问道。

　　两夫妻对视了一眼，相互点头，事情既然有了决断，那就按照郑海所说的办，如果毕业之时鲁巧儿还是死心要和古风在一起，到那时再做出决定也为时不晚。

　　暗自偷偷长出了一口气，古风拿起筷子，终于尝出这美食的味道来了，先前的事情让他的心思根本没有放在满满一桌子美味佳肴上。

　　家宴结束，三人被五义堂派马车送回了学府。

　　虽然事情暂时这么决定，但古风的打算并没有改变，为了避免毕业之后巧儿仍然想不通，古风也只能假扮花心大萝卜，在学校进行了一番让人意想不到的喷血举动。

　　夜晚，巩固了精神力的练习方法，古风依靠在床上，手中拿着那块父亲让交给曾伟峰的信物，雕龙玉佩，这块玉佩古风一直不舍得给曾伟峰，虽然是他们两兄弟之间的信物，可也是父亲留给自己的物品，那块玄灵石古风不敢露白，所以已经被他藏到了一个极其隐秘的地方，并没有随身携带。

　　父亲的离开让古风改变了许多，先是从嗜血，充满杀气的性格慢慢缓和过来，而后经历的一切都让他觉得自己的命运并不算是特别糟糕，至少上天给了自己一个不错的资质，加以修炼日后必然能够为父亲为全村村民报仇！

　　整日睹物思人这种滋味并不好受，古风也渐渐习惯了，心中的仇恨深深的埋藏着，只为了日后能够更加疯狂的爆发出来，而爆发的对象就是还没有丝毫线索的，拥有三道血红标记的家族！

　　或许是因为上次的事情，鲁巧儿已经有两三天没有来古风的宿舍，破天荒的，吃过晚饭，古风说出了让所有人瞠目结舌的提议。

　　“我们去教学楼后面操场上看大腿吧？”

　　这句话意味着什么？虽然经常跑到操场上的不止郑海，还有其他一些学生，但这句话能从古风口中说出来实在让人难以置信！

　　“古风，你……你没发烧吧？不会是这两天巧儿不来，你想她想的烧坏脑子了吧？”郑海故作玩笑的摸了摸古风的额头。

　　推开郑海的手，古风问道：“那你是去还是不去？”

　　“去！去！让然要去！”郑海用力的点头。

　　“你们两个呢？”

　　“呃……”钱不易和吕山仿佛看怪物一般看着古风，满脑子的疑惑。

　　四人从学府花园的小道穿过，在教学楼一侧的过道向操场方向而去。

　　这条过道布满了垃圾，什么东西都有，零食，啃剩下的变质的馒头，甚至还有死耗子，都是从楼上扔下来的，刺鼻的霉臭味让几人捂着鼻子跑了过去。

　　趴在一块石板后面，四人悄悄探出脑袋向教学楼二楼以上透明玻璃方向看去，一条条修长的美腿让郑海的口水直流，古风虽然没什么心思，但这火爆的场面也着实让他口干舌燥。

　　“喂！你们几个也是来看学姐的？”

　　四人看的专注，居然没有发现身边居然多了两人！慌忙转过头来，这两人给古风的第一感觉是绝对的猥琐！

　　“你们想吓死人哪？”郑海厉声说道。

　　这两人都是和古风一样二年级的学生，不过并不在一个班级，所以相互之间不认识，但古风的特殊让他们一眼就认了出来。

　　“你就是拥有先天玄气全满的张三吧？”其中一名学生问道。

　　“搞什么？这都是去年的事情了！”郑海说道：“他叫古风，不叫张三。”

　　“难道我们认错人了？不应该啊！”挤巴着小眼，其中一名学生奇怪道。

　　上前一步，“我在去年的确叫张三，不过改名了，张三老土，叫古风不好吗？”古风问道。

　　“无所谓叫什么啦！你也有这种爱好？看来我们是同道中人！”

　　“你快拉倒吧！谁跟你们是同道中人！”古风只觉得暴汗。


第18章 旗袍开叉到肚脐眼

　　仔细大量两人，其中一个学生黑发自来卷，一双豆子大小的眼睛和钱不易有的一拼，但要瘦弱的多，这双眼睛贼眉鼠目，衬托着干瘪的身躯，活脱一个猥琐大叔！

　　另一人倒是白净的多，相貌也还算不错，但那双桃花眼总是眯成一条线，简直就是一个色鬼，似乎无时无刻的寻觅着可以窥视的目标！

　　“明明和我们一样，还不承认！对了，还没介绍！”猥琐大叔笑道：“我叫孟亮！”

　　“我叫戚黑！”

　　古风四人眨巴着眼睛，过了许久，同时捧腹大笑起来。

　　“有那么好笑吗？”两人打着肩膀奇怪的问道。

　　古风弯着腰，强压住自己的笑意说道：“一个蒙蒙亮，一个黑漆漆，你们倒还真是匹配！”

　　几人简单介绍以后也算认识了，不过古风特定给他们两个人各自独有的名字，蒙蒙亮和黑漆漆！

　　虽然百般的不情愿，但郑海，吕山和钱不易强行逼迫下他们也无奈接受了。

　　“喂喂喂！快看！”蒙蒙亮指着三楼一间教室喊道：“踏在弯腰捡东西！你们快看！红色！红色！”

　　古风已经无语到了极限，无疑和吕山两人对视了一眼，两人都是一耸肩笑了笑。

　　其他几人倒是来了精神，当看到他们关注的对象那副尊容，一个个骂骂咧咧的直呼倒霉。

　　“你们又在这里偷看！”正在投入之际，身后传来了熟悉的声音，几人吓了一大跳，慌忙转身看去。

　　“巧……巧儿？”古风咽了咽喉咙惊讶道。

　　“好啊你个郑海，又硬拉他们来这里偷看学姐？看我不教训你！”说着，鲁巧儿噘着嘴，一副可爱的生气模样，朝着郑海这边跑了过来。

　　“救命啊！不是我！不是我！是古风！”郑海一边跑一般嚎叫着。

　　微微停顿，鲁巧儿看了看古风，脸上微微红晕，或许是因为上次之事的缘故，不过因为天已经全黑，根本看不到她脸上的变化。

　　“敢说古风？他是那样的人吗？一定是你！一定是你！你别跑！”

　　根本不容许解释，几人蹲坐着看了一场猫捉老鼠的好戏，蒙蒙亮和黑漆漆两人居然也放弃了楼上美妙的大腿，饶有兴致的看着这个可爱的丫头。

　　“喂古风，她是谁？”蒙蒙亮问道。

　　古风还没回答，钱不易慌忙插嘴：“那是古风的未婚妻！”这最后三个字，钱不易特意加重口气。

　　用力敲了敲他的额头，“少胡说！”

　　“哇！可真够泼辣的！不过模样真不错，古风，你可是有福啊！”挫折手，蒙蒙亮满脸羡慕的说道。

　　未婚妻三个字似乎被鲁巧儿听到，先是心中一怔，紧接着又将目标转向了钱不易，后者哇哇大叫抱头鼠窜，不过因为体形肥胖的原因，屡屡被巧儿的脚踢中屁股。

　　要说事情一来可真是接二连三，钱不易被鲁巧儿追逐，郑海也因为怕她将矛头指向自己，匆匆向宿舍方向逃窜，蒙蒙亮和黑漆漆或许是觉得没什么意思，也和古风以及吕山两人打招呼离开。

　　这块石板后面只剩下两个体格比其他少年壮硕的学生，也就在他们准备劝阻巧儿时，从一旁跳出来一个身影，还没来得及抬头，两人先是看到了一条美丽的长腿，虽然光线并不怎么好，但那雪白的肌肤再者漆黑的夜晚显得更加晶莹，如同会发光的阮玉一般。

　　这条腿一看就属于一个少女，并不是鲁巧儿这种年龄所能拥有的，她并没有穿着校服，而是传了一条旗袍。

　　两人的眼睛和头同时沿着美腿向上看，当看到腰间时，两人的眼睛同时猛然一瞪，倒吸一口凉气！

　　见过旗袍开叉高的，也没见过开叉开这么高的！居然能够看到一道白色底裤的边缘！如果在往上岂不是都到肚脐眼了？

　　“看够了没有？”突然响起的声音让两人皆是身体一怔，这是一个年龄在十六七岁的少女，模样可谓是仅此天仙级别的小仙女。

　　黑眸在夜间如同皎月一般，高挺的鼻梁和樱桃小口以及瓜子脸足以证明她相貌的出色，一头秀美的长发用一条红色头绳扎起，模样看起来很是柔美，只是她的穿着给古风和吕山一种水性杨花的感觉。

　　“你是谁？”古风眨巴着眼睛问道。

　　指了指身后仍然气喘吁吁追逐即将半死的钱不易，“我是不易的姐姐！”

　　“不易的姐姐？”两人同时瞪大眼睛，看看这美丽的少女，再看看胖如肥猪的钱不易，别说古风，就连吕山也不相信这是事实。

　　而且相识一年多时间，古风等人也从来没有听说过钱不易居然还有一个这么美丽的姐姐。

　　“对！你们是和他一个宿舍的吧？”少女开口问道。

　　两人点头，古风习惯性的站起身来微微欠身，礼貌道：“姐姐好！”

　　吕山也有样学样的躬身行礼。

　　“倒还有些礼貌。”少女点头问道：“我来问你们，为什么不去帮帮不易？让一个泼皮丫头这么追赶他？”

　　“这……不易他……巧儿……”

　　这种事情根本没有办法去解释，难道说自己等人来这里偷看学姐，被鲁巧儿抓个正着，钱不易因为口无遮拦被巧儿追打？

　　“支支吾吾不知道你说什么！”

　　钱不易看到了这少女，如同找到了救星一般拼着最后一口气奔跑过来，一把扑到了少女怀中，或许是因为无意，他的手挑起了本来开叉就够高的旗袍帘，不经意间，那令人心脏狂跳的绝美一幕出现在古风和吕山眼前，两人只觉得鼻孔发热，慌忙用手捂住。

　　“表姐！救命啊！”钱不易毫不在乎的用满头大汗在少女的身上蹭了蹭。

　　“你们两个没义气啊！”钱不易跺脚喊道。

　　这时，鲁巧儿也追赶至此，看到少女略微有些惊讶，不过她听到了钱不易的称呼，身为大家闺秀，鲁巧儿的家教自然是从小培养，和古风一样，略微欠身道：“姐姐好。”

　　“你为什么追赶不易？”少女问道。

　　“谁让他口无遮拦胡乱说话的？”向钱不易吐了吐舌头，巧儿回答道。

　　极其关切的擦了擦钱不易头上并没有在自己身上蹭干净的汗水，少女说道：“不易，你说话总是不经过脑子。”

　　“表姐，明明就是嘛！只是他们两个不愿意承认罢了！”钱不易嘟囔着看了看古风，又看了看巧儿说道。

　　“你还说！”鲁巧儿气的直跺脚，脸上的红晕再次升起。

　　古风咬了咬牙根，说出了一句让所有人凝固的话来。

　　“姐姐，你的腿好白好美啊！”

　　古风的意思是让鲁巧儿一次看清楚自己的面目，即便是因为这件事情生气，日后也必然还能做朋友，但他知道，订婚之事绝对会就此作罢。

　　气愤的大叫一声：“古风！你这个大坏蛋！”说着，鲁巧儿瞪了这少女一眼，转身向宿舍方向跑去。

　　看来事情已经达到目的，古风刚想开口道歉，只见这少女居然将旗袍向上拉了拉，更加露出那美丽的长腿。

　　“美吧？我正打算参加月之国的皇城选美比赛呢！本来还有些担心，不过……谢谢你的加油打气！”说着，拉过古风来，小口微张，“哇！你年龄这么小肌肉居然这么强壮！要是能分给不易一些就好了！他就是太胖！”

　　古风，吕山包括钱不易都觉得脊背发凉，甚至有冷汗从脊椎骨从上至下流淌。

　　“表姐，你怎么会来学府？门外没有人阻拦你吗？”钱不易奇怪的问道。

　　“我是来看我弟弟的，他们怎么会阻拦？我是来通知你，姨夫已经答应了，帮你请一天假，陪我去参加月之国的皇城选美比赛。”

　　“那你怎么知道我在操场？”

　　“听你们隔壁宿舍说的，你们经常会被同宿舍的叫什么海拉来偷看学姐，我就是来找找看，没想到真被找到了，对了，你们说我的腿有她们的好看吗？”

　　古风等人哭笑不得，为了应付，也只能用力点头。

　　满脸欣喜，少女笑道：“如果能在月之国皇城选美获胜，我能够进入皇宫内见到帝王！到那时，表姐我可是受万人瞩目的对象！”

　　匆匆打了招呼，古风拉着吕山，两人一路小跑的回到了宿舍。

　　“巧儿没有追来吧？”郑海听到门响，突然站起来问道。

　　古风摇头，“没有，不过你这次可错过了好戏！”

　　“什么好戏？”郑海慌忙问道。

　　吕山用手扇了扇额头上的汗，开口接过话来回答道：“不易的表姐刚巧来找他，真是火爆！旗袍开叉都开到肚脐眼了！”

　　古风满脸惊讶的瞪着吕山，难道他也是为了躲避婚约而有所改变？

　　“不是吧！不行！就算是被巧儿撕碎我也要去瞧瞧！”郑海已经迫不及待的要冲出去了。

　　古风和吕山两人连拉带抱的将其拽了回来，“不要闹了！”

　　“你们在干什么？”钱不易站在门前开口问道，他的身边站着先前那位漂亮的少女，那双美丽的长腿让郑海彻底凝固了，眼睛一眨不眨的盯着看，看到郑海的表情，少女捂着嘴巴咯咯笑了起来。


第19章 挑选可以修炼的功法

　　“不易，你宿舍的人全在这里了吧？”少女问道。

　　钱不易点了点头，“都在这了。”

　　向前一步，婀娜的身姿足以让人狂喷鼻血，此时的郑海已经完全被面前的少女征服，如果不是有几人在场，恐怕他已经扑上去一通恶劣行为了。

　　“我叫全娇娇，你们可以叫我娇娇姐。”少女笑道。

　　几人对视了一眼，这名字还真是够有个性的，同时开口喊道。

　　“喂！还没看够吗？”看着郑海，全娇娇问道。

　　用力摇了摇头，郑海咽口水道：“没，看不够！”

　　郑海的举动实在是有够丢脸，古风等人慌忙把他拉了过来，钱不易更是用手捂住他的眼睛，热的他哇哇大叫！

　　通过了解，众人得知，这全娇娇是钱不易母亲的娘家人，不过自小这全娇娇就比较疼爱这个胖嘟嘟的小表弟，虽然年龄上相差只有五六岁，可两人从小关系就非常好。

　　此次全娇娇前来寻找钱不易，是为了帮他请假，一同去参加明天的选美比赛。

　　月之国的月城，也就是皇城所在之地，这里两年就会举行一次选美比赛，挑选出一些出类拔萃的少女进入皇宫内服侍帝王，这种殊荣并不是人人都可以拥有的，如果运气好或者讨到帝王的欢心，很有可能被列为后宫佳丽之一，能够成为整个月之国最高统治者的女人，是任何一个女人梦寐以求的事情，这全娇娇也不例外。

　　“表姐，你去参加选美舅舅他们知道吗？”钱不易问道。

　　全娇娇摇头：“当然不知到了！要让他们知道怎么可能让我出来？”

　　“那你……”

　　“你不用管我，今天晚上我就在你这里住一晚，明天一早我会帮你跟学府请假，和我一起去皇城参加比赛。”全娇娇开口说道。

　　“不是吧表姐！你这样让我以后怎么跟舅舅说？”

　　“用不着你说！你就说帮不帮表姐吧？”

　　顿时陷入了困境的钱不易实在是束手无策，自小表姐就较为疼爱自己，遇到事情总会第一个站出来保护，自己的一切要求她都会有求必应，所以他不得不答应，但舅舅一直都反对她的这种想法，如果这件事情被发现还不知道会有什么后果。

　　“那好吧，我明天会和你一起去，不过你今晚住在这里会不会有些不方便？”钱不易问道。

　　“有什么不方便的？我和你挤一张床不就可以了？”

　　“那万一有老师来查宿舍怎么办？”

　　听到全娇娇要住在宿舍，最激动的要输郑海，慌忙站起身来道：“不易，放心吧！今天不是查宿舍的时间，不会有老师来！”

　　“那就这么定了！”一拍手，满脸欢快的全娇娇这才四处观瞧宿舍的一切。

　　此时时间已经不早了，众人都回到床铺休息，由于钱不易提醒太胖的原因，根本和全娇娇挤不下，倒是郑海比较热心的说自己瘦，只是被古风阻拦了。

　　“娇娇姐，我还要进行精神力的修炼，暂时不会睡觉，你就睡在我的床铺吧？”说着，古风在地面铺上自己的衣服，盘膝坐了下来，渐渐进入了修炼中。

　　夜已深，古风从修炼中苏醒，睁开眼睛用力伸展懒腰。

　　夏季虽然白天炎热，但是晚上少许有些凉意，地面上的衣服已脏，古风想要往自己的床铺上找件衣服披上，然后盘坐将就一晚。

　　可就在去拿衣服之际触碰到了全娇娇，她的身体微微动荡，压住了古风的衣服。

　　屏住呼吸抿着嘴，古风轻轻拉拽，发现动静，全娇娇醒了过来。

　　古风慌忙收回手来小声道：“娇娇姐，我……我拿件衣服，晚上有些冷！”

　　打了个哈欠，全娇娇揉了揉眼睛，问道：“那你怎么睡？”

　　指着地面，古风回答道：“就在那里将就一晚，没关系的。”

　　“那怎么好意思？你上床睡吧？咱们两个挤挤，应该没问题。”说着，全娇娇向床铺里面挪动身体。

　　“不用了！真的不用了！”古风慌忙摆手，虽然还只是少年，但对于男女之事多少有些懵懂，总觉得和一个女人在一起睡觉很别扭。

　　“客气什么！这可是你的床铺，你要不睡我就不好意思了！”说着，全娇娇拉着古风，把他拉坐在床铺上。

　　咽了咽喉咙，古风只能躺下了。

　　这一夜，古风根本睡不着，并不是他不想睡，而是没办法睡。

　　全娇娇的睡姿有些令人诧异，刚睡到一半，她的手先是搭在古风的胸口处，均匀的呼吸声让古风知道她已经睡着了。

　　刚刚适应，全娇娇似乎是有些冷，身体又向古风凑了凑，那胸前的两团柔软直接定在了古风的胳膊上，不自觉的，古风倒吸一口凉气，不知所措，他也不敢动，怕再次把全娇娇给惊醒，感觉随着呼吸的起伏，那两团柔软一前一后。

　　闭上眼睛，古风几乎快要崩溃了！自己的下体居然不自觉的支起一个帐篷来！

　　更要命的不仅如此，全娇娇的修长美腿居然抬起压在自己的身上，古风强忍着要从穿上滑下来的冲动，呼吸变得极其粗重，索性用手扶着那雪白如玉而且光华无比的美腿请轻轻推，试图将她的腿从自己身上推开。

　　全娇娇感觉有东西触碰自己的腿，居然轻声在古风耳边说了句话，古风差点暴跳而起。

　　“小家伙居然这么不老实！不要闹了，我好困啊！”说着，紧了紧古风，全娇娇再次睡着。

　　古风几乎快要崩溃了！两个身体交叉在一起，而且是一个这么有人的尤物，古风有意向外面挪动，可全娇娇继续更加紧住自己的身体。

　　就这么一动不动，古风瞪着眼睛足足一夜没睡。

　　天蒙蒙亮，郑海第一个醒过来，当看到古风和全娇娇两人的姿势顿时瞪大眼睛。

　　“好啊！古风你可真不够哥们！我恨你！”说着，拿上盆子和毛巾到外面洗漱去了。

　　古风真是百口莫辩，推了推这位已经彻底将自己包裹的少女：“娇娇姐！娇娇姐！”

　　“讨厌！不要吵！”轻嗲一声，将头埋入古风的脖颈处蹭了蹭继续睡觉。

　　实在憋不住的古风顶着帐篷猛然向外抽身，彻底挣脱出来，这一举动让全娇娇突然惊呼出声，吕山和钱不易也被吵醒。

　　“表姐，你怎么了？”钱不易问道。

　　“没什么！”

　　古风一直在奇怪，这全娇娇怎么会这么开放？难道只是因为自己的年龄尚小，所以她并没有太在意？不过这的确让古风有些吃不消，慌忙拿起盆子和毛巾匆匆离开宿舍。

　　“你看你！真是丢死人了！”看到古风到来，郑海指着他仍然没有消退如同帐篷的裆部，开口说道。

　　古风大惊失色，将毛巾搭在肩膀上，手中的盆子往下一挡，满脸通红，“你可不要误会！昨天是娇娇姐她非要……”

　　郑海嘴巴一撅：“我就说你变了！本来昨天让娇娇姐和我睡的，我恨死你了！”说着，双手捧水向古风洒来。

　　两人嘻闹了一番，也到了上课时间，全娇娇带着钱不易两人离开了学府。

　　“其实我也想去看看选美比赛，只是没办法请假。”郑海看着两人离开，有些失望的说道。

　　“得了吧！赶快上课去！”拉着郑海，古风，吕山三人吵着教学楼方向而去。

　　半路上碰到了鲁巧儿，似乎在为昨天的事情生气，看到古风只是冷哼了一声，满脸怒气的一句话不说，小跑着率先离开了。

　　古风也不想多去解释，或许她气上两天就会没事，只要不是和自己订婚，一切都好说。

　　今天的课程，古风觉得学的很充实，对于一些副职玄灵师古风有了更深刻的认识。

　　炎月大陆拥有的玄灵师数不胜数，但大部分都只是停留在五星玄灵师以下的实力，五星玄灵师到六星玄灵师是一个瓶颈，不仅需要个人的努力，还需要一种机遇才能成功进阶，古风虽然距离这一程度还很远，但现在多知道一些不是什么坏事。

　　一个学生能够成功从学府毕业必须达到三星玄灵师才有这样的资格，当然也不乏一些优秀的学生，在离开学校大门之时已经达到五星玄灵师。

　　不过古风这个全职业的特殊玄灵师所需要付出的努力更是其他学生不可能承受的，不仅在三星玄灵师之前不能修炼任何功法，而且还要不断的修炼精神力，提高自身的体质，这样枯燥的事情如果没有坚强的意志很难做的到。

　　将近傍晚，古风坐在学府花园，感觉身边多了一个人，突然回头。

　　“老师？”古风惊讶道。

　　曾伟峰坐在古风身边的长凳上笑着说道：“风儿，明日陪我一同去一趟皇宫。”

　　“去……去皇宫？”古风惊讶道：“去皇宫做什么？”

　　曾伟峰捋了捋胡须道：“我和帝王提起过你，得知你的天赋后想要召见你，恰巧今日是皇宫的选美比赛，所以帝王定在明日，刚刚特意派人前来通知。”

　　“那老师，帝王要见我做什么？只是聊聊吗？”古风问道。

　　“不！帝王要为你挑选一种可以修炼的功法！”曾伟峰满脸微笑的说道。

　　古风更加惊讶：“老师，不是说达到三星玄灵师之前是不能修炼功法的吗？怎么会……？”


第20章 我是你的未婚妻

　　“风儿，如今你的精神力的练习方法是否还仍然在继续？”曾伟峰问道。

　　古风点了点头回答道：“那是自然，老师您交代过，这是提高自身玄气并且能够随意掌握玄气的最直接办法。”

　　曾伟峰脸上的笑容再次出现，这个老友的孩子，天赋秉义的学生又如此让人省心，任谁都会非常满意。

　　“这次要为你挑选的功法并非是一些修炼上或者大都技巧上的功法，而是对精神力进一步提高的练习功法，你现如今是否感觉自身的玄气提高程度逐渐减缓？”看到古风点头，曾伟峰接着说道：“因为那已经不再适合如今已然是一星玄灵师的你练习了。”

　　“原来如此。”古风这才恍然大悟，不过心中也很是兴奋，不仅是明日要见到整个月之国身份地位最为尊贵的帝王，更重要的是能够得到更快更适合自己提高精神力和玄气的修炼功法，这将会让自己更快实现目标达到心中所向往的实力。

　　一夜无话……

　　“古风！古风！”

　　一大清早，其他学生也只是刚刚睡醒，学府食堂还没有开始提供吃食，宿舍门外便响起一阵女孩子的叫喊声，古风没有回应，倒是郑海趿拉着拖鞋跑到窗户口道：“巧儿，这么巧？”

　　“巧你个头！快让古风出来见我！”鲁巧儿掐着腰满脸的不悦，看到郑海猛一瞪眼喊道。

　　这姑奶奶倒是让古风宿舍的所有人惧怕，虽然只是一个丫头片子，而且修炼的也是副职玄灵师，但她的脾气倒是让人头疼，只是没有人愿意去过多和她计较罢了。

　　“古风！你上！我顶不住了！”郑海摆手示意，无奈，古风只能硬着头皮走出宿舍的门。

　　“你找我？”

　　鲁巧儿看到古风，先是有些愣神，他一身古铜色的肌肤加上精壮的肌肉给人一种视觉上的冲击力，而且此时的古风正在进行早晨的体质训练，所以赤着上半身，汗如雨下的他满身的汗珠更给古铜色肌肤增添了一种男人独有的魅力感，很难让人相信，这种只有成年男人才会带来的魅力感居然会出现在一个年仅十三岁的少年身上。

　　“巧儿？巧儿？”古风连续叫了几声，这才将痴呆中的鲁巧儿唤醒过来。

　　“啊！”发现自己失态，而且眼睛一眨不眨的盯着古风的上身看，顿时小脸红了起来，胸口处含苞待放之内的心脏也在不停的跳动着。

　　“找我有事吗？”古风再次开口问道。

　　鲁巧儿好不容易让自己恢复平静，清了清嗓子这才说道：“没事就不能来找你吗？你要向我道歉！”

　　“道歉？为什么？”古风眨巴着眼睛奇怪的问道，但心中在想，难道是因为前两天晚上发生的那件事情？

　　鲁巧儿嘟着嘴，满脸不悦，不过加上脸颊上那两朵红晕，显得更加可爱，忿忿的开口说道：“你已经有好几天没有理我了！难道不该向我道歉吗？”

　　古风用手中的毛巾擦了擦身上的汗珠，但却是一头雾水，“你不也几天没和我说话吗？”

　　“讨厌！谁让你那天晚上对着一个大姐姐说那样的话？难道你不知道我是你的……你的未婚妻吗？”说着，鲁巧儿的脸上更是通红了起来，几乎是将头埋在自己胸口处说出这番话来的。

　　“未……未婚妻？”古风猛然瞪眼，自己和曾伟峰不是已经前去五义堂将事情讲明了吗？难道巧儿的父亲鲁恢宏并没有将事情的解决办法告诉她？

　　“不要以为我不知道！”鲁巧儿见到古风惊讶，以为他是故意作态，索性上前一步，也不在意他粗壮的手臂上沾满的汗珠，一把拉在怀里，古风顿时倒吸一口凉气，可还没等他抽回之际，手臂已经被巧儿硬是贴在了自己的身上，只听她接着说道：“你上次和大人一起去见过我的父母，母亲告诉我你……你……，讨厌！你明明知道还要装糊涂气我！”

　　“呃……”

　　“呃……！”

　　不仅是古风，就连一直站在宿舍门内偷听的郑海和吕山两人也瞬间凝固，看来这件事情鲁恢宏他们并没有向鲁巧儿说明实情，或许有两个目的。

　　一是不想让巧儿伤心，毕竟这件事情提出来的是她，如果一时间告诉她结果恐怕她会接受不了，但谁也不知道，当时巧儿也是一时情急才会说出那句话来，只是后期为什么会变成将事情做真这古风等人就不明白了。

　　另外一种可能性就是鲁恢宏和念美柔并没有放弃，告诉鲁巧儿，让她以为两人已然订过婚，而且接着这一层特殊关系，可以和古风走的更近一些，这样的话到了毕业之后，两人便没有任何商量的余地，必须要结合在一起。

　　鲁巧儿虽然只是一个小女生，但她的身体却极其柔软，那两朵含苞待放，还没有发育成熟的荷包蛋也会带来不一样的刺激感受。

　　或许是年龄小的缘故，鲁巧儿并没有在意到这一点，不过前天晚上古风可是经历了一场几乎窒息的思想斗争，难道真的是自己撞上了桃花运？

　　“巧儿，其实……其实这件事情……”说着，古风有些尴尬的将自己的手从鲁巧儿怀中抽了出来，这一场景被其他几个宿舍的学生看的清清楚楚，一个个瞪大眼睛，甚至还能听到窃窃私语。

　　“哇！乡巴佬居然也会泡妞？”

　　“真是没天理！我这么帅却没有美女喜欢，他这么老土居然有这么可爱粉嫩的小美女纠缠，真是太没天理了！”

　　听到这句话，古风，吕山等四人刻意转头看去，差点将隔夜的参与从腹中翻滚出来，那是要比钱不易更加夸张的体形。

　　“其实这件事情怎么了？”鲁巧儿没有理会其他人的小声交谈，而是看着古风开口问道。

　　这是，郑海从宿舍内走了出来，制止住古风要继续下去的话，笑着说道：“其实古风是个花心大萝卜，如果你要不嫌弃的话你就继续等待，如果嫌弃的话就……”

　　古风在一旁用力的点头，这么说虽然让鲁巧儿心中略微不悦，但也不至于伤心难过。

　　没想到鲁巧儿反倒不去埋怨古风，而是指着郑海厉声道：“都是你！把我们家古风带坏了！要不是你他也不会这样！”

　　“你……你们家？”有些无奈的拍了拍古风的肩膀，小声说道：“哥们儿，保重吧，我救不了你了！”说罢，退回宿舍带上了门。

　　“古风，没关系，我相信我有能力会让你一心一意对我的！”鲁巧儿抿着嘴，大眼睛之中透露出坚信的目光，让古风的心中猛然一怔，这究竟是怎样一个女孩子？

　　“我……”

　　“好了！我要去宿舍整理一下，待会儿还要上课！还有，不要和郑海走的太近，他是个超级大坏蛋！”说着，一蹦一跳的向女生宿舍楼奔跑而去。

　　郑海和吕山两人这才从宿舍走出来，前者开口：“古风，你究竟是用什么样的魅力勾引到这么具有身份地位，而且这么可爱的小美女的？教教我吧？”

　　“教你个死人头！快准备准备去吃饭吧！要不然赶不上上课了！”用力一敲郑海的脑门，这种举动如果换做其他人或者说是任何一个知道宣威镇真正可怕之处的人，恐怕吓破胆子也不敢这么做，但古风等人已经在一起一年多时间，相互之间不仅仅只是同学室友这么简单，通过几人只见虽然平常没个正经，但心中都把彼此当作是好兄弟来对待，而古风更是被其他几人佩服，因为没有任何一个人有他这般的毅力和对人的真诚！

　　或许是古风从小在山村感受到家乡人对自己的温暖亲情，自从那件事情之后，对于任何一个走到自己身边和自己亲近的人古风都非常在意，虽然在大仇未报之前不想谈论任何关于男女之事，再者以这种年龄谈论这样的事情也为时过早，但即便是如此，他也不想真的和鲁巧儿闹翻，能做朋友或许也是一件长久远的好事。

　　一日课程，古风的收获颇多，在每一天的学习中他都能掌握一些平日里所学不到的东西，而且得空之余古风也会前去向曾伟峰请教一些关于全职玄灵师的具体细节问题，因为古风知道，曾伟峰也是一名全职玄灵师！

　　傍晚时分课程刚刚结束，曾伟峰按照昨天所说，马夫驾驭着学府的马车，带着两人朝着整个月之国最大城池月城的中心位置行驶而去，那里便是帝王所在的皇宫。

　　厚重的大门两旁，威武的侍卫站立两侧，手中拿着尖锐的长柄利器。

　　这闻名于月之国的皇城长期以来都被笼罩在一种神秘当中，多少人都想要一探其真实面貌但都不能得偿所愿，这一点从钱不易的表姐，和古风有一夜难以说明的假风流的全娇娇就可以看出来，她或许并不是想要去服侍那做梦都不可能见到的帝王，但只要能够进入皇宫，对于任何人而言都是一种荣耀，一种可以在所有人面前炫耀的荣耀！


第21章 选美失意

　　曾伟峰将自己特有的腰牌递交给门前侍卫，而后两人没有任何阻拦的进入这皇宫之中。

　　迎面是一个巨大宽阔的广场，广场正中央竖立这一尊雕像，雕像的人物很是威武，手持长剑，身披金甲，面容刚毅且充满霸气，经过询问，古风得知，这便是当今月之国帝王，贺闻帝。

　　炎月大陆之上的两个国家，月之国和邻国炎之国据传说是月神和火神所创立，后期通过各自发展，呈现出如今的鼎盛和平，但这只是表面现象。

　　随着曾伟峰一同，跨不在皇宫之内，宫城四壁雕刻着先祖列雄与魔兽对抗的一幅幅让人热血沸腾的画面，已经被上色做新的画面显得更是栩栩如生，在夕阳的淡黄色光芒照耀下色彩斑斓，那一幅幅热血的场景极有气魄！

　　不如皇宫大殿之外，曾伟峰恭敬的向门前侍卫说明来意，这视为很明显认得曾伟峰，没有多问，只是看了几眼他身边的古风，而后转身进入大殿禀报。

　　经过允许，古风两人踏步大殿之内。

　　大殿亦是富丽堂皇，八根镶金大柱雕刻着一条条栩栩如生的五爪金龙，四周挂饰着各种装扮。

　　大殿之上那金光闪闪的宝座更是夺目，但在宝座的靠背上，有一轮白色的月牙，那是用稀世美玉雕琢而成，散发着微弱的光芒。

　　帝王贺闻并不在大殿之上，随着侍卫一同，走向偏侧的书房。

　　“拜见帝王！”这要比两间教室还要大的书房内，龙案之后坐落着一人，古风没敢抬头，而是和曾伟峰一样，恭敬的跪地行礼。

　　“起来吧。”帝王看向侍卫摆了摆手，后者躬身转身离开。

　　“不拘礼，这里没有外人！”帝王站起身来走上前，古风这时才将头轻轻抬了起来，他惊讶的发现，这帝王和广场上的那尊雕像是同一人，只不过本人的眉宇间更要多添加几分威武和英气，国字脸，丹凤眼，弄黑的眉毛微微竖立，虽然只是四十多岁的模样，但他的双鬓耳前多了几束白发，看来是太过操劳导致。

　　帝王的目光落在了曾伟峰身边的古风身上，面带微笑，表露出慈祥的面容，开口：“这就是你所说的拥有先天玄气全满的孩子，古风？”

　　“不错，正是他。”

　　自小懂礼识体的古风再次躬身恭敬道：“帝王。”

　　“非常好！哈哈……”大笑几声，那声音极其爽朗且震耳，这让古风的第一感觉是，帝王本人也是一名玄灵师，而且绝对是一名强者，否则怎会有资格坐上这月之国的最高统治者的位置？

　　经过曾伟峰和帝王的攀谈，古风也渐渐明白，两人本就是好友，不过先前碍于有侍卫在场，所以大礼还是要行的，不过现在，两人毫无顾忌的攀谈，明显关系不浅，否则也不会是月之国直属最高学府的校长。

　　试问一个区区学府校长怎可能有直接面见帝王的权利？那是因为曾伟峰本身的特殊职业，全职玄灵师，由此可见，一名全职玄灵师不管在月之国亦或是炎之国都是极其稀缺的人群。

　　全职玄灵师所代表的意义很难让普通人理解，但也一点即透。

　　一个全职玄灵师拥有整个炎月大陆所有职业的能力，细数下来也有十余种职业，取出比较常见的擅长近身搏斗的战事，善于治疗的治疗师以及拥有增幅能力的辅助师以外，还有擅长速度的刺客，打造兵刃的冶炼师以及那些并不常见的炼丹师，摄魂师等等……

　　这一群人加起来，也只是一个全职玄灵师的整合，只不过人数上倒是占了便宜，仅此而已。

　　如果是一名七星全职玄灵师，在同等级别上以一敌十也不无可能，但局限于各种职业的混搭。

　　“听闻伟峰所说，你对自身的要求极其严格，看来他的确没有看错人！”帝王关切的拍了拍古风的肩膀，微笑着说道。

　　“多谢帝王的夸奖，风儿日后必然更加努力！”古风低头恭敬道。

　　“非常好！我这里早为你准备了一部提升精神力的修炼功法，虽然只是对玄气和精神力的提高有帮助，但你如果能在毕业时达到三星玄灵师，至于日后的修炼根本不用担心，有伟峰的帮助，相信日后你会成为月之国一名出色的玄灵师，将来驰骋沙场击杀魔兽或许会少不了你的身影！”帝王的话语中无形给了古风一种压力，但这份压力也带动了年少气盛的动力！

　　用力的点了点头，古风眼中的坚毅更加明显。

　　一本金黄色书皮但并不是很厚的书籍交给古风，再次表示感谢，古风将其揣在怀中如同珍宝，古风心中明白，这要比曾伟峰所教授的精神力练习方法更加有用。

　　“帝王，听说昨日的选美比赛有十数位佳丽胜出？”事已办妥，曾伟峰闲暇问道。

　　帝王微笑着点头：“不错，往年都只有几个甚至一两个拥有这样的资格，但这一次不同，这一次的美人的确是颇为让人心动。”

　　当着古风这个年仅十三岁的少年，两人谈话的声音略微降低，但还是被古风听的清清楚楚，他猛然想到昨天是选美比赛，按道理钱不易应该是昨天晚上就会回到学府，可直至今天傍晚从学府离开也没见到他的身影，不禁有些奇怪。

　　这时，一名如同天线一般绝美的佳人从书房侧门进入，在门前行礼后步入其中。

　　如此绝美令人惊艳的模样就连古风也不禁猛咽喉咙，那婀娜的身子，凹凸有致的身材简直堪称极品！

　　“这便是昨日胜出的第三名，如今已被我纳入后宫。”帝王看向这绝美女子微笑着说道。

　　第三名！只是第三名便已经如此，那第一名和第二名岂不是要美到让人看上一眼就会融化的地步？

　　到现在，古风才意识到，钱不易的表姐全娇娇虽然在古风所见的女人当中也算得上上品，可和面前这位绝美女子相比也是逊色了不少，如果估计不错，全娇娇要么实在剩余的十几名胜出的女子当中，要么已经被淘汰出局。

　　绝美女子放下特意为帝王熬制的参汤后告退，曾伟峰与帝王又简单的聊了几句，带着古风，两人离开了皇宫。

　　“老师。”坐在马车上，古风已经迫不及待的将那本金黄色书皮，写着“酿神篇”三个字的书捧在手中观看起来。

　　听到叫喊，曾伟峰捋了捋白色长须问道：“遇到有不懂的地方吗？”

　　古风摇了摇头说道：“不是，老师，我觉得这和您教给我的提高精神力的方法并没有什么不同之处，这是怎么回事？”

　　古风满头雾水，如果跑着一趟得到的和曾伟峰所传授的一模一样，那岂不是白跑一趟？

　　微微摇了摇头，曾伟峰笑道：“风儿，看待一件事情或者物品不能只是单一的看到其表面，应该更深入的去理解和体会。”

　　曾伟峰是要告诉古风，一本被帝王所收藏的书籍怎可能如此平淡无奇？必然有其中的玄机，只是此时古风并没有参透而已。

　　带着疑惑，古风左看右看始终看不出其中有什么特别之处，也只能将其暂时收入怀中，等静下心来再仔细研究。

　　古风没有去请曾伟峰帮忙，凡事如果靠别人，自己何时才能真正变得独立？

　　刚刚进入宿舍门，就听到一阵女人的嚎啕大哭声，古风微微诧异，而后推门进入，这一看不要紧，全娇娇奔跑过来，站在古风面前满脸的怨意，活脱一个怨妇！

　　“怎……怎么了？”其实不用问古风也知道发生了什么事情，一定是她没有被挑选进入皇宫的资格，所以才会在这里大哭发泄。

　　带着抽泣，窈窕的全娇娇擦拭掉脸上的泪水，看着比自己矮上一头的古风，猛然间做出了让在场几人震惊的举动！

　　撩起旗袍来露出了雪白修长的美腿，甚至连白色的底裤也展露无遗，郑海更是瞪大眼睛生怕少看一眼，先是在其身后仔仔细细的欣赏一番圆润的翘臀，而后绕到前身来观瞧这被一片薄薄的白布遮挡的令人窒息的私密之处。

　　“表姐！你这是做什么！”钱不易慌忙将其旗袍拉了下来开口问道。

　　哽咽几声，全娇娇带着抽泣看着古风问道：“你……你不是说的我腿很美……很美吗？为什么我没有被选上？”

　　“呃……”古风只觉得先前的一幕让他口干舌燥，不过既然问题来了，就要想办法回答，但也不能太直接，总不能说全娇娇长的不美，只能说不是属于国色天香的那种，但她的相貌是属于嫁到大家贵族也能撑得起门面的那种。

　　“娇娇姐，不……不是你的腿不够美，只是你的穿着打扮似乎有些太过随意，对！太过随意！一定是这个原因，否则你怎么会被淘汰？”看到全娇娇将视线放在自己身上，古风微微松了口气，庆幸能够想到这个借口，而后接着说道：“娇娇姐，不要灰心，再过两年你一样可以再次去参加皇城选美比赛，相信只要你精心打扮，下一次一定能够实现梦想！”

　　“真的吗？”全娇娇开口问道，看到在场所有人点头，她的心情大好，或许真的是因为穿着太过随意，这个随意的寓意究竟是什么或许也只有古风心里明白，说白了，也就是太过露骨大胆，哪有旗袍能够开到肚脐眼的？

　　全娇娇一冲上前，微微弯腰，将古风搂入怀中开口道：“谢谢你为我加油！下一届的选美比赛我一定会顺利进入皇宫的！”

　　只觉得自己的脑袋被埋入深深的鸿沟中，情急之下古风伸手去推，这一推不要紧，一手一只，居然握住了那最不该触碰到的丰满！

　　郑海等人大呼羡慕之际，门外突然出现一个身影，“讨厌！真是讨厌！”


第22章 酿神篇

　　一大一小两个女人经过长时间的口舌之战，战火终于渐渐平息，在钱不易的相劝之下，全娇娇极不情愿的回了家，虽然这次没有通过皇宫选美比赛，但也少不了被家里人训斥一顿。

　　带着感触之心，古风也实属无奈的陪着鲁巧儿，两人一同走到了女生宿舍楼下，这才转身离开。

　　女人，特别是年龄尚小的小女人，她们的心思真的很难让人琢磨透彻，古风根本就看不懂鲁巧儿，根本不明白她是怎么想的，难道真的因为自己和曾伟峰一同前去五义堂的事情让她对自己死心塌地了？

　　回到宿舍，郑海一直黏着古风询问刚刚触碰到那令人神往的双峰之时是什么美妙的感觉，经过一顿好大，这才灰溜溜的上床休息。

　　借着宿舍内微弱的烛光，古风捧起手中帝王相赠的书籍《酿神篇》仔细研究，直至现在，古风仍然看不出究竟有什么不同之处，这和曾伟峰交给自己的最普通的练习精神力的方法没什么两样。

　　一字一句的仔细研读，这些语句古风早在一年前就浑然掌握，几乎可以倒背如流。

　　有些无奈的摇了摇头，将蜡烛吹灭后倒在床上，随意的将《酿神篇》在手中晃动，也就在这时，古风猛然坐了起来，瞪大眼睛看着手中的这本薄薄的书籍，呼吸变得急促了许多。

　　原本伸手不见五指的夜晚，按道理就连一些形态略小的物品都很难看清楚，更不用说写在书上的文字了，可古风手中的这本书居然映照出淡淡的仔细，这字体居然会自然发光，而且有不少圈圈点点，虽然写的很是杂乱，但古风认真的记住第一页只是简单的几个字。

　　而后紧忙将蜡烛再次点燃，那自然发出淡光的仔细再次消失不见，但古风深刻的记得先前文字的位置，将那几个别文字与原本的文字结合在一起，意思居然发生了天翻地覆的变化！

　　心中不禁一阵狂喜，古风猛吞口水，按耐不住心中的激荡，盘膝坐在床上按照书籍记载的文字对自身精神力的练习方法进行一种全新的改动。

　　淡淡的金色光芒再次呈现在古风身体四周，给这昏暗的宿舍增添了不少的光亮。

　　吕山和郑海被光芒刺激眼睛，向古风看去，他们不敢出声，正在进行精神力修炼的人是不能被打扰的，否则将会有不可想象的后果，两人用被单蒙在头上继续睡觉，而钱不易这雷打不动的死猪睡相倒是没有受到什么影响，仍然能够听到鼾声，但这声音古风早就习惯，所以也不会被其打断修炼。

　　按照和以往一模一样的练习方法，古风先是将自身的玄气调集出体外，而后加上那只是增添几个字的不同修炼方法，那种快速吸收空气中蕴含玄气的速度居然有了大幅度的提升！

　　在半年前古风会有这样的感觉，但随着实力的渐渐提升，这种快速吸收玄气的刺激感渐渐消失。

　　但现在又再次出现，让古风甚是欣喜，甚至舍不得从入定中走出来。

　　时间逐渐推移，一共十几页的《酿神篇》古风才只是掌握了其中一页而已，但仅是如此也让他修炼了三四个月时间才稍稍有些减缓吸取玄气的速度，但在其期间，古风早已经将所有更改或者添加的《酿神篇》熟记于心，根本不用去再度翻看。

　　这将近四个月时间，古风觉得自身的玄气有了明显的进步，而且加上功法之中的特有寓意，古风遇到不懂的地方都会去请教曾伟峰，随着不断锻炼体质增加意志力以及对自身玄气的提高，古风的精神力有了长足的进步，就连自身的体质也有明显的改变。

　　起初纹起的一块块如同花岗岩般的肌肉居然在逐渐向着更加完美的形态转变，只是几个月时间，古风的体形虽然看起来还是那么健壮，但身材要比原来更加完美了些许，肌肉有圆形渐渐向着线条方向转换。

　　从一名学员成功凝聚玄气达到一星玄灵师对于古风而言不是什么特别难办到的事情，但想要从一星玄灵师晋级到二星玄灵师那就有相当大的难度。

　　普通的学员刚刚入校需要一年半时间才有可能达到一星玄灵师，而下一次晋级至少要到两年之后，当毕业之际，也就是再加上两年半时间，整整六年才有可能达到三星玄灵师，那才会有资格成功毕业，否则将会被留校复读一年。

　　古风虽然觉得体内的玄气要比以往充盈了许多，但是距离二星玄灵师还有不少的距离，他必须要更加努力才行。

　　如今，和古风同年级的绝大多数学生都已经达到了一星玄灵师的程度，而且每个人都有相对应一些简单的功法，一些副职玄灵师也都修炼了具有针对性的能力，只有古风却仍然只有一膀子力气和形同虚设的一星全职玄灵师身份。

　　按照以往的惯例，二年级学生需要升入三年级才有可能前去魔兽出没之地进行历练，但这一届与往年不同。

　　学府半年一次的全校大会上，副校长，一名五星玄灵师站立在高台之上宣布了这次历练的具体细节。

　　以往初入三年级的学生会被老师按照小队形式带队逐一进入魔兽境内历练，但这一次不同，因为这一届二年级的学员达到一星玄灵师的数量居多，所以改变以往惯例，由高年级学生分批带队，带领低年级学生进入魔兽境内。

　　三名四年级或者五年级的学生带领两名三年级或者二年级的学生，至于如何分配学生自行安排。

　　如果学府安排容易发生一些学生不情愿的状况，那会导致在历练中出现分歧，一个团队如果不够团结，那必然会出现难以想象的后果。

　　初次历练时间定于下月，所有学生有充盈的时间进行编排自己的小队，按照炎月大陆的俗称，他们被称之为猎杀小队，即便他们只是学生，也一样会有这样的称谓，这是月神和火神所定，没有人可以随意更改。

　　“要是我们四个人能分在一起就好了！”宿舍里，钱不易一边咀嚼着美味的垃圾食品，一边喃喃说道。

　　“你说的倒容易！”郑海毙了他一眼说道：“我们四个如果分在一个小队那就完蛋了！遇到魔兽怎么办？估计一个二阶魔兽就能要了我们四个人的命！”

　　关于魔兽的等级划分和玄灵师有着比较明朗的对应，最初级的是幼兽，没有任何攻击能力，只有这些幼兽如果和玄灵师一样能够吸收空气中蕴含的特殊能量玄气时便可以达到一阶魔兽，这与一星玄灵师的级别相对应，二阶魔兽对应三星玄灵师，以此类推。

　　但也不乏一些本身就属于凶猛兽类的魔兽，比之一些低级魔兽即便是同等阶段也要强大不少，猫和老鼠就是最好的例子。

　　这和玄灵师一样，一个普通的玄灵师怎么可能和相同程度的全职玄灵师相比？

　　关于历练只是对学生的一种考验，学府会做到最好的防范措施，圆月学府在这一时间联络其他一些在地方颇有名望的知名学府共同联手暗中组成队伍对参与历练的学生进行保护，不过不到生命危机时分他们是断然不会轻易出手的。

　　尽早让学生接触到真正的战斗这是一种必修课程，也是每个玄灵师都会经历的历练，只有在战斗中，一名玄灵师才会真正明白什么叫做团队，什么叫做守护伙伴，同时也会明白究竟该如何保住自己的性命！

　　古风听到两人的谈话微笑道：“不管怎么样，你们三个人当中一定要有两个人组成一队！”

　　“为什么？”郑海奇怪的问道。

　　古风连考虑都没有考虑，回答道：“因为咱们知根知底，而且相互之间如同兄弟，如果能够分在一个队伍里即便是其他高年级学生不去过多照顾，自己也能有所照应。”

　　“那……那你呢？”吕山眨巴着眼睛，他很奇怪古风为什么没提到自己。

　　古风摇了摇头笑道：“我没有修炼任何可以攻击的功法，作为一个一星玄灵师可以说我完全没有任何能力帮助你们，所以还是不要拖累你们的好！相信我到了任何一个队伍都会成为他们的负累吧？”

　　古风的担忧不是多余的，虽然全职玄灵师在强大之时让所有人敬仰和崇拜，但在达到三星玄灵师之前的确会成为任何一个历练的猎杀小队的负累，甚至还不如一名普通的副职玄灵师受欢迎。

　　提到这个问题，其余三人皆是皱起了眉头，就连钱不易也停止了嘴巴，眉头紧锁不知道该说什么好。

　　“古风！你不用担心！我一定会和你一个小队的！”吕山拍着胸脯站起身来说道。

　　“我也可以！”郑海毫不示弱的说道。

　　就连一直不愿强出头的钱不易这次也做出了决定，无论如何都愿意和古风一个团队。


第23章 寻找团队

　　如果连自己宿舍的兄弟都排斥那日后还怎么在一起生活？何况几人虽然在平日里没个正经，但真遇到事情是断然不会退缩的。

　　古风心中很是感激，这三人给他的感觉就真的如同是亲人一般，如果不是在生活中多了这几味佐料，恐怕古风还真不知道自己该怎么办。

　　“都听我的！”吕山出奇的做出了决定，“不易和郑海你们两个一块儿，我和古风分在一起！”

　　“那……那好吧！不过我担心……”郑海顿了顿开口说道：“我担心你和古风在一起会很难找到愿意带领你们的高年级三人队伍。”

　　“这个不用担心，即便是最后没有找到，相信学府也会安排！”古风开口说道。

　　吕山一直以来都将同宿舍的兄弟看的很重，可以说是除了这两年稍有康复的母亲以外，曾伟峰和面前三人是他最重要的人了。

　　如果不是曾伟峰出手相救，还不知道当日要发生什么样的后果，如果不是古风焦急，担心自己的安危，也不会跑到曾伟峰办公室要求寻找，这一切虽然吕山从来没有提起，但他一直都默默的记在心里。

　　鲁巧儿所修炼的是女生选择比较多的治疗师，虽然职业平庸无奇，但也不乏一些出色的治疗师，如若达到巅峰境界的治疗师，挥手间至于千军万马也不在话下，只是想要达到这种程度所要付出的将会是常人所不能想象的。

　　女生中选择战士职业的学生很少，所以他们只能在男生中挑选高年级的学生带队，当然，这些男生也极其乐意带上一路上能够调情解闷的小学妹，虽然只是二年级，但这个年龄如果拿来推到也是一件刺激的事情。

　　要知道，当今社会初中生情爱泛滥已经屡见不鲜了。

　　钱不易有父亲的支持，他和郑海在短时间内找到了三名五年级的学生，个顶个强悍无比，其中两人是战士职业，一人是副职治疗师职业的学姐。

　　至于吕山和古风却是焦头烂额，寻找的高年级团队都不愿意带领，而且都一致说明，如果古风退出他们倒是愿意带上吕山。

　　遇到的所有高年级队伍都是同样的回答，无奈，古风只能劝阻吕山继续和自己一起的这个打算，不过不管他怎么说，吕山都不愿意。

　　曾伟峰办公室。

　　“老师，您看怎么办？”古风惆怅的问道。

　　曾伟峰似乎并没有把这件事情太过当回事，满脸微笑着说道：“其实早在你选择全职玄灵师时就应该做好这种打算，没关系，我会安排学府的几个高年级精英团队带你一起，这件事情你不用过多为难，让吕山寻找自己的队伍吧！”

　　听到曾伟峰已经有了打算和决定，古风这才稍稍放下心来。

　　一个月的时间准备，所有学生也都对这即将到来的历练倍感期待和激动，只有那些从未参加历练的二年级学生心中除了激动以外还有一些忐忑，担心会不会发生什么意外。

　　这其实是所有首次参加历练的学生都会有的心情，随着每一年的历练，渐渐这种担忧也会随之消失。

　　当初那名先天玄气全满的学生就是因为历练过程中没有挑选好的队伍最终悲剧发生，所以这一次，曾伟峰才会更加在意。

　　古风不仅是一个优秀的学生，更是一生至交，有着深厚感情的好兄弟的儿子，在曾伟峰看来，古风就如同他自己的孩子一般，怎会轻率这件事情？

　　有了曾伟峰的安排，吕山也迅速寻找到了自己的队伍，这一次的历练对古风等人而言充满了新鲜感和刺激感，但并不意味着一切真的就万无一失不会发生意外，有时候因为联合其他学府的老师数量上不够，所以会对一些实力强大的猎杀小队稍作放松，这其中就会导致一系列让人难以预测的意外发生。

　　距离历练的时间只有七天，很多学生已经没有办法平静。

　　但即便如此，古风仍然坚持每天自己的课程，这对于他而言是不可缺少的一部分，只有持之以恒才是逐渐强大的根本！

　　此时的宿舍并无他人，古风小心翼翼的将自己的床铺向外挪了挪，伸手从缝隙中向下莫搜着什么，一块不起眼的稍有裂缝的石头松动，古风从中取出了一个黑布包裹的物品。

　　这物品可谓是被黑布里三层外三层包裹的严严实实，小心翼翼的打开黑布，经过几道缠绕，里面闪烁着光芒的石头出现在眼前！

　　那不是什么普通的石头，正是因为这块石头导致古风的家乡山村遭受悲剧！

　　玄灵石的真正妙用古风并不知晓，但父亲为了保住这块石头不落入他人之手牺牲掉自己的性命由此可见其重要性！

　　虽然已经被父亲用特殊手段封印了玄灵石所散发的强大气息，但其散发的光芒并不能隐藏，所以古风才会将其包裹起来放在隐秘的地方。

　　马上就要离开学校，这一走至少也是两个月时间，留着这么一件宝物在这里古风实在放心不下，所以打算将其带在身边。

　　古风之所以没有将其交给曾伟峰倒不是他不信任这个一直对自己如同自己孩子一般的老师，而是因为这玄灵石对古风而言实在太过重要，那可是父亲留下的唯一一件遗物了！

　　虽然还有一块玉佩，但那象征着古罗维和曾伟峰只见的兄弟见证，并不是属于古风的，只有这玄灵石才是，所以他才会如此视如珍宝！何况这玄灵石，也的确是一件矿石珍宝……

　　迅速将其收好，古风跨步走出宿舍，准备前往学府的食堂用餐。

　　“乡巴佬！”

　　听闻有人叫喊，古风的眉头微微皱起，这个称呼已经很久没有人叫过了，不用质疑，必然是心存不善的慕容白！

　　古风没有搭理，而是继续向前走去。

　　“历练的时候你给我小心点！”

　　这是威胁吗？还是一种警示？古风现在不想与他多言，这几个月以来鲁巧儿不仅没有因为自己的假装花心而远离，反而如同上了弦一般更来劲，这些都被慕容白暗中观察到了，这次古风的历练之行必然不会太平！

　　“还是顾好你自己吧！”古风紧了紧拳头，头也不回的离开了。

　　慕容白脸色煞白的眯着眼睛，咬牙切齿的说道：“我已经打探到这次跟一同历练的队伍是什么人了！我不会让你活着回到学府的！”

　　但是正因为他自言自语说的话，被恰巧路过被一片花丛遮挡住的鲁巧儿听到，刚想要冲出去被一双手拉住并且捂住了嘴巴……

　　慕容白渐渐走远，鲁巧儿满脸恐惧的看着面前的陌生人，奋力挣脱开来。

　　其实凭借她的力量根本不可能挣脱掉，只是那人故意放手而已。

　　“你是谁？为什么要阻止我？”鲁巧儿嘶声问道。

　　这人的相貌很是普通，没有任何特点，只不过那双眼睛当中却透露出一股冰冷来，听到鲁巧儿的问话，只是回了一句：“少爷交代过，你放心，我会暗中保全古风性命，不会出现意外的！”紧接着，如同风一般，这人从鲁巧儿面前消失的无影无踪！

　　“他究竟是谁？为什么要保护我的男人？”鲁巧儿带着疑惑自言自语道。

　　身后。

　　“又在这里犯花痴了？”一个熟悉的声音传来，鲁巧儿满脸通红的转过身来害羞的说道：“梦老师，您又取笑巧儿！”

　　“我哪里有取笑你？是你自己口口声声说自己的男人来着！”

　　声音如同风铃一般，给人舒服的感觉，娇美的身姿以及玲珑有致的身躯表示她的发育已经基本成熟，一双大眼睛却总是轻微眯起，给人一种十足的美感，高挺的鼻梁和性感的红唇是男人都想要一亲芳泽。

　　最特别的从整齐的发丝一侧落下一缕青丝遮挡住那充满媚气的眼睛，更增添了诱惑和神秘感。

　　这是指导鲁巧儿的代课老师，年龄并不大，只有二十岁左右，是圆月学府前几届毕业后留校的学生，担任辅导，如今也有着四星玄灵师级别，是一名治疗师。

　　她的名字叫梦露，和鲁巧儿虽然是师生相称，但由于年龄上只是差了六七岁，而且很谈得来，所以关系一直非常好。

　　“真讨厌，偷听人家说话！”鲁巧儿更是羞涩的说道。

　　“我可没有偷听，恰好路过而已。”梦露笑道：“你的男人又惹你生气了？”

　　鲁巧儿先是埋头，不过猛然抬头焦急道：“不是，是慕容白！他居然要让古风没办法活着回到学府！”

　　“有这样的事情？”梦露瞪大眼睛，刚刚也只是听到鲁巧儿最后几个字，至于刚刚发生的事情她并没有看到。

　　鲁巧儿点头道：“不过有个陌生人说他会保护古风的安危，只是我从来没有见过，不知道是谁。”

　　“突然出现的神秘人已经消失不见，根本没有任何可以询问的线索，既然他说会保护古风的安危，相信一定有他的道理，只需要在恰当的时机告诉古风一切小心就是了，你也不要想太多。”

　　梦露虽然这么说，不过鲁巧儿心中已经有了打算。

　　“古风真是讨厌，这段时间一直惹我生气！”一提到古风，鲁巧儿心中就有些生气。

　　“巧儿，你应该明白，古风是在躲避，那些反常的举动只是一种掩饰罢了，所以你更要努力了！”梦露笑道。

　　鲁巧儿点头，“我一定会牢牢抓住他的！谁让当初他为了我和慕容世家闹翻的？这个男人我要定了！”


第24章 羡慕的暧昧

　　这个小丫头既然已经下了决心就不会轻易放弃，粉嫩的拳头紧紧的握着，对于古风，鲁巧儿自己都不知道为什么会突然之间喜欢上了他，或许是因为他倔强的性格，也或许是面对困难不畏不惧的坚强，又或者，是因为那日看到了古风强悍壮实的身躯让这个小丫头彻底失去抵抗力，彻底醉倒了。

　　教学楼内，敲响一扇门，听到里面的声音，鲁巧儿推门走了进去。

　　“找我有事？”一名老者捋须微笑着问道。

　　鲁巧儿上前几步恭敬道：“大人，我想要和古风一个团队！”

　　“哦？”曾伟峰微微挑眉，接着说道：“不过我已经替风儿安排妥当，并不需要再有他人加入。”

　　“难道就不能多加一个人吗？”鲁巧儿嘟着嘴有些不悦的问道。

　　曾伟峰摇了摇头，“一个标准的猎杀小队是五人，加上一个指挥者一共是六人，往年都是三名老师带领三名新生一同历练，如今新生超过一星玄灵师的数量过大，也只能安排三名高年级学生和两名低年级学生，但为了保证猎杀小队的安全，每个小队都会安排一名老师负责指挥者这一角色，风儿的队伍已经满员，所以……”

　　曾伟峰明白鲁巧儿的心思，无非就是想要和古风在一起，但为了保证古风的安全，跟随在他身边的都是学府的精英学员，就连指挥者，那名老师也是一位将近达到六星玄灵师的强者，这次只是为了让学生体验历练，而并非给他们下达击杀魔兽的命令，驰骋沙场那是在毕业之后的事情。

　　鲁巧儿自知在曾伟峰面前通不过这一关，没办法也只能离开。

　　古风和其他几个兄弟吃完饭正往宿舍走，鲁巧儿堵在门口等待。

　　“巧儿？你怎么没去吃饭？”古风奇怪的问道。

　　鲁巧儿很是焦急的道：“你怎么还有心思吃饭？”

　　“我……我怎么了？”古风有些错愕的看着巧儿疑惑的问道。

　　更是焦急的直跺脚，鲁巧儿说道：“慕容白跟你说的话你忘了吗？”

　　微微皱眉，古风道：“你在跟踪我？”

　　“我哪有！”上前一步拉住古风，“刚刚路过，看到你离开，我亲耳听到慕容白说什么不会让你活着回到学府！”

　　“他会有所手段我早就预料到，你放心，凭他的能力还不至于把我怎么样！”古风虽然没有修炼什么攻击功法，但区区一个慕容小白脸他还真不怎么担心。

　　“真是！跟你说不清楚！”鲁巧儿更是焦急，不过她现在还不能告诉古风有人会暗中保护，因为那神秘人鲁巧儿根本信不过，谁知道是不是信口雌黄随便说说，又或者根本就是子虚乌有的事情，完全是慕容白安排的人来让自己和古风放松警惕。

　　“巧儿，你不用为古风担心了，相信他应该不会有什么事。”郑海微笑着说道。

　　“你怎么知道！他不是你的男人！你当然不担心了！”鲁巧儿厉声道。

　　“额……”众人顿时哑口无言，这几个月古风一直故意把自己变得放荡，目的就是让鲁巧儿死了这份心，但似乎这些对她根本没有任何刺激作用，反而觉得巧儿更加在意古风。

　　经过几人的劝慰，鲁巧儿这才仍然有所惆怅的离开。

　　与此同时，有五人正悄然离开学府，被一辆并不显眼的马车接走，目的是为了不引起注意。

　　一座宏伟建筑之外，马车缓缓停下，这五人随着一名下人进入了这座巨大的庄园之内。

　　“慕容家主！”来到这里的五人当中，为首的一名中年人躬身行礼，其他四个年龄在十六七岁模样的学生也纷纷行礼。

　　这里不是别的地方，正是当初和古风彻底闹翻的慕容世家，而坐落在正堂之上的便是这慕容世家的家主，慕容燕峰！

　　通过详细的谈论，慕容燕峰也道出让他几人前来的目的，起初五人有些顾虑，但听到颇为令人心动的条件，纷纷点头表示同意。

　　五人离开以后，慕容燕峰冷冷的一笑，口中喃喃道：“古风？一名全职玄灵师！既然你日后不能为我所用，那只有将你除掉！否则要被那五义堂拢络，日后必然会骑到我慕容世家的脖子上！”

　　“老……老爷！您就不担心古风那小子身边的朋友，宣威镇的人吗？那势力似乎我们……”身旁一名老者咽着喉咙提醒道。

　　怒目微瞪，慕容燕峰厉声道：“有什么可怕的？谁会知道这是我安排的？”

　　“那他们五人……”

　　“这是你的事，你自己看着办！”慕容燕峰眯着眼睛冷冷的笑道。

　　那老者挑眉，嘴角咧起了一道不善的弧线。

　　杀古风只需要慕容燕峰安排人前去即可，买通这五人也只是做做样子，如果冒然对古风动手必然会让五人奋力抵抗，倒不如先打好招呼，让和古风一个团队的五人亲自动手，而己方再出其不意的下手，一切可谓是神不知鬼不觉！

　　随后的几天，鲁巧儿得空就往古风这里跑，被逼无奈的古风甚至说出要去操场后面偷窥，可没想到鲁巧儿居然毫不在意的说自己也要去！

　　到了最后一日，曾伟峰对古风千叮咛万嘱咐，虽然在曾伟峰看来和古风一个团队的五人都相当可靠，但所谓知人知面不知心，没有背叛是因为面前的利益不够诱惑！

　　带着行囊，每五名学生跟随在一名老师身后，由于老师人手不够的缘故，有些指挥者之职是安排一些六年级即将毕业的学生代任，他们当中大部分的实力都已经是四星玄灵师，完全有能力胜任。

　　大队排场几条长龙行驶在月城之内，见到的路人纷纷避让，有些学生的家长甚至在路上等待，给自己的孩子塞一些日常用品以及在野外根本买不到的吃食。

　　看到这一场景，古风的心中稍稍有些悸动和疼痛，当初自己在逃亡之际过着茹毛饮血的日子，谁会送一些吃的用的给自己？这让人感动的场面勾起了古风心中对父亲的思念，也更加奠定了他要变得强大，为父亲报仇的决心！

　　所有学生和老师选择徒步，并不是马车的数量不够，这也算是历练的一项，如果没有好的体质，在战场上就算是逃跑也会被魔兽追赶导致毙命！

　　一路上，几百人的队伍一直紧紧凝聚在一起行进，以免在途中发生任何意外。

　　前往魔兽境内的路途很遥远，徒步行走也需要走上半个月时间，加上历练一个月和一个来回，也需要整整两个月时间，所有野营所需要的物品所有人都已经备齐。

　　至于曾伟峰以及圆月学府其他一些达到五星玄灵师以上的老师纷纷与其他几个学府汇合，他们要在所有学生赶到魔兽境内之前做好最妥善的屏障，将一些高级魔兽阻挡在学生历练境内之外，以免发生不可挽回的后果。

　　至于魔兽境内偌大的外围，那都是一些一阶或者两阶的魔兽，最强的也不会超过三阶，这些魔兽对于前来历练的学生而言并不会造成什么威胁，领队老师，也就是担任指挥者角色的老师单人就可以应对，只是他们不会冒然出手，要留给学生猎杀魔兽的机会。

　　“古风！”扎营之后，鲁巧儿跑到古风这边，拿出一个用油纸包裹的物品，打开油纸，香气顿时扑入鼻孔，古风不禁觉得腹中咕咕乱叫。

　　“这……”指着面前诱人的大块食物，古风有些不好意思起来。

　　鲁巧儿用匕首划下一大块儿来，递到古风的嘴边，“快吃吧，这是母亲特意为你准备的酱牛肉，很美味的！”

　　想要用手接住，却被巧儿向后躲了躲，“你手脏，让我来喂你吧！”

　　带着羞涩，古风张开嘴，酱牛肉入口后那美味的感觉实在让人回味无比，古风用力咀嚼几下，虽然有牛肉特有的韧劲，很有嚼头，但却非常滑嫩，并没有塞牙的现象出现。

　　酱牛肉一出锅吃起来并没有放上一两天有嚼头，这也是为什么鲁巧儿现在才拿出来的原因。

　　这暧昧的一幕让在场的其他人有些羡慕，古风从鲁巧儿手中拿过油纸来，“你们也尝尝！真的不错！”

　　和古风一个小队的其他几人先是对视了一眼，实在抵挡不过天香阁烹制的美食，各自从腰间抽出匕首来划下一块来美美的吃了起来。

　　“讨厌，就只顾着自己吃，都不管我！”鲁巧儿撒娇般有些不悦的说道。

　　古风眨巴着眼睛将牛肉递了过去，“你也吃！”

　　“不！我要你喂我！”

　　古风挠了挠下巴有些不解的问道：“你不是嫌我手脏吗？”

　　“我不嫌脏！我就要你喂我！”鲁巧儿这种发嗲的行为让其他几人只觉得鸡皮疙瘩起一身。

　　实在无奈，古风只能用巧儿的匕首划下一小块儿递了过去。

　　“不！太小！我要大块的！”

　　有些不耐烦的，古风将小块的填到自己嘴里，将剩下的如同拳头大小的一块硬是用力的往鲁巧儿嘴里塞……


第25章 毒蛇惊魂

　　月之国边境是连绵起伏的山脉，山脉的另一侧是让普通人胆颤的魔兽，魔兽的种类有很多，多到数之不尽，虽然边境有重兵把手，但也无法防范一些隐密性较强的生物会越界。

　　在山脉边境附近的密草丛中也会隐藏着一些可怕的生物，那些生物虽然没有太大的攻击力，但也会一击使人毙命，那就是可怕的幽蛇。

　　幽蛇和普通的蛇有很大的区别，是属于蛇类的变种生物，不仅拥有蛇类拥有的所有特长，而且它扁平的透露上盯着一根尖刺，这跟尖刺的锋利程度不可小觑，而且上面还含有剧毒，如果被刺中以后不及时治疗的话就会有生命危险。

　　“大家小心一点！这一带经常会有蛇类出没，而且很有可能当中就存在着幽蛇！”最前端的一名老师提醒道。

　　有些学生闻言很是谨慎，但有一部分学生却是不以为然，毕竟他们从来没有经历过历练，而且也从来没有体验过什么叫做危险，即便是危险真的来临也会有老师和高年级学生作为依靠，他们并不用过分担心自己是否会因此而丧命。

　　大队暂停下来稍做休息，两名老师跨步想边境方向而去，他们要先去和镇守边境的士兵将领打声招呼。

　　坐在一片稍矮一些的草坪上，古风仰头饮水，郑海，钱不易和吕山三人也在他身边，鲁巧儿则是直接靠在古风的后背上闭眼休息。

　　在这样的环境下她还能如此惬意实在让人想不透，难道这个丫头就什么都不怕吗？

　　古风实属无奈，本想巧儿之间的距离拉远一些，可似乎事与愿违，导致现在所有人都实在他们两个是标准的一对。

　　“古风，距离这里不远就是宣威镇，也就是我的家了。”郑海指了指远方开口说道。

　　虽然看不见什么，不过几人的目光还是沿着郑海手指的方向望去。

　　“你家距离魔兽边境怎么这么近？这里岂不是很危险？”古风有些奇怪的问道。

　　郑海则是微笑着回答道：“宣威镇的每个人都非常的强大，并不惧怕潜逃出来的魔兽扰乱，因为他们还没踏入宣威镇半步就会被击杀！”

　　几人正聊之际，从旁边走过来五个人，只有一个熟悉的面孔，其他私人都很陌生，这熟悉的人正是令古风讨厌的慕容白。

　　慕容白不屑的撇嘴说道：“有没有这么厉害？要真这么厉害怎么会在这鸟不拉屎的地方？恐怕早就搬进高贵的月城了吧？”

　　“你懂个屁！”郑海白了他一眼，这种人根本就不值得正眼去看。

　　吕山强壮的身躯横在几人面前，皱眉厉声道：“还是滚开吧！别在这里自讨没趣！”

　　慕容白碰了一鼻子灰，顿时大怒，指着古风等人：“你们给我等着！有你们好看的！”

　　有时候事情就坏在这种自以为是的人手里，本来悄然击杀古风的事情不会被任何人知晓，可正是因为慕容白的嚣张，让和古风一个团队的其他四人以及那名老师纷纷皱眉，心中产生了剧烈的厌恶感。

　　他如果再多说一点的话，恐怕这名老师就会率先出手直接封了他的嘴巴，如若不然日后还怎么在圆月学府继续待下去？

　　也就在这时，草丛中微微有所动静，和古风一个小队的带队老师惊呼出声：“大家小心！有异物出现！”

　　这一叫喊，顿时上百号人纷纷慌乱，一个个向周边逃去，可他们的举动却惊扰到了草丛中那令人脊背发凉的冷血生物！

　　一双冰冷的眼睛盯上了距离最近的一名女学生，这女学生不是别人，正是古风身边的鲁巧儿！

　　蛇的视力低下，但感知力却极其强烈，能够在最短时间内通过热量来判断目标的位置。

　　草丛中，一条通体褐色的长约两米的大蛇“嗖”的冲了出来，巨大的獠牙从口中暴露出来，目标就是鲁巧儿！

　　由于距离太近，其他学生和老师根本来不及救援，古风猛然一声大喝，单手拖住巧儿的细腰向后一扯，身体一个旋转挡在了她的前面。

　　早已经被吓得脸色发白的鲁巧儿还没明白怎么回事，只听一声痛苦的嘶叫，古风的手虽然从半空中抓住了这条蛇，但它的身体盘旋在古风的手臂上，上下四颗尖锐的牙齿已经深深的陷入了古风的手腕处，鲜血顿时不停的向下滴落。

　　因为手臂被缠绕，更加剧了血液的流出，古风的手已经从古铜变为青紫，最后甚至成了白色！

　　一股冰凉的感觉传递，那是这条蛇释放毒液进入古风体内的预兆！古风大惊失色，慌忙从巧儿腰间抽出她的匕首来，用力的砍了下去！

　　由于用力过猛，蛇被劈成三节，但他的手臂也被划伤，鲜血已经染红了脚下的青草地！

　　“古风！”

　　“古风！”

　　吕山等人先是怔住，当缓过来神时那条蛇已经死去，纷纷跑过来满脸焦急的神色。

　　血液的流失加上毒液的入侵，古风只觉得整条手臂都处在麻痹中，毫无知觉，在古风身后的鲁巧儿更是瞪大眼睛，突然出现的危机古风奋不顾身挡在身前让她还没反应过来事情就已经结束了。

　　可现在古风已经被毒蛇击中，必须要赶快治疗。

　　强忍着心中的疼痛，鲁巧儿闭目，手中一道淡黄色光芒呈现，光芒之中含有点点星芒，落在了古风手臂的受伤处，那毒蛇的牙印深深的烙在古风的手腕处，还有那道被他自己划伤的刀口。

　　一边治愈，鲁巧儿的眼泪一边滴落，旁边的慕容白略微失望的骂了声，“妈的，这都没事！”

　　“你说什么！”

　　钱不易，吕山和郑海三人同时向前几步，吕山更是挥舞起了拳头，眼看着拳头就要砸上慕容白的小白脸，一股强大的起劲将其逼退，带着惊讶的神色，吕山等人的目光落在了古风这边带队老师的身上。

　　“老师！您……”

　　“不要闹了！先治疗古风的伤要紧！”

　　冷哼一声，众人几人再次回到了古风身边，慕容白这方叫骂了几声也暗自离开这边。

　　轻轻拍了拍鲁巧儿的肩膀，一名娇艳的美人儿开口道：“巧儿，让我来吧！”

　　那是鲁巧儿的代课老师，也算是好姐妹，梦露。

　　见到老师，鲁巧儿再也止不住放声哭了起来，“都怪我不好！要不是我古风也不会被毒蛇攻击！”

　　“不要哭了！”梦露焦急道：“古风帮你抵挡证明他心里在意你，还是先替他治疗毒伤吧！我怕再迟的话毒液会入侵到他的内脏，到那时一切都来不及了！”

　　带着哽咽，鲁巧儿站到了一旁，梦露轻轻搀扶古风坐了下来，比鲁巧儿更加强烈的治疗玄气从玉手当中冲出，而后迅速打入古风受伤的手臂。

　　渐渐，古风的脸色稍显好看，只是手臂的颜色还没有完全恢复血色，仍然煞白如纸。

　　柔软的舌头舔了舔红润的美唇，梦露的嘴巴轻轻贴在古风被毒蛇咬伤的伤口处，用力的吸了几口，将毒液吸了出来。

　　郑海微微瞪眼，这等嘬劲儿如果作用在……想到这里自己突然扇了两个嘴巴，心中暗骂：“都什么时候了还在想这些！”

　　其他人纷纷转头看去，虽然不明白他的举动，但现在不是问这些的时候，都将注意力放在古风和梦露身上。

　　过了十几分钟，梦露将玄气收回，脸上带着微笑：“他没事了，只需要休息一会儿，不会有什么大碍。”

　　“老师！您再仔细检查一下！他可是被毒蛇咬伤的啊！”鲁巧儿瞪着大眼睛仍然不放心的焦急说道。

　　“没关系，那条蛇虽然是一条一阶魔兽，但他的毒性并不可怕，古风当机立断将其斩落制止了它继续释放的毒液，他手臂中的毒已经被我吸出来了，完全没有大碍，不用再担心了。”

　　鲁巧儿这才点头，心中也稍稍放心。

　　古风睁开眼睛微微点头：“谢谢老师！”

　　“不用客气，作为一名老师保护学生是一种职责！”说着，梦露看了看古风带队的老师，后者满脸羞愧的低下了头。

　　所幸刚刚出来的那条蛇并不是令人胆颤的幽蛇，不然古风也不会这么快就平安无事。

　　幽蛇的毒比之这条蛇要强大数倍，那足以在短时间内要了人命，就算古风已经是一星玄灵师，也仍然无法抵抗一条同等级别的幽蛇，因为它是变异的特殊蛇种。

　　几百号人为了古风将休息时间延长的半个时辰，不过大家也乐意如此，古风能得到充足的休息，其他学生自然也是。

　　有了先前惊魂的一幕，鲁巧儿更是寸步不离古风，担心再有什么事情发生，而和古风同一个小队的高年级学生以及带队的老师就算是为了做足样子，也要装出警惕的模样。

　　两位探路的老师归来，大队再次开动，跨过了神秘且充满危险的魔兽境内！

　　不过这也意味着各个小队要分开行动，如果一直如此，那些魔兽也不敢冒然攻击，当然，蛇类这种低级生物除外，因为它们本身就不含什么高等的智慧。

　　依依不舍，鲁巧儿挥泪和古风告别，并且千叮咛万嘱咐要一切小心，吕山三位兄弟也与古风分开，此时的古风如同陷入了极度危险之境，不仅要面对未知的魔兽生物，而且和他一同的五人究竟打算如何动手还不可知。


第26章 三尾媚狐

　　古风虽然不相信他们会明目张胆对自己动手，但无风不起浪，何况在这无人之境，先前的团体已经分散开来，就算是他们下了杀手也不会有人知晓。

　　其实所有人的疑虑都是多余，曾伟峰会放任古风在这样恶劣的环境中自生自灭吗？安排好防护边境之事以后他便已经急匆匆赶赴此处对古风进行暗中保护。

　　古风不仅仅是圆月学府难得一遇的奇才，而且自身的刻苦成都和坚韧的性格更是难得一见，就连一些成年人也未必能够赶超与他。

　　不过还有更重要的一个原因，好兄弟古罗伟的独子，曾伟峰对古风视如亲人一般，就如同自己的孩子，必然会全心保护，不会让其受到任何伤害。

　　魔兽境内划分的领域很明显也很容易辨认，在魔兽境内最外围便是一些低等生物，越是靠近里端，魔兽的实力和阶段就越高，更有一些让人闻风丧胆的可怕变异魔兽存在。

　　古风这一帮学生所在的区域是魔兽境内的最外围，这里大部分都是一阶魔兽，顶到天也只会出现几个别三阶魔兽的踪影。

　　在暗中，不仅有曾伟分的身影悄然跟随，还有一双眼睛在注视着古风，随时准备应对任何突发事件。

　　跨步在松软的土地上，古风有种回归山村故乡的感觉，日光从树叶缝隙映照在地面的星星点点就如同自家那颗古树所辉映的画面一样，这些都勾起了古风心中的疼痛。

　　为了生存，为了能够替父亲报仇替全村人雪恨，自己必须要变得强大起来，否则根本没有说话和做事的资格！

　　在灌木丛附近，带队的老师突然收声，并且小声警惕的告诉身边其余几人。

　　“注意！灌木丛中可能有魔兽出现！”

　　古风等人纷纷打起十二分的精神，谁会知道这隐藏的魔兽是什么。

　　这名老师缓缓向前靠近，古风等人紧跟其后，或许是几人的动作惊扰到了灌木丛中的生物，只听一声鸣叫声，这生物从遮挡物后面窜了出来！

　　“居然是一条媚狐！”老师瞪大眼睛惊呼出生。

　　狐狸在这一地段是经常可见的生物，普通的狐狸对玄灵师而言就如同家养的狗，根本没有任何威胁性，但能够在魔兽境内生存的狐狸必然不是那么简单的。

　　狐狸分为两种，一种是玄灵狐，这种狐狸和玄灵师一样，能够吸收天地间的玄气进而使自身的实力提升，每提升一个阶段便会多增长一条毛茸尾巴，玄灵狐修炼到九阶实力便会有九条尾巴，即可称之为九尾狐，这就如同一个九星玄灵师一样，但如果再往上增强，顶级的玄灵狐便可以幻化为人形，而所有尾巴也会随之消失不见，即便是顶级的十星玄灵师也很难分辨究竟是人还是狐狸。

　　但这种狐狸也只是可以进阶提升的普通玄灵狐，还有一种狐狸，名为媚狐，虽提升等级的变化与玄灵狐相同，都是从尾巴上区分，但媚狐却特有一种能力，利用玄气渗透人的大脑，制造可怕的幻想，很多人都是因为自身精神力不够强大而被其控制直至最后丧命。

　　这种媚狐是狐狸种类的变异群种，数量虽少但却又极强的攻击性，而且天生要比其它生物狡猾的多。

　　“媚狐？”古风对于魔兽的认识非常少，所以并不理解何为媚狐。

　　“媚狐是狐狸的一种，经过一些特殊的原因导致变异，但它们的生性更加凶猛，要比其他玄灵狐更为可怕！”一旁的高年级学生解释道。

　　来到魔兽境内古风的最主要目的是多认识多了解，尽可能的掌握在学府不能学到的知识，因为没有任何一个猎杀小队会指望一个一星全职玄灵师，他估计连自保的能力都没有。

　　当注意到媚狐身后的尾巴，这老师眉头更加紧皱起来。

　　“真是倒霉！没想到碰到的第一个魔兽居然就是一个变异魔兽，而且还是一个三阶实力的！”

　　这名老师的实力虽然要强过面前的三尾媚狐而且其他几个高年级学生联手也可以轻松抵挡，但古风却没有人可以分心保护。

　　这才刚刚踏上魔兽境内，此时谁晓得边缘会不会有人监视？万一真的弃之不顾被人发现，那后果将会非常严重，至少回到学校会被曾伟峰勒令退学或者辞职。

　　古风瞪大眼睛看着这条被其他几人说的神乎其神的狐狸，除了皮毛是黝黑发亮的颜色以外，古风并没有发现任何和其它狐狸不同之处，当然，还有最主要的一个特征，这条三尾媚狐的额头正中央位置上有一个如同小指尖大小的红色标记，那印记之中微微闪烁着光芒，古风认定，并不是皮毛的颜色，而是它真正特殊之处。

　　小队的其他几人已经做好了迎战的准备，带队老师下令，两名学生负责保护古风的安全，其他三人负责对战这条三尾媚狐。

　　“真是累赘！”保护古风的两个学生有些不耐烦的皱眉说道。

　　自己也知道是累赘，古风并没有开口说什么，毕竟这是曾伟峰安排的，古风也不想去得罪谁，还要在这里生存一个月，如果得罪任何一个人，恐怕日后的日子不会好过。

　　能够做到古风如此性格沉稳懂得隐忍的人并不多，这也是因为在最初认得曾伟峰时得到的那本书才令古风有这么大的改变。

　　黑色的雾气如同浓烟一般从这条三尾媚狐体内散发出来，那黑色雾气向古风等六人笼罩而来。

　　领队的老师大喝一声，金黄色的光芒由双手呈现，紧接着，双掌挥舞出去，强风吹拂，将那黑色雾气驱散到别处。

　　如果被这黑色雾气笼罩，即便是不会被其控制也会让精神稍稍迟钝，在面对敌人之际，这一短时间的迟钝就有可能导致丧命！

　　古风被两个高年级学生拉到一颗树木后面，两人一左一右站立两旁，而其他三人展开了最快的攻势，分前，左，右三个方向对三尾媚狐进行围攻。

　　同时他们纷纷亮出了自己的武器，武器的挥舞间带起强大的玄气。

　　三尾媚狐以一敌三自知不可能有胜算，灵活的身躯一个跳跃，跳上了旁边一颗巨树，借着树枝的延伸，向另一棵树跳跃而去。

　　血红的眼睛死死盯着只露出一丁点衣角的古风，它知道，在场的所有人当中只有古风是唯一的弱者，既然选定了目标就必须要有所收获！

　　媚狐的速度极快，要比人类的速度快上不少，三人没来得及追赶，媚狐的身影已经从树木之上向下冲来，锋利的爪子深深的刺入树皮当中以保证自身的平衡且不会落地。

　　古风因为起初没有看到媚狐的动作，所以也没有察觉，突然只感觉头顶一热，似乎是什么东西滴落，抬头看去，那媚狐的眼睛盯着自己，口中的液体滴落而下，幸好闪身块，否则就会落入古风张大的嘴巴当中。

　　被发现，媚狐的速度更快，保护古风的两名学生其中一人将古风向后推去，另一人则是用手中的钢刀用力的劈在了这颗书上，顿时，树木拦腰断裂，上半截轰然倒地。

　　媚狐在急速之下再次变换位置，势必要将古风擒获并且击杀！

　　黑色雾气想古风这边笼罩而来，反映极快的老师已经冲了过来，将自身的玄气猛然膨胀，硬是逼退了那雾气，只是却又少许沾染到了古风的面孔并且被他吸入了一丝……

　　脑袋还是昏沉，古风的眼睛也变得无神，看任何东西都没有任何感情波动。

　　媚狐略微一声嘶叫，古风如同发疯一般拼命的挣脱拉着自己的高年级学生，同时从其手中夺走了他的武器在四周挥舞，让他们根本近不了身！

　　这突如其来的变化谁都没有预料到，但现在还不能放弃古风，就算是要将其杀死现在还不是时候。

　　古风的疯狂并不是偶然，吸入少量黑色浓雾的同时，媚狐的头顶那红色印记微微闪烁，已经对古风的思维进行了控制。

　　如果要拯救他就必须将媚狐杀死，否则根本不可能将古风的精神力扭转回来！

　　一名五星玄灵师是不容小视的！

　　这带队的老师大喝一声，浑身上下被金黄色的玄气包裹，如同一尊神明一般瞪大眼睛，将一道气劲打出，击落了古风手中的武器，与此同时，闪身来到古风身边，轻微的在他的脖颈神经处拍打，古风暂时失去了行动能力。

　　媚狐从地面俯身想另一侧划过，老师和另外一名学生急速追赶，只听这名老师大喊一声：“天崩地裂！”

　　带着玄气，重武器落地，地面顿时颤抖，武器落地的位置为中心点，纷纷想四周龟裂开去，那裂缝直追逃窜的媚狐！

　　“咔！”

　　再一次的轰击，几人的注意力同时集中在媚狐身上，但他们却忽略了只是暂时处于昏迷的古风！

　　古风虽只是一星玄灵师，但也有一膀子力气，捡起地面的武器，向面前背对着自己的高年级学生砍了下去！


第27章 幽蛇

　　这一击如果命中脊椎足以要了这名高年级学生的性命！

　　万幸的是，就在这千钧一发之际，古风竭尽全力控制自己的思维，原本吸入的黑色雾气并不多，加上古风一直以来不断努力提高自身的精神力，所以在短暂的时间里，他收回了武器，但这只是暂时的。

　　古风毕竟还只是一个一星玄灵师，对于一只三阶魔兽所释放的特殊攻击还没有能力完全抵御。

　　将武器往地上一扔，古风咬牙用手拍打自己的脑袋，此时的他觉得头几乎快要炸开一般，那疼痛的感觉让他忍不住大叫出声！

　　三尾媚狐被追击的无法继续对古风进行攻击，只得再次钻入灌木丛中，身体伏地朝着远处逃窜而去。

　　发现媚狐离开，老师和几名学生也停止了攻击，不过此时的古风仍然没有恢复神志，如果不将媚狐杀死，他需要很长一段时间才可能恢复过来。

　　在几人并没有察觉之时，从远处向灌木丛中打出一颗石子，只听得灌木丛中几声凄惨的嘶叫声，而后便没有了动静。

　　与此同时，古风猛然一瞪眼，思维再一次回到了自己的掌控当中。

　　“对不起，拖累大家了！”并没有可怕的意外发生，古风低头抱歉道。

　　“行了，别说这么多了，还是继续向前行走吧！”虽然众人知道古风能够恢复神志完全是因为先前灌木丛中的动静所致，但却并不知晓这暗中保护的是什么人。

　　在这魔兽境内的边缘地带，有老师暗中保护也是正常现象，这就更加让准备下手的几人谨慎了许多，看来想要将古风置于死地不能操之过急，否则被发现的话后果将会不堪设想。

　　带着古风，六人继续向前行进，那暗中打出石子的并不是曾伟峰，而是另有其人！

　　就连曾伟峰也有些差异，他亲自交代过其他负责暗中保护的老师，古风这个小队会由自己亲自保护，但那暗中出手的究竟是何人？

　　曾伟峰居然连一丝感觉都没有，这只能证明一点，那人的实力绝对在自己之上！

　　不过既然暗中出手想必对古风没有威胁，也不再过分去追究，否则真的引出这人还不一定出现什么难以预料的事情。

　　但曾伟峰心中暗暗在想，或许这暗中隐藏之人会和郑海有关，因为也只有郑海身边的人才会有如此实力！因为他可是宣威镇的人！

　　连续十几天时间，古风也见到了不少大大小小的魔兽，虽然自己并没有帮上什么忙，但从几名高年级学生和带队老师的身上学到了不少战斗的技巧。

　　途径一片茂密的树林，古风等人暂作休息，不过在脚下却又东西蠢蠢欲动，只是没有任何人发现而已！

　　十几天，没有任何风吹草动，带队的老师经过仔细观察并没有发现周边有什么勘察的老师，这也是因为他实力不够强大的缘故。

　　向身边的一名高年级学生使了使眼色，后者心领神会的点头站起身来。

　　“古风，接着！”说着，将水壶扔了过去，古风双手接过准备饮用。

　　这高年级学生跨步向古风走来，虽然十几天时间几人相处的还算不错，但拿人钱财替人办事，他们也是没有办法，谁让慕容世家所给的数目太过诱人呢？为了日后能够购买到高级的修炼功法，也只能对不起古风了。

　　换换抽出腰间的匕首，其他几人都是将头转了过去，这名高年级学生将匕首一最快的速度藏于手腕处，单手向后扣，古风根本没有任何察觉，还是满脸微笑的以表谢意。

　　突然！高年级学生脚下用力蹬地，身体如同脱兔一般想古风冲刺而来，与此同时，单手也凝聚起了强烈的玄气，身体周边被三道金黄色光环缠绕！

　　古风顿时瞪大眼睛，他完全没有反应过来，根本不知道发生了什么事情，只觉得自己的后背发凉！

　　正在树林远处悄然隐藏的两人顿时大惊，正准备冲出去阻止之时，突如其来的变化让他们停止了脚步。

　　从古风的身后，一颗墨黑色的脑袋探了出来，正欲向古风喉咙处咬下之际，高年级学生的匕首已经架到了古风的脖子上，也正是因为巧合，带有强大毒性的牙齿深深的刺入了这名高年级学生的手臂上！

　　倒吸一口凉气，高年级学生向后猛退几步，将那条生物带了出来！

　　“幽蛇！”众人大惊失色，和古风一样，一阵冷意直袭后背，瞪大眼睛看着那条足有四米多长，手臂粗细的黝黑色巨蟒！

　　这便是蛇类当中最恶毒的存在，变异幽蛇！

　　幽蛇的双眸和其它蛇类不同，它们的可视范围丝毫不亚于人类，而且也拥有蛇类独有的感知能力，任何风吹草动都会呗它们第一时间察觉到，只是这突如其来的变化就连这条冷血的低级生物也没有预料到，但既然已经咬上了，想让它松口那可是比登天还难！

　　这名高年级学生一直痛苦的喊叫着，古风早已经被这突然的变化给彻底搞蒙了，不知道究竟发生了什么事。

　　至于另外三名高年级学生则是站立原地不敢向前，他们分辨不出来这条幽蛇的实力，更不敢冒然试探，如果转头向自己咬上一口，即便是一条一阶魔兽，那毒液也是足以致命的！

　　带队老师小心翼翼的向前几步，经过观察，从这条幽蛇的体形和长度来看似乎不会过于强大，试探性打出一道气劲，试图将幽蛇震退，可这微弱的攻击让它更加用力的咬合。

　　古风眼睁睁看着这高年级学生的手从原本的颜色变为了深紫色，而后逐渐变成黑色。

　　“快！斩断他的手臂！否则毒性蔓延的话就算是任何治疗师都不可能治愈！”老师大喝一声，其中一名学生慌忙抽出钢刀来，在其手臂的臂膀根部用力的砍了下去！

　　幽蛇这次被惊扰到，借着落地的一瞬间，后尾用力一甩，恰好尾巴落在了持刀学生的脖子上，顺势，幽蛇缠绕了上去！

　　“救……救命！救命！”扔下钢刀，这学生伸出舌头，眼珠暴突，模样甚是骇人！

　　正当其他人还在发愣之际，古风咬牙向这边冲了过来，一把抓住这条粗壮的幽蛇，用力的向外掰，试图将其从这名高年级学生的脖子上给拉下来。

　　蛇的目标虽然转移，但紧绷缠绕的身体并没有半分松懈，向后扭转可怖的头颅，张开血盆大口向古风攻击而来！

　　倒吸一口凉气，古风慌忙松开手，向后猛退两步躲过了这致命的一击。

　　不过那高年级学生却不好受了，已经彻底无法呼吸，脸憋得通红却始终喘不上气来，这是，老师冲了过来，希望能在最短时间内救下这名学生，可事情总是让人难以预料，一咬落空的幽蛇发现古风已经撤离，向着缠绕的高年级学生啃了下去。

　　“啊！”

　　最后一口气伴随着痛苦的喊叫声，这学生倒地不起！

　　“你们全部退开！这是一条三阶魔兽！”老师大喝一声，手握自己的利器对这条冷血动物进行一系列攻击。

　　如果这条幽蛇是超过五阶魔兽，那今日之战必然会非常困难，因为达到五阶以上的魔兽具有一定的思考能力，想要将其制服必然要有更加强大的实力。

　　不过眼前这条三阶幽蛇并没有那般强大，只是被老师的几次攻击已经将其击杀，只是可怜了两个学生，一个失去了手臂，一个失去了生命！

　　往往在魔兽境内历练这样的事情是不会发生的，因为暗中会有其他老师进行保护，不过这次古风的猎杀小队里面，带队的是一名五星玄灵师的老师，根本不需要其他老师暗中帮助，所以才导致了这场意外的发生。

　　本来曾伟峰是可以出手帮忙的，只是他并没有那样做，这名老师和其他四名学生显然是被人收买要置古风于死地，想要伤害古风的人曾伟峰心中已经有了猜测，只是现在还不敢肯定。

　　“都怪你！要不是你也不会发生这种事情！”其中一名高年级学生一把揪住古风的衣领，厉声喝道。

　　古风双手向下沉，撞击在其手上，将抓着自己的高年级学生手给震落，反问道：“怪我什么？”

　　“那条幽蛇分明是要攻击你的！如果不是他出手相救现在死的人应该是你！”

　　古风眯起了眼睛：“你以为我是瞎子吗？真的是这样吗？”

　　“够了！都给我闭嘴！”那老师大喊一声，两人停止了争吵，转头看了过去。

　　老师把这名死去的学生眼睛抚合以后站起身来指着古风，“你早就该死，只是让你活的时间太久了！”

　　“为什么要我死？”古风心中已经有了察觉，只是察觉到的太晚了！

　　冷哼一声，老师和另外两名学生以及那名断臂高年级学生同时将狠毒的目光放在古风身上，老师开口说道：“慕容世家要你的命，我们只能照做！”

　　光芒微闪，此时也顾不了那么多了，这老师抬手向古风发出了一道致命的攻击！


第28章 高级魔兽出现

　　一声爆破，气如光柱向古风扑面而来，所有人都认为古风必死无疑，因为他只是一个区区一星玄灵师而已，而这位老师却是达到了五星玄灵师的境界，虽然并不像古风这般拥有全职的资质，但一个五星玄灵师是绝对不容小视的！

　　光柱的行进速度实在太快，快到已经抵达古风面前他却没有任何可以躲避的你和能力！

　　曾伟峰无法停止再让自己平静下去，因为直到现在，那隐藏在暗中帮助过古风的神秘人仍然没有出现，可此时如果自己再不出手，古风必死无疑！

　　就在这千钧一发之际，一道白色身影出现在了古风面前，将那道充满强横气劲的玄气光柱生生拦截了下来。

　　“轰！”

　　攻击被抵挡后爆破开去，四面的树木草地纷纷被这强烈玄气所蔓延的劲风吹拂的抬不起头来，古风起初已经闭上眼睛，因为他知道，自己根本没有能力去躲避和阻挡这样的攻击，但突如其来的变化让他睁开眼睛，虽然震惊，但心中顿时大喜，毕竟自己的小命是保住了，开口叫道：“老师！”

　　曾伟峰没有回头，而是眼睛直勾勾的盯着面前的几人，这名老师当看到曾伟峰的身影出现，那一向慈祥和蔼的面容却呈现出了阴冷来，这老师的心已经揪起，久久无法落下。

　　既然曾伟峰已经出现，本来已经做好出手准备的神秘人却将手中的暗器收回，虽为暗器，但却性状如同半月，如果击打出去足以抵抗先前的攻击。

　　一颗石子能够将三尾媚狐置于死地，而且擅长使用暗器的神秘人不用猜疑，必然是一个擅长暗杀的刺客，因为他的隐密做的实在太好了，就连曾伟峰也没有半分察觉。

　　“大……大人，您……您怎么会……”咽了咽口水，这老师的话没有说完，曾伟峰厉声喝道：“你简直有辱我圆月学府的名声！带着你的学生即可返回，我会好好跟你算这笔账！”

　　心中顿然一怔，那老师还想说什么，但看到曾伟峰可怕和愤怒的眼神，硬是将即将脱口的话给咽了回去，带着三名高年级学生以及另一名失去生命的学生尸体，匆匆向回去的路途折返。

　　曾伟峰满脸焦急和担忧的走到古风面前问长问短，发现确实没有什么意外这才松了口气，也正在这时，意外发生了！

　　先前那名老师以及几个高年级所消失的树林深处传来了极其凄惨和恐惧的声音，曾伟峰猛然瞪眼：“不好！”

　　带着古风，向那边急速而去，当抵达现场之时，无具尸体已经静静的躺在那里，他们的眼睛是睁着的，而且能够看到，每个人眼中都透露着恐怖的神色。

　　仔细观察之下，曾伟峰不禁倒吸一口凉气，手又再次紧了紧抓着的古风，警惕的向四周看去。

　　“风儿，小心了！我怀疑……”顿了顿，就连曾伟峰也颇为震惊的接着说道：“我怀疑是那只媚狐的同族！”

　　“同族？老师，您指的是比那条三尾媚狐更加强大的魔兽？”古风抬头问道。

　　曾伟峰不敢低头，更不敢有丝毫松懈，前后左右再次巡查个遍，这才点了点头说道：“他们的身体上没有出现任何被攻击的痕迹和伤口，而且从面部恐惧的特征来看，很显然是被控制了心智和意识，这种杀人方法是无形的，除了强大的媚狐以外其他生物根本做不到！”

　　古风也是一阵寒冷，开口问道：“那这只媚狐是什么阶段的魔兽？”

　　“能够将一名五星玄灵师和三名三星玄灵师在不动声色之下瞬间击杀，我想必然是六阶甚至更高层次的媚狐！”曾伟峰回答道。

　　“怎么可能？这魔兽境内的外围区域不是最高的也只有三阶实力吗？怎么会出现这么强大的存在？”古风脸上充满了差异。

　　曾伟峰摇了摇头：“现在不知讨论这个的时候，你跟进我，要想尽办法尽快离开这里去寻找其他几个对这里进行防护的外校老师，同时释放信号，让所有师生尽快离开此处，否则将会发生难以想象的后果！”

　　古风知道这件事情的严重性，也不敢再多问，跟着曾伟峰两人迅速离开原地。

　　对于曾伟峰而言，他所经历的大小战役，击杀的魔兽不计其数，之所以被誉为整个月之国最高贵学府的校长这并不是偶然和好运，那是有真材实料的！

　　曾伟峰不仅是一名少有的全职玄灵师，更是一位对任何魔兽都了若指掌的人物，他所编撰的书籍不计其数都被列为学府教学所用的教材，虽然实力上并不能和真正的绝顶强者对比，但如果谈论到对事物和魔兽的认知程度，至今不会有人敢抬头说强过他。

　　这件事情之所以曾伟峰觉得不是人为也是从几人死去后的特征而定论，至少有一点可以肯定，绝对不是隐藏在暗处的那神秘人动的手。

　　说来也奇怪，五个人被连续在一瞬间击杀，但曾伟峰带着古风离开却并没有任何阻拦，也没有受到任何攻击。

　　“姐姐，就这么放他们走吗？”从一侧的树木当中的树洞内探出一个女子的脑袋，这女子的美艳程度足以媲美皇宫选美第一名！

　　纵身一跃，女子从树洞内跳了出来，轻盈落地后往远处看去，这女子的身上只有一条简单的黑色皮毛遮挡重要部位，其它地方皆是展露在外，雪白的肌肤实在是充满了让人难以把持的诱惑。

　　树洞内传来一道声音，“小妖，不要着急，他们一时半会儿也离不开魔兽境内。”

　　这声音发出足以让人骨头发酥发麻，甜美到让人几乎昏厥过去，在树林中潜藏的一人险些因为把持不住而暴露出自己。

　　“刚刚那孩子在控制这个男人时得知他身上有一件至宝，我们要不要把宝贝夺过来？”小妖开口问道。

　　另一名女子终于出现了，树洞内的空间并不大，能够挤下这两人可见她们的身材是何等窈窕，这第二个出现的女子惊艳程度要比小妖强上不少，雪白的滑嫩皮肤在这片森林中如同软玉一般令人恨不得用口含住，与小妖一样，一条黑色的狐狸皮毛遮挡住私处，修长的美腿轻轻从树洞抬出，带动身体从树洞钻了出来，由于胸前的丰盈导致她的身子稍稍停顿，不得已用手按了按那如同沾水的海绵一般坚挺的美峰，这才顺利离开窄小的空间。

　　女子赤着玉足踏在落满树叶的地面后微微一笑：“不要着急，让我们好好和他们玩玩！”

　　隐藏在暗处的你神秘人身体微微一震，不由得瞪大眼睛，这女子的面容能够让天下所有男人为止亢奋为之疯狂！

　　美若天仙的面孔却透露着娇小可人，她眨动美眸之间容色晶莹如玉，柔情绰态在动身的娇柔婉转间让人失去心智和自我，天生就是一个让男人甘心为之生情愿为之死的绝美尤物！

　　两名女子无一例外都是魔兽，而且是让人遇到便为自己生命担忧的可怕魔兽，媚狐！

　　据所有人所知，媚狐除了皮毛和其它玄灵狐颜色不同以外更是多了一种可以释放的雾气，这种雾气只要被沾染或者吸入口鼻之内那就意味着要被它们所控制，但却有一点是他人所不知的。

　　媚狐并不像玄灵狐一般必须要达到顶级才能够幻化人形，而是在达到五阶，也就是五条尾巴以后便有如此能力，这两只妖狐同样是五阶魔兽，能够在瞬间将几个高年级学生以及那名老师击杀完全是出其不意，如果真的正面对抗或许她们也不会如此轻易就能完成。

　　只是无尾媚狐能够幻化人形这件事情就连曾伟峰也并不知晓，更不用说其他玄灵师或者普通人了。

　　至于她们身为五阶魔兽为什么能够出现在魔兽境内外围区域这就不得而知，但有一点不容忽视，在半个月前攻击他们的那条三尾媚狐通过媚狐之间的特殊交流方式告知了一切，也知道了古风身上带着至宝，她们已经起了歹意。

　　好不容易将目光从两个令人动心的尤物身上挪开，神秘人悄然朝着古风和曾伟峰两人离开的方向急速追赶而去，如果让少爷知道自己因为贪恋美色而耽搁了交代下来的事情，恐怕要吃不了兜着走了！

　　不过当他离开之际，两名绝美女子也开始有所行动，方向仍然是古风两人所走的方向。

　　两只幻化人形的媚狐之所以不敢贸然动手与曾伟峰起正面冲突也是惧怕他的实力，首先且不说他是一个全职玄灵师，关键是他的实力让两位美人有些忌惮，杀了那四人是为了死去的同类小辈报仇，只是她们不知道，自己杀错了对象，真正的凶手是在暗处一直窥探她们美色的神秘人。

　　两日时间，曾伟峰不敢有半分松懈，小心翼翼的带着古风向边缘地带而去，途中虽然有不长眼的低级魔兽阻拦，但都被曾伟峰挥手间轻而易举的解决掉了。


第29章 小妖带来的震撼

　　“曾大人！您怎么回来了？”一名和曾伟峰年龄相仿的老者看到曾伟峰两人前来奇怪的问道。

　　顾不得说那么多，曾伟峰焦急道：“快放出信号！让所有学生和老师迅速撤出魔兽境内！这里有高级魔兽出现！”

　　老者微微错愕，而后慌忙点头向四周通知其他人，与此同时，其他几个其他学府的重要人物各自手中都拿起了一个银白色短棍，轻轻扭动，几道白色光芒从短棍当中冲天而起，在空中四散开来释放出了璀璨的光芒。

　　这是紧急信号，任何学生在离开学府之前就已经得知其用途也意思，丛林中，山谷中，甚至一些还在峡谷内的猎杀小队纷纷掉头向边缘地带撤离。

　　“老师，怎么会有高级魔兽出现在边缘地带？难道是要发生什么事情吗？”古风这才抽出时间来开口问道。

　　曾伟峰眉目紧锁，摇了摇头道：“尚不知晓，不过仅凭这五六阶的魔兽想要入侵我月之国简直是做梦！”

　　的确如此，月之国边境防卫极其森严，驻守的卫士最弱的也是三星玄灵师境界，而且数量巨大，不是任何魔兽都能轻易跨越的，何况在魔兽境内附近，还有宣威镇这足以震慑整个月之国的特殊存在！

　　曾伟峰下令，所有人迅速撤离，回到月之国境内，带着古风，众人匆匆离开。

　　一个不查之下，一股黑色浓雾漂浮而来，一行十几人当中两人被这种雾气沾染，而后愣在了原地，至于其他人迅速释放玄气阻挡，合理将雾气驱散。

　　两道身影同时出现在众人身后位置，出其不意的向古风这边袭击而来！

　　曾伟峰的反映怎会慢的了？在第一时间阻挡了下来，交手的是一个绝美的女子，虽然容貌上让男人心动，但曾伟峰心中却不敢大意，这两个绝对不是人类！

　　正在激烈对抗之际，古风向后挪动身体，试图拉远距离，可正是因为他的举动，让另外一名女子抓住了实际，快速靠近并且要将其抓获！

　　曾伟峰大喝一声，“保护他！”单手推出一道气劲，将女子震开，而后慌忙救助。

　　可就在这千钧一发之际，那女子如玉般的手指就要粘到古风衣角之际被旁边一人阻拦！

　　带着愤怒，女子额头上朱砂红的印记微微闪烁，人群中已经失去理智的两人跨步而来对阻拦者实施了可怕的玄气攻击！

　　一击毙命！

　　鲜血顿时四溢，染红了地面！

　　如此局势出现了内乱，让所有人措手不及，就在众人惊讶之际，给其中一名女子制造了机会，拉起古风的衣领向一边撤退。

　　“风儿！”曾伟峰大惊失色，试图前去阻拦，可两名被控制心智的同伴阻拦住了他的去路，而且毫不犹豫的对他下了杀手。

　　金光闪现，硬是扛下了这两道致命的攻击，不过古风已经被逮到了十几米以外的地方。

　　古风对于曾伟峰极其重要，那是老友托付的孩子，他怎能不视如亲人一般对待？如果古风有什么意外恐怕曾伟峰会彻底崩溃掉！

　　双掌合十，强大的金黄色玄气毫不犹豫的释放出来，此时的曾伟峰虽然穿着白色的长袍，可他却犹如被金光照耀的天神一般，强大的气息足以令人窒息！

　　一名全职玄灵师发怒，这对于任何人而言都是一种灾难，即便是比曾伟峰强大一星或者两星也会心生畏惧，那可是将所有职业的能力融合到一起的特殊存在，如果真的爆发出最强攻击，恐怕这两只媚狐也无法抵挡！

　　迅速脱离战斗，小妖和挟持古风的姐姐汇合在一起，她们的额头都出现了冷汗，眼中透露出畏惧的惊恐！

　　“不要动！否则我现在就杀了他！”绝美的女子扣住古风让其不能动弹，甚至连让他看上曾伟峰一眼的机会都不给，直接将他的头扭向自己！

　　虽然曾经经历过波涛汹涌，但那也是在黑夜，根本看不清楚，不过面前可是实实在在的诱惑存在，古风虽然身在危险之中，但也被面前的场景所震慑，如玉的凸起实在让人浮想和一股难以抹去的冲动。

　　看到曾伟峰停顿，女子知晓这个实力并不强大的男人非常重要。

　　之所以把古风这么一个将近十四岁的少年当作一个男人也是因为他的体形和个头的缘故。

　　“放了他！你们想做什么那是你们的事！”曾伟峰冷静了下来，眯起眼睛冷冷的说道。

　　如同风铃般让人心动的声音响起，女子看了看一边并没有受伤的姐妹小妖，这才转头说道：“我就要他！”

　　“为什么！”曾伟峰焦急问道。

　　“这不用你管！别跟来，否则他马上就会没命！”说吧，两人带着古风匆匆离开，曾伟峰早已经彻底愤怒，大喝一声将拳头落在了冲向自己但却失去理智的同伴脑袋上，一瞬间，脑袋如同西瓜一般爆破开来，鲜红的血液和令人作呕的脑浆顿时四散开去，吓得另一人也稍稍清醒了不少。

　　“曾大人，这……”其他几人看到他的举动有些惊讶，再怎么说也是一同前来的同伴，怎能说杀就杀？

　　曾伟峰无力的放下手，他心中愤恨不已，但却不能去追赶，否则必然会惹怒两人，如果真的对古风下了杀手，那后果将会不堪设想！

　　“你们先回去吧。”

　　最初和曾伟峰说话的老者问道：“那您呢？”

　　“风儿被带走了！我有什么脸面回去？我必须要想办法救他，你们去魔兽境内边缘带上其他学生先走吧！”说罢，曾伟峰踏步向前走去，他不敢提升速度，生怕被挟持古风的两人发现，不过又不能不追，此时陷入了两难之境。

　　这时，一到身影落在了曾伟峰面前。

　　“你就是那个神秘人？”看到这人曾伟峰直接开口问道。

　　点了点头，神秘人开口道：“不错，奉命保护古风！”

　　“阁下是……”

　　“宣威王麾下猎杀小队指挥者，落雁！”

　　曾伟峰略微诧异，不过没想到居然居然宣威镇出了名的暗杀刺客！

　　“现在风儿已经被带走，我怀疑很有可能被带入魔兽境内深处，恐怕想要救出来会很困难！”曾伟峰皱眉惆怅的说道。

　　落雁点了点头：“我必须要向少爷禀报，看他会有什么决断，不过我建议曾大人不要着急前去寻找，还是随我一同，看宣威镇能否帮上什么忙。”

　　“宣威镇愿意帮助揪住风儿？”曾伟峰脸上露出了难得的笑容，激动的问道。

　　“我想这件事情少爷必然会去向宣威王求助，他们毕竟是较好的兄弟，我想宣威王应该会给个结果。”

　　曾伟峰不假思索的点头，两人腾空而起，在密密麻麻的树木之上来回跳跃，瞬间已经消失的无影无踪。

　　其他一些老师很是惊讶，一个孩子能让曾伟峰如此紧张？而且还惹出了宣威镇的人出面？那他究竟是什么人？

　　带着猜疑，众人带着仍然神志不清的一人离开，至于那具头脑被砸的粉碎的尸体也被无情的留在了那里没有人愿意去触碰。

　　炎月大陆就是如此，强者为王适者生存，反之则会被淘汰，没有什么人情可言，即便是遇到两个相对抗的人，谁强则帮谁，这就是生存的原则。

　　一片如诗如画之境，两个绝美女人不断的回头，确定没有人跟上来这才将古风放开。

　　古风知道，想要从她们手中逃脱简直比登天还难，虽然看似柔弱，但刚刚将自己这么一个体型健壮的少年轻松带走而且能从几位老师手中将自己抢夺出来那会弱的了？

　　索性站在原地不动，眼睛一眨不眨的看着这两个穿着诱惑但充满也行的绝美女子。

　　“看什么呢？”小妖单手掐腰指着古风：“再看把你吃掉！”

　　“要吃你们早就吃了，何必带到这里？我很奇怪，你们究竟是谁？”既来之则安之，要让自己死那是绝对活不了，古风干脆不再担忧自己的性命，反而开口问道。

　　“把你身上的宝物拿出来！”小妖不去回答，反而开口喊道。

　　“宝物！你怎么知道我身上有宝物？”古风皱眉，那可是父亲留给自己的玄灵石，就算是死他也会死死护住，不会让人给夺了去。

　　“哼！要不是因为你我们同族的小辈也不会被击杀！”绝美女子向前一步开口说道。

　　古风将目光落在她的脸上，先前一直只看到她的胸，并没有仔细端详她的模样，现在看到，就连一向对女色不是十分上心的古风也被这绝美的面容给震住了，心中惊叹无比！

　　“你没听到姐姐说话吗？”小妖看到古风分心，厉喝一声向前几步一把抓住古风，由于突如其来，古风没有防备，双手向上挑起，将那缠绕在小妖胸前的黑色皮毛给拨开，粉红色的颗粒如同还没熟透的樱桃一般展露在古风面前，而且距离他的手很近，触手可及。

　　瞪大眼睛用力咽了咽喉咙，古风几乎要癫狂了，这种惊艳的场面实在让人狂喷鼻血！


第30章 嫣然

　　“我杀了你！”小妖被古风古风的举动惹怒，厉喝一声，也不顾自己裸露在外的坚挺，抬手便要取了古风的性命！

　　“小妖！住手！”

　　已经完全绝望的古风此时根本没有任何反抗的能力，但听到另一美人开口，顿时有些惊讶。

　　“姐姐！”

　　“不要着急，且先问问他是什么来历。”

　　小妖冷冷的看了古风一眼，接着说道：“人类和我们兽类本来就有着天大的仇恨，何必和他这么多废话？直接杀了他得到宝物不就行了吗？”

　　没有去管小妖的话，绝美女子上前一步面带微笑：“你叫什么名字？”

　　紧了紧牙关，即便是生死边缘，古风依然为这样沉鱼落雁的容貌惊叹不已，虽然年龄只是不到十四岁，但也让他心神有些不定，因为这女人实在太有诱惑力了。

　　古风的修为不高，只有区区一星玄灵师，就算是精神力强大也无法和面前的五尾媚狐相比，咽了咽喉咙，“我叫古风。”

　　“我叫嫣然，这是小妖。”

　　古风先是有些惊讶，魔兽也可以这么客气的吗？居然和人类的打招呼方式是一样的。

　　不过现在不是去计较这些的时候，面前的两位绝世美女要抢夺自己父亲留下的唯一遗物，即便是要了古风的性命他也不会轻易交出来，向后退了两部开口问道：“你们是为了玄灵石才将我带到这里来的吗？”

　　“玄灵石？那是什么？”嫣然有些疑惑的问道，小妖也凑上前来想要听听这所谓的玄灵石究竟是什么东西，会让死去的三尾同族说是宝物。

　　顿了顿，古风其实也不知道玄灵石究竟为什么会被称之为宝物，但有一点是绝对真实的，那必然是什么天材地宝凝聚而成，否则怎么可能会有猎杀小队去侵犯自己的家乡？

　　“喂！姐姐问你话呢！为什么不回答？”小妖有些焦急的催促道。

　　古风先是眨巴几下眼睛，看来两个虽然被称之为精明异常的媚狐并不理解人间百态，如果搪塞一些话语或许可以蒙混过关。

　　“小妖姐姐，能否先把你的……”话说一半，古风指了指自己的胸口，眼睛有一搭没一搭的剽了剽小妖让人冲动的坚挺。

　　清了清嗓子，小妖嘟着嘴将黑色皮毛向下拉了拉，遮盖住那让古风有犯罪冲动的美艳部位。

　　“现在可以说了吗？”嫣然也有些不耐烦，皱眉再次问道，“究竟什么是玄灵石？”

　　古风重重的叹了口气，面容突然变得悲伤无比，他的表情让两人略微惊讶，而后，古风所说的话的确是煽情之至。

　　“这是我父亲留位我的唯一遗物，我的家乡曾经安静平和，所有人都生活的很平静，但突然有一天来了一帮人……”

　　听到古风说出父亲为了去拯救自己的儿子情愿舍弃自己的性命，嫣然的眼角居然有一滴晶莹滑落。

　　古风只觉得鼻子发酸，唾沫不自然的向上翻涌，如果不是自制能力较强恐怕连他自己也要哭出声来。

　　本来这件事情古风不会对任何人提起，但这两个媚狐根本不会踏入月之国，也更不会将这件事情宣扬出去，所以古风不会过分担心，再者说，连自己能否离开都是一个未知，死前能在抒发一下对自己父亲的思念之情也算是一种释放和解脱。

　　“姐姐，他好可怜！”小妖擦着眼泪开口说道。

　　或许是向转移话题而让自己的心情好一些，嫣然擦去眼角的泪滴清了清嗓子，“我是让你说玄灵石有什么作用，并不是想要听你的家事！你父亲的死和我们有什么关系？”

　　古风再次叹气，开口说道：“我说过，这是父亲的遗物，不管有什么作用我都不会交给你们，如果要拿去也可以，你们杀了我！”说到这里，古风抬起头眼睛瞪的滚圆，那不是傲气，而是不服输不低头的表现！

　　这样的男人往往是最吸引女人的，即便是两只幻化人形的魔兽也不例外，因为她们毕竟也是母狐狸，对异性难免会缺少一些抵抗力。

　　“姐姐，我有个提议！”小妖拉了拉嫣然说道：“不如让他陪我们双修？媚后不是说过，如果能够寻找到一个人类双修要比同类双修提升的速度更快吗？”

　　古风微微挑眉，双修这个名次他还从来没有听过，自然不懂是什么意思。

　　嫣然摇了摇头，开口说道：“他只是一个一星玄灵师，实力太过微弱，根本不配合我们共同修炼，再者说，如果选择人类的话，也只能和我们当中的一个进行双修，除非……”

　　小妖有些失望，不过听到除非马上瞪大双眼问道：“除非什么？”

　　“除非他是一名全职玄灵师。”看了看古风，嫣然的脸上微微一红，本就国色天香的绝美容貌，加上脸颊上出现的红晕，古风彻底陶醉了。

　　“难道就没有别的办法吗？”小妖更加失望的问道。

　　“他的实力微弱我们倒是可以帮助他在短短几年之内提升，但如果只是拥有单一职业的玄灵师那就没有办法了，除非小妖你真的很喜欢他，我倒是愿意帮你把他变得强大，让他日后只属于你一个。”嫣然说出这番话时不知为何，心中稍稍有些酸意，或许是被先前古风的故事感动，也或许是被他为了保护父亲遗物而自然散发的男人气息给折服，总而言之，嫣然的心此时不再平静。

　　只是连她自己也没想到，自己居然会被一个只是一星玄灵师的人夺了魂魄。

　　嫣然和小妖平日不会出现在魔兽境内的边缘地带，也是出于无聊，来那个人瞒着媚后偷偷溜到这里玩耍。

　　魔兽深处是不会有人类步入的，所以她们从来没有见过人类究竟是什么模样，对于人类的了解也完全是媚后所讲述，这也算是第一次见到。

　　杀了先前和古风一个小队的师生完全处于为同族报仇，再者一路上论长相模样或者年轻程度，恐怕也只有古风算是不错的了，经过先前古风散发的强横以及背后故事的点缀，出现这样的想法并不意外。

　　“等……等一等！”古风挥了挥手向两人示意自己还存在，因为看她们说的热火朝天似乎把自己给忘了。

　　“这里没你什么事！”小妖噘着嘴喊了一句，不过眼神和先前完全截然不同，看古风的神色似乎带有娇羞，或许是因为他触碰到了自己从来没有被异性触摸过的傲峰。

　　“呃……我只是想说，我是一名全职玄灵师，不过……你们说的双修是什么意思？”古风眨巴着眼睛开口问道。

　　两位绝色美人同时对望，她们彼此能够看到对方眼中的惊讶，并且略微有些欣喜之意。

　　嫣然面带笑容的问道：“你真的是全职玄灵师？”

　　古风点了点头道：“我是，能不能跟我解释一下双修的意思？”

　　嫣然和小妖两人同时脸红起来，小妖清了清嗓子道：“这个你不用知道，我只问你，愿不愿意和我们一起修炼？”

　　“和……和你们？”古风大惊，“你们有我所需要的修炼功法吗？”

　　“那是什么？”小妖眨着眼睛问道。

　　古风一拍脑门，“听老师说魔兽修炼只需要吸收玄气即可，可人类修炼不仅需要吸收天地间的玄气，更需要有适合的而且相对不错的功法作为辅助才能真正变得强大，你们既然没有功法，让我如何跟你们一同修炼？”

　　“不和我们一起就杀死你！”小妖有些不悦的说道。

　　古风皱眉，大男子的气魄再次爆发：“要杀你现在就杀！还说这么多干什么？反正我父亲都已经不在了，我早就后悔当初没留下陪他一起去死！与其现在没有能力为他报仇不如死了痛快些！”

　　看到古风的眼神和厉声喊叫的口气，嫣然和小妖呆了，天底下还有不怕死的吗？

　　就算是在魔兽境内，每个种族也会出现厮杀的现象，这里要比人类的世界更加险恶可怕，就算是为了争夺一块肥美的食物也会不惜牺牲生命的搏杀，古风的举止让她们有些很不理解，难道在人类之间亲情真的如此重要吗？

　　气氛一时间变得很是紧张，两个比古风强大许多的媚狐居然因为小小的一星玄灵师发怒而有些惊讶不已，甚至不敢先开口说话了！

　　古风的呼吸渐渐平静下来，再次开口说道：“我并不是不想和你们一起修炼，只是你们根本没有可以让我修炼的功法，即便是能够快速提升星级，但没有应敌的能力一样没用！没有人想死，只是我不怕死！如果一直那死亡来威胁我那你们的算盘打错了！”

　　“我们帮你提升玄气，也可以放你回到人类的世界，但有一件事情你必须要答应我！”嫣然的心跳的厉害，那不是怕，或许是心动的一种表现。

　　“什么事？”古风满脸惊讶的问道。

　　顿了顿，嫣然走到古风面前，用那足以诱惑所有男人的媚眼注视着这个年龄与自己相差太多且尚未成熟的少年，轻启玉唇：“等你找到修炼的功法以后……回来寻找我们！”


第31章 为了姐姐

　　“你真的愿意放我走？”古风做梦都没想到自己能够离开这里，心中不禁欣喜若狂，只是他不能表露出来。

　　两个美人同时点了点头，嫣然接着说道：“只要你愿意回来，我答应会帮你修炼！”

　　咬了咬牙，古风点头坚定道：“我答应你！”

　　听到这句话，嫣然的心再次跳动，从来没有见过人类，更没有见过像古风这般的人类，或许他这一走需要很久才会回来，也或许从此不会再回来，但古风的一言一行都让这个从未涉及人类世界的媚狐心动不已，为了日后，她甘心情愿冒险帮助他！这一赌或许会荒废了自己所有的修为，但她却情愿去赌一把！

　　“小妖！准备！”嫣然转身，小妖点头开始凝聚自己的玄气。

　　魔兽和人类一样，吸收的同样是天地间蕴含的特殊气息，玄气！所以之间并不会有障碍存在，这也是媚狐这变异种族的头领媚后所教，两个懵懂的年轻媚狐却深深的记在心里。

　　轻吐一口气，在这如画的场景里，古风再次被嫣然的美貌所震惊！

　　河流中，嫣然挥手间，一道水柱直冲而上，落在了她的身体上，白皙肌肤在水珠的拍打下似乎与之融为了一体，阳光的照耀让此时的嫣然就如同出水的荷花，纯洁，令人不认亵渎！

　　黄色光芒微显，包裹在嫣然身体上的黑色皮毛脱体而出，露出了那令人心脏狂跳的绝美香体，凹凸有致的身躯完全就是天造的一般没有一丁点瑕疵。

　　光滑洁白的肌肤在水滴的点缀下辉映出闪烁的光芒，绝美的脸庞黑丝落在眼前，更带出一种让人向往的神秘感，古风整个人惊呆了，这是这个世界可以出现的绝美尤物吗？即便是年龄尚小，古风也有些把持不住自己。

　　看着那让所有女人羡慕的坚挺白嫩的双峰以及点缀在前端带有一滴水珠的粉红颗粒，古风的脑袋甚至有些眩晕。

　　如玉般洁白的腹部平整光滑，就连肚脐也带来一种视觉的冲击力，足以让男人暴毙而亡，不过任谁都心甘情愿的看上一眼再死去。

　　最让古风窒息的是双腿之间，没有任何黑色遮挡，完全的粉红色带着些许粉红，古风几乎要把持不住自己冲上前去将其按倒在地肆意的发泄！

　　就在古风震惊之际，脱离嫣然的黑色皮毛如同绳子一般伸长，就好像长了眼睛一样急速飞到了古风的面前，牢牢的束缚住他的腰，硬是从原地将其拉到了嫣然的面前。

　　带着令人发晕的体香，古风接触到了这不敢去沾染的神圣肌肤，用力的猛吞口水，古风的心脏在狂跳不已！

　　“姐姐你要干什么！”正在凝集玄气的小妖大惊失色！

　　“小妖，继续，不要停止！”嫣然没有回头，那充满魅惑的眼神自始至终没有离开古风的眼睛，弄清之意让古风再次陷入了呆滞状态。

　　“姐姐！你难道真的……”

　　“我相信他！”

　　“可我们只是第一次见到他！媚后说过，人类险恶，不可轻信啊！”小妖更是焦急，甚至要将好不容易凝聚在周体的玄气收回。

　　嫣然点了点头，“这我知道，但我就是相信他！我相信他不会骗我们！不要怀疑，继续！”

　　小妖的心疼痛不已，大叫一声：“古风！姐姐把数十年的修为全部放在你身上了，你要不回来，我就是死也要找你讨回！”含着泪水，小妖手掌抬起，凝聚而成的黄色玄气降落在这被黑色皮毛紧紧捆绑在一起的两人身上。

　　如同日光的沐浴一般，古风觉得一阵暖意很是舒适，舒适的他几乎要哼出声来，加上怀中是一个一丝不挂绝美尤物，更让他的男根挺起，抵在了嫣然下体那令人想要快活死去的地方。

　　“等你足够强大时，再回到这里，我和小妖会等你的！”

　　带着浓浓的爱意，嫣然轻闭双眼，如樱桃般的朱唇贴在了古风这个年仅十三四岁的少年唇片上，两人微微一怔，从嫣然体内，一颗红色晶体慢慢由口中注入到了古风体内，而后，古风便昏迷了过去。

　　带着虚脱，嫣然脸色苍白的向后几步，眼看着古风即将倒地，不顾自己的虚弱，居然上前将他拥入怀中，甚至不管古风的脸紧贴着自己傲人的双峰。

　　小妖不敢有任何停顿，继续将玄气输入到此时最为虚弱的嫣然体内，含着眼泪看着嫣然额头上那红色朱砂渐渐消失不见，“姐姐，真的值得吗？这可是魔兽最重要的晶核啊！”

　　“他若不负我，一切都是值得的！”嫣然无力的说道。

　　本来是小妖看上了这个男人，可没想到自己的姐姐居然比自己付出了更多想要拉住这个男人的心，虽然不知道一切是否真如姐姐所说的值得，但对于男人的抵抗程度本身就低下的兽类只要付出，就算是遇到了更加出色的人，她们也绝对不会动心，因为一生，母性魔兽心中只能留一个位置，这两人把位子留给了尚还年轻的古风！

　　天空中乌云密布，几道闪电在空中如同蛟龙一般狂舞，倾盆大雨从天而降。

　　小妖将古风带到了魔兽境内的边缘地带，这里一般不会有魔兽出现，冒着暴雨，她从古风怀中摸出了那颗珍宝，玄灵石。

　　“为了姐姐，我必须要带走你最珍贵的东西！如果你不回来，姐姐就完了！”不知是雨水还是眼泪，小妖的身影消失在丛林深处。

　　“咳……咳……”一阵咳嗽，古风有些无力的睁开眼睛，第一反应是慌忙摸了摸自己的胸口，这一抹不要紧，古风陡然坐了起来！

　　“我的玄灵石呢！”咬紧牙齿，古风的愤怒已经升腾而起，“一定是他们两个！一定是！”

　　四周看了看，这里不是先前那令人神魂颠倒的地方，似乎这里是魔兽境内的边缘地带！

　　“我该怎么办？我该怎么办？我把父亲留给我的玄灵石给弄丢了！我真是该死！真是该死！”

　　古风攥紧拳头仰天长啸，心中的疼痛愈发的强烈，试图想要发泄出来的他却觉得自己浑身无力，如同一堆烂泥一般无法站立而起。

　　“都说狐狸可以吸收人类的精华，原来这一切都是真的！我浑身无力，一定是被那个不要脸的狐狸给欺骗了！”带着哭腔，古风却无能为力，只能任凭雨水洗刷着自己的身体。

　　远处传来一阵急匆匆的脚步声，由于脚步声带有踏水的声音，所以古风能够清楚听到。

　　“是风儿吗？是风儿吗？”那声音很熟悉，是曾伟峰！

　　先前听到古风的长啸声，曾伟峰慌忙带人前来，听到老师的声音，古风大叫声：“老师！是我！我是古风！”

　　“真的是你！你没事！这真是太好了！太好了！”看到曾伟峰被雨水打湿的白发和长须，古风的脑袋一沉，再次昏厥了过去。

　　一间居室内。

　　“父亲！父亲！”古风的一桶乱叫，从梦中惊醒，曾经惨烈的一幕再次出现在脑海中，古风是被噩梦惊醒了。

　　“风儿！没事了！没事了！”曾伟峰慌忙拍打着他的肩膀开口说道。

　　急促的喘息过后，古风眼中的泪水再也止不住流了下来，“老师！我……我该死！我该死！”凄凉的声音让这老者也忍不住抬袖擦拭老眼。

　　“风儿，告诉我，究竟发生了什么事？”曾伟峰如同抚摸自己的儿子一般轻轻捋了捋古风的头发开口问道。

　　带着哽咽，古风道：“我……我把父亲……留给我的最重要的东西给弄……弄丢了！”

　　一个男人如果一直保持坚强，在遇到真正无法承受的事情时却会变得更加脆弱，一直压抑的古风从没有如此释放过，也没有如此痛苦过，曾伟峰却不知道用什么话来安慰他。

　　古罗伟是一个出色的玄灵师，曾经带领部下守卫在边境地带，却因为一个女人，一个和月之国不可能相融洽的女人，他不得不隐退山林平静的生活，一直以来，古罗伟将所有心思放在古风身上，最终却因为一个意外含恨而终，这对于古风而言打击实在太大了。

　　一直把父亲当作崇拜的对象，突然失去就已经让他无法承受，可现如今又将父亲留给自己唯一的遗物给弄丢，他几乎快要崩溃了！

　　泪水如同泉涌一般打湿了他和曾伟峰的衣衫，两人在屋舍内哭，门外的三个好兄弟也是偷偷抹着眼泪，古风的遭遇他们也是通过曾伟峰才得知的，一直以来古风都藏的很深，但为了救古风，曾伟峰不得已才将这些告诉了宣威镇的宣威王，郑宣威！

　　一直把古风当作自己男人的鲁巧儿更是心疼不已，抱着身边的老师梦露，轻声哭泣，但却不敢出太大声，生怕打扰到古风。

　　过了许久，古风抬起头来，眼中的泪水仍然包裹，不过他的神色变得更加坚强，就连曾伟峰也被他的眼神所震惊。

　　“老师！我要变得强大！我要成为强大的人，不仅要为父亲报仇，而且也要再次进入魔兽境内，亲自夺回父亲留给我的遗物！”

　　一个人如果懦弱那就是一滩烂泥，但如果因为打击而变得更加坚强，这才是日后变强大所必备的条件之一！古风拥有这样的坚强，更有让所有人难以想象的决心和毅力！


第32章 慕容白下毒

　　一个媚狐的作为直接改变了古风，这是他命运的一个转折点，让以往的坚强更加放大了数倍，因为这一份特殊的动力，古风有了更加想要变强大的决心。

　　只是令人有些惋惜，古风的心中并没有存放感恩，那留在他体内的魔兽晶核虽然在日后能够起到提升玄气修为的作用，但古风却只是认为她带走了父亲留下的玄灵石，殊不知，那是小妖为了确保古风不会食言而做出的无奈决定。

　　不过也正是因为这个误会，铺垫了古风日后的路，但不知日后的再次相会，两者之间会发生什么事情。

　　处于悲伤之中的古风并没有过多的去询问宣威镇的事情，只是和郑海的父亲郑宣威打了照面，后者安慰一些话以后，曾伟峰带着古风等人朝着月城方向行进，这一次，选择了乘坐马车。

　　宣威镇虽然只是被称之为一个镇，但这里的主人宣威王手握重兵，且个个骁勇善战，对抗魔兽总能无往不利，得到了多数家族或者实力的畏惧。

　　可这些古风一无所知，除了郑海以外，钱不易，吕山，包括前来的鲁巧儿和梦露都不知道这宣威镇真正让人惧怕的地方，只是听说古风因为被魔兽掳走而不假思索的派重兵和诸多猎杀小队一同搜寻，好在古风并没有发生什么意外，反而，因祸得福……

　　其他学生在老师的带领下早早的回到了学府，古风等人虽然走的比较晚，但由于乘坐马车的原因，和这帮师生一同到了学府。

　　经过这件事情，古风的情绪虽然再次变得阴沉，但经过曾伟峰的提醒，重新拿起了那本曾经让他改变过一次心性的养生定神类的特殊书籍。

　　这一次学生的历练，除了和古风一个队伍的无人以外，死去的也只有外校的一名老师，这名老师是曾伟峰由于内心焦急失手杀死的，不过也让所有人知道古风对于他的重要性。

　　虽然会让不少学生对古风刮目相看，但也有一些不长眼的东西总会无故挑起事端。

　　每年一度的一个月长假，鲁巧儿好说歹说才劝动古风前去天香阁做客，作陪的人当中有吕山，当然也少不了爱吃的钱不易。

　　任何人都知道古风可怜的身世，所以不会开口提及，以免勾起他的伤心事，每个人对他都很好，让他也感受到了友情的温暖，只是总觉得心中有些别扭，似乎这一切和以往不一样，更多的，是一种可怜……

　　天香阁贵宾包房内，鲁巧儿四人落座，两名极其美艳的少女负责斟茶倒水，但没人会去欣赏，且不说古风没这样的心思，就算是有，巧儿在旁边，恐怕自己一个眼神也会让她马上勒令少女离开。

　　至于吕山和钱不易，自然是被桌面上美味的食物吸引，不停地往嘴巴里塞东西。

　　“我想喝杯酒。”放下筷子，古风抬头看向两名少女说道。

　　见到鲁巧儿点头，两名少女之中一人推门离开。

　　“怎么会想喝酒？你才多大啊？”鲁巧儿奇怪的问道。

　　古风微微一笑：“没有尝试过酒的滋味，想要尝尝，再说，十四岁也不是什么不懂事的孩子，如果再推前一些历史，这个年龄应该已经有人可以做娃娃的父亲了吧？”

　　提及此事，鲁巧儿脸色微红，说她思想不太干净也有些过分，这个年龄的少男少女对于男女之事总会报一种瞎想，那充满神秘的墙壁不管有多厚，都想要尝试将其捅破，只是连她自己都会觉得脸红，只谈到娃娃居然会让自己想到那方面的事情。

　　门外花园里。

　　“听说巧儿在，我特来看她。”那声音柔软，没有半分男人的气势，不过却没人敢对其不恭敬，因为他是慕容世家的二公子，慕容白！

　　端着托盘的少女慌忙躬身。

　　“二公子，小姐在包房和同校的学生吃饭！”

　　慕容白这小白脸微微皱眉，开口问道：“同校的学生？是谁？”

　　少女回答道：“就是上次在大公子婚宴上的那……那几个学生。”

　　这件事情早已被传的沸沸扬扬，已经不是什么秘密，所以少女也会知晓。

　　“是这个土包子！”

　　看到慕容白脸色难看，少女躬身道：“二公子，我还要给小姐房间送酒，失陪了！”

　　“站住”慕容白上前一步，“这是给谁喝的酒？”

　　“是一个叫古风的学生。”

　　眼睛微微眯起，慕容白嘴角咧了咧，“把酒给我。”

　　“这……”

　　“给我！”

　　“是！”

　　摆了摆手，身后的一名随从躬身上前。

　　“二少爷，有什么吩咐？”

　　两人交头接耳好一阵子，那随从点头哈腰的匆匆离开，随后几分钟时间又再次回来，交给慕容白一个用黄色纸张包裹的小药包。

　　当着这少女的面，慕容白将那药包中的白色粉末倒入了酒壶中。

　　“二公子！您……！”少女惊呼出声，好在花园里没有人，加上从一些包房里传来让人心神荡漾的少女叫声，不会有人听到他们的对话。

　　“拿进去吧！放心，要不了他的命！”慕容白将酒还给了少女：“记住，就当做什么事情都没有发生过，否则……你自己心里清楚！”

　　身体一阵颤抖，少女躬身：“是！是！”

　　“这是个金币拿去吧，记住，要装作若无其事！”

　　那名随从把十个金光灿灿的金币放在了托盘上，而后慕容白等人转身离开。

　　再三犹豫，少女还是硬着头皮敲门进入包房，虽然心跳不已，但也不能有所表现，金钱的诱惑力实在太大了，这十个金币足够贫困的家庭生活好一阵子，如果要靠被客人玩弄而获得，单是这个数目，十个客人也未必能够挣得来。

　　将酒杯斟满端起，少女连看都不敢抬头看，古风微笑着接过酒杯，先是闻了闻，而后笑道：“还真是很香呢！”

　　眨巴着眼睛，钱不易和吕山同时问道：“真的吗？”

　　“要不你们也尝尝？”

　　“好啊！”

　　另一名少女准备到一旁餐柜内拿酒杯，鲁巧儿喊道：“多拿一个，我也要喝！”

　　鲁巧儿这一句话，让端酒的少女手不停的颤抖，甚至手中酒壶的盖子也发出了阵阵脆响声。

　　“你怎么了？”鲁巧儿奇怪的看着少女，开口问道。

　　倒吸一口凉气，少女顿时跪倒在地，惧怕的泪水从眼中流出。

　　起初只是以为古风一个人喝，而且慕容白也说过不会要了命，再加上十个金币的诱惑，少女咬牙还可以做到，但现在又多了鲁巧儿和吕山两人，如果真的是什么可怕的毒药让小姐有个三长两短，就算自己有几个脑袋也不够被人砍得，更何况家中还有要赡养的重病父亲，少女不敢再有隐瞒。

　　“小姐饶命！小姐饶命！”那声音的惧怕程度丝毫不亚于死亡前的恐惧。

　　“究竟发生了什么事？”鲁巧儿不得不凝重神色，再次开口问道，其他几人也是投来了奇怪的目光。

　　少女颤抖着身体抬起手中的酒壶，“小姐，这酒里面……酒里面有毒！”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　众人大惊失色，下的一旁拿着酒杯的少女将酒杯掉落地面发出了碎裂的声音。

　　一拍桌子，一向大小姐的鲁巧儿怎么可能不把事情问清楚？暴躁的脾气已经很久没有在古风面前表现出来了，现在居然发生这样的事情，她怎么可能再继续平静下去？

　　“说！究竟怎么回事？”

　　带着哽咽，少女将先前在花园发生的事情一五一十的说了出来。

　　“又是这个慕容小白脸！”吕山咬牙切齿，上次历练时发生的事情从曾伟峰口中也得知了一些消息，吕山早已经咽不下这口气，要不是古风拦着，恐怕他早就冲进慕容白的宿舍好好教训这个试图要了自己兄弟命的狗娘养的东西。

　　“一定要让父亲找他算账！”鲁巧儿早已怒气中烧，根本咽不下这口气，如果不是面前服务少女担心自己也会被毒害，恐怕现在也不会站在这里说话了。

　　少女大哭出声，如果这件事情被鲁恢宏和念美柔知道，恐怕不会有人在乎一个靠被男人玩耍的女人的性命。

　　“你哭什么？这件事情你也是身不由己，又没有人去怪你！”鲁巧儿皱眉问道。

　　“小姐，如果被老爷和夫人知道，恐怕我的小命就不保了！”少女跪在地，拉着鲁巧儿的衣角哀求道：“请小姐不要将这件事情告诉老爷，不然……不然……”

　　“那怎么能行？”鲁巧儿摇头：“如果不让父亲去慕容世家将这件事情说明，恐怕日后慕容白还会欺负到我们头上！”

　　既然事情已经发展到现在的情况，少女知道自己人微言轻，不管说什么也不可能改变鲁巧儿的决定，一咬牙，仰头将那酒壶中的毒酒灌入口中！

　　众人大惊失色，慌忙去抢夺，可发现酒已经被她喝的一干二净。

　　一把一把的擦拭着眼泪，少女的脸渐渐变得通红……

　　天香阁门外。

　　“二少爷，那药性应该已经发作了，如果他敢对五义堂小姐不恭敬，恐怕是吃不了兜着走了！”随从躬身站在慕容白身后满脸堆笑的说道。


第33章 三道血红标记出现

　　慕容白冷冷一笑：“适当时机我们再冲进去抓个正着，看那个试图高攀巧儿的土包子还有什么脸面再见我心爱的巧儿！”

　　做人做到用自己心中所爱的人做男人欲罢不能的发泄目标可谓是卑鄙到了极限，何况还是一个没有成年的少年。

　　“巧儿，快想办法治疗她！”古风焦急道。

　　鲁巧儿慌忙点头，玄气凝聚于手，星点的黄色光芒缓缓降落在少女身上，只是巧儿不管怎么努力也始终没有发现她体内中毒的迹象，脸上露出了疑惑的神色。

　　“怎么了？”

　　“她……她好像没有中毒！”鲁巧儿看了看古风，开口说道。

　　“没有中毒？难道那不是毒酒？”虽然奇怪，但古风心中还是庆幸，只要没有闹出人命就好。

　　就在这时，这少女的眼睛渐渐迷离，呼吸也变得急促，美丽的面孔展现出了一股难以抵挡的诱惑，轻轻扬起头，少女用手撕扯着自己的衣服，将雪白的肌肤展露在众人面前，能够看到，她的舌头在不断的舔舐着已经因为火热而有些红润的嘴唇。

　　“她……她这是怎么了？”钱不易瞪大眼睛开口问道，其他根本不知道究竟发生了什么事情，不过如此挑逗的举动对于鲁巧儿没什么，可对于刚刚懵懂且尚未成熟的古风几人而言却有些无法把持。

　　衣服在她的撕扯之下一件件脱落，只留下红色的肚兜还在支撑着那两团坚挺。

　　就在这时，门外传来了急促的脚步声，紧接着“咣当”一声，门被一只脚给用力踹开。

　　“巧儿！我来救……！”当看到屋内并不是自己所想的场景，慕容白脸上略微有些诧异，不过随即反应过来，用脚想也知道发生了什么事情，一定是这少女将事情败露。

　　“你来做什么！”鲁巧儿忍着上去扇他一巴掌的冲动，开口问道。

　　清了清嗓子，慕容白笑道：“我是特意来看看你，顺便在天香阁吃顿饭！”

　　“你走吧！这里不欢迎你！”鲁巧儿不给他半分脸面，直接开口逐客。

　　慕容白冷哼一声指着古风道：“他来得，我为什么来不得？”

　　古风没开口，巧儿挡在其身前：“他是我的男人！你算什么？充其量是一个只会依靠家族的纨绔子弟罢了！”

　　“你……！”被鲁巧儿这么一说，慕容白心中的怒火顿时燃烧，居然当着自己的面说是别人的女人，这种耻辱让他实在无法忍受！

　　如果不是古风出现，恐怕现在的鲁巧儿已经是慕容白的未婚妻，可没想到事情居然会演变到现如今这种程度。

　　正在慕容白愤怒至极，距离他最近的那名衣衫凌乱的少女爬到了他的脚前，拉着慕容白的衣服站了起来，并且用自己有人的鼻息轻轻亲吻着慕容白的耳根。

　　“滚开！”一声厉喝，慕容白的玄气外泄，将少女震退，由于身体突然向后，少女紧紧拉住慕容白的衣袖，硬是将其衣服扯破，而后撞击在墙面上昏倒了过去。

　　就在这时，古风看到了让他几乎要疯狂的一幕！

　　三道血红标志！

　　慕容白的衣袖被扯破之际露出了肩膀上的那道特殊标记，这是每一个家族当中任何成员都必须有的特殊标记，不过各个家族所代表的标记不同，而这三道血红色的标记古风却致死都不可能忘记！

　　“慕容世家！”古风咬紧牙齿，身体开始剧烈颤动，他的双手紧紧的抓着，手关节发出了“啪啪”响声，口中一字一字厉喝道！

　　看到古风的表情，众人以为是因为先前的事情惹得古风发怒，但殊不知，那是刺痛古风内心且让他终生不可能忘却的血海深仇！

　　吞吐着粗重的气息，古风眼中充满了杀意，那许久都没有表露出来的杀意！

　　曾经的山野厮杀野兽，茹毛饮血的冲动和血腥又再一次从内心迸发而出，红着眼睛一步一步的向慕容白靠近！

　　“你……你要干什么！”慕容白的实力虽然不如古风强大，但所修炼的功法却可以应对古风，只是上一次在天香阁事件时疏于大意和轻敌才导致最终落败，本身他是不会畏惧古风的，不然也不会处处开口挑衅百般刁难，可现在看到古风的眼神是让他有一种毛骨悚然的感觉，似乎面前的古风不再是自己认识的那个土包子乡巴佬，而是一个想要了自己命的杀人恶魔！

　　眼睛自始至终没有离开过慕容白肩膀上那特殊的标记，身体震颤的一瞬间，引发了古风玄气的涌动，从体内一一冲出，淡淡的金色光芒将其全身笼罩，有一道黄色光环缠绕，那嗜杀的念头终究还是没有被抹去。

　　“我要……取你的狗命！”这句话几乎是从古风牙缝里挤出来的！

　　“大胆！你想要找死吗？”厉喝一声，慕容白瞪大眼睛向后闪步，身后的那名随从则是挡在了他的面前，与此同时玄气凝聚，他的身体上出现了三道光环，那是三星玄灵师的标志！

　　“古风！你怎么了？”巧儿发现古风的不对，而且古风此时的表情举动和刚刚说的那句话看起来完全不像是在开玩笑，倒像是真的要将慕容白碎尸万段！

　　吕山和钱不易也是瞪大眼睛，他们从来没有见到过古风如此模样，虽然在一起生活两年，也算是知根知底，但古风的性格沉稳且对事都能认真仔细的考虑，不会这么轻易冲动，但现在看来真的不像是在玩闹！

　　吕山和钱不易慌忙上前拉住古风，前者问道：“古风，你倒地怎么了？那件事情不要再计较！在这里搞出人命不好啊！”

　　古风没有砖头，而是眯着眼睛看着躲在随从身后的慕容白，冷冷的说道：“吕山，不易，我不想连累你们，还有巧儿，这件事情跟你们任何人都没有关系，你们放心，今天就算是死，我也要拉上他做垫背！”

　　“你疯了！你死了我怎么办？”鲁巧儿大呼一声，带着哭腔和焦急的口吻。

　　古风身体微微一震，轻轻仰头闭眼，能够看到他由于变声后出现的喉结向前微微突起的细微变化，接着有些无力的说道：“对不起巧儿，有很多事情都不能如愿，我活着也只是为了一件事情，如果那件事情没有办法做到，我是绝对不会谈论其他的！”

　　此时的古风给所有人的感觉是成熟，那那种成熟感是在场几个少年完全不具备的，但其实这是一种错误且幼稚到极点的想法，虽然都知道古风家乡的遭遇，但却不知道究竟出自谁手，古风为什么会变成现在这样也没有人知道，但有一点可以肯定，他真的不是在开玩笑，而是要去拼命！

　　就算面前有一个三星玄灵师阻挡，但古风心中已经做好了决定，就算是爆破身体让玄气炸裂也不能让慕容白这种狗东西继续活在这个世上。

　　古风知道，自己没有能力去面对整个慕容世家，因为他们的势力在月城甚至在月之国都有一定的影响力，如今这种机会日后恐怕再也找不到，古风不想等，也不能再等了！

　　“愚蠢！”门外传来一声厉喝，众人投目观瞧，一行五人跨步向这边走来，古风咽了咽喉咙，虽然嘴上客气，但脸上那抹杀气自始至终无法消退。

　　“鲁叔叔！”

　　“鲁叔叔！”……

　　众人躬身行礼，古风虽然脑袋发热，但是也不至于真的疯狂到要将这里毁掉，况且他现在还没有这样的能力。

　　“鲁叔叔！您快帮我教训他！”慕容白恶人先告状上前拉住鲁恢宏开口委屈道：“本来想和这个土……古风喝上两杯化解以前的一切恩怨，没想到他居然借着酒劲儿要杀我！”

　　谁会听信他的话？他这么做只会让所有人都更加的厌恶他，但碍于慕容世家的面子，鲁恢宏也不能表现的太过明显。

　　“真有这种事？”鲁恢宏做作一般开口问道。

　　“是！我是要杀他！而且要将他碎尸万段！”古风愤怒的吼叫道。

　　他的回答让所有人微微错愕，尤其是鲁巧儿的母亲念美柔，一向对古风印象都不错，沉稳且能吃苦，虽然为了躲避巧儿做过一些让巧儿不悦的事情，但谁都知道那理由是什么，不过现在看到的古风似乎失去了年少老成的模样，反而显得冲动没大脑。

　　毕竟没有人知道究竟是什么引起古风如此强烈的反应，但肯定是有什么原因！

　　“孩子，为什么？”念美柔面露温柔且慈祥的问道。

　　“因为他……”古风停顿了，这件事情还没有得到解决之前不能全部道出来，否则事情没办成到让慕容白有了更加严密的防范，就算是现在下不了手，日后恐怕想下手就更难了！

　　种种吐了口气，古风咬牙切齿的说道：“因为他在酒中下毒，想要让我做出对巧儿不齿之事！”

　　古风的一句话让鲁恢宏眉头紧锁，看向这个本身就不讨人喜欢的恶棍少年。


第34章 晶核的作用

　　“真有这种事？”鲁恢宏和念美柔异口同声问道。

　　虽然这件事情是事实，但鲁巧儿心知这并不是古风真正发怒的原因，因为在那少女去寻求泻火男根之前古风并没有任何变化，只是突然之间变成这副模样，看来他并不想把真正的原因说出来。

　　“没错，我们是亲眼所见，而且我们是亲耳听她说的！”钱不易指了指地上仍然昏迷衣衫凌乱的少女开口说道。

　　叹了口气，鲁巧儿开口了，“父亲，古风说的没错，就是这样！”

　　紧了紧拳头，慕容白冷哼一声：“鲁叔叔，我们之间的玩耍请您不要在意，是小侄的错，我想您赔礼道歉！”拍了拍身前的随从，“我们走！”

　　“站住！”古风大急，厉喝一声追了上去。

　　随从的玄气再次爆发，将古风震退数步之远，而后嗤之以鼻的冷笑道：“就凭你想要伤害到二少爷？再修炼几年吧！”

　　见到眼前之事，鲁恢宏勃然大怒，单手呈爪，扣住了那随从的脖子，玄气凝聚手掌，猛然一用力，这随从的脖颈随之断裂！

　　众人倒吸一口凉气，只是站在鲁恢宏身后的念美柔以及另外三名五义堂的重要人物并没有半分面容变化，似乎习以为常一般。

　　“没有经过我的同意居然敢在我天香阁随意动手？哼！”手掌一推，一具尸体被甩出门外，落在了花园里，那距离足有十几米远，可见鲁恢宏的劲道有多强大。

　　这个规矩的确存在，是人都明白，古风的举动虽然是主动，但并没有做出攻击，可那只是一条狗腿子的随从居然敢动手，这就犯了天香阁的大忌！

　　古风起初和慕容白在天香阁的对垒完全是经过同意的，所以不会有任何追究，可今日不同，何况慕容白做出如此卑劣之事便想要一走了之，鲁恢宏也只是让他长长记性而已。

　　鲁恢宏出手干净利索，没有任何拖泥带说，这五义堂的堂主也不是白叫的。

　　“慕容小侄，回去告诉你家父亲，就说这厮在我天香阁擅自动手，我只是小小的惩戒一番，让他不要太过介怀！”眯着眼睛，鲁恢宏开口说道。

　　慕容白颤抖着点头，一溜烟的跑了。

　　古风还想要追，却被念美柔拦了下来，“孩子，不要追了，让他去吧，相信以后这种事情他再也不敢重犯！”

　　强忍着心中的愤怒，古风咬牙点了点头，重重的吐了口气后道：“对不起，我有些累了，想要回去！”

　　这件事情必须要在最短时间内告诉自己的老师曾伟峰，为今，古风最信任的人也只有曾伟峰一个，虽然对几个兄弟也有着极深的感情，但他们毕竟没有那种能力帮助自己，如果说了反而会害了他们，古风不愿意因为自己而让兄弟犯险！

　　鲁恢宏微笑着走到了木桌旁边开口说道：“我几人正准备过来陪风儿你喝上几杯，没想到遇到这样的事情，不要放在心上！”

　　古风勉强一笑，归心似箭的他根本没有什么心情在这里继续喝酒吃肉，只想赶快告诉曾伟峰。

　　“多谢鲁叔叔的美意，我没事！”

　　鲁巧儿拉住古风的胳膊，同时吩咐已经吓得脸色苍白的服务少女：“去叫人来把她抬出去，还有，再拿些酒来！”

　　“要上等的好酒！”鲁恢宏补充了一句。

　　少女战战兢兢的点头离开房间。

　　只是简短的说了几句，陪这几位重量级人物喝了几杯酒，古风便匆匆离去，吕山和钱不易两人也各自回了家。

　　曾伟峰的宅院里。

　　“老……老师！我找到杀死父亲的家族了！”古风四下看了看没什么人，小声开口说道。

　　正端着茶杯品茶的曾伟峰身体突然一震，手中的水杯掉落摔碎，但却没有去顾及，瞪大眼睛问道：“是谁？”

　　“慕容世家！”

　　曾伟峰先是惊讶，而后摇了摇头：“不！不可能是慕容世家！”

　　“为什么！”古风是清清楚楚看到那熟悉的三道血红标记，如果不是的话，那慕容白肩膀上的标记又怎么解释？

　　曾伟峰拉过古风坐了下来，“风儿，你先要冷静，听我仔细说。”

　　古风心中焦急，此时怎么能冷静下来？急躁的情绪再次浮动，“老师，您就快说吧！”

　　顿了顿，曾伟峰解释道：“任何一个家族都会有特殊的标记作为这个势力的象征，慕容世家是月城乃至月之国颇有威望的家族，虽然比不上一些手握兵权的大势力，但也让人忌惮，慕容世家的标记是两个字，‘慕容’！这两个字纹在左臂的上端，这一点所有人都知晓，所以我断定不是慕容世家。”

　　“那慕容白肩膀上的三道血红标记又怎么解释？”古风疑惑的问道。

　　“这就不得而知。”想了想，曾伟峰说道：“风儿，这件事情你不要着急，正所谓君子报仇十年不晚！我会派人仔细打探，而且会把重点放在慕容白身上，就算他不是那个家族的人，但必然也逃脱不了干系！”

　　“我等不了啦！”

　　“风儿！”曾伟峰少有的瞪眼训斥道：“忘了你学到的了吗？如果没有沉稳的心性，别说报仇，你就连自保的能力都没有！记住，你只需要变强，只有变得强大才能真正为父亲报仇！”

　　被曾伟峰这么一说，古风惭愧的低下头，将今日所发生的一切告知了老师，后者经过一番劝慰，古风这才渐渐恢复了平静，不过心中的怒火终归没有熄灭。

　　“风儿，你所要做的并不是击杀一人，那帮恶棍可是杀了整整一个村子的人！我若是你，必然先提高自己的实力，日后报仇的话也会将这整个势力连根拔起！”

　　虽然这番话并不该曾伟峰说，这也不是作为一个长辈一个老师应该教导的话，但古风的经历不同，只有这样才能真正激发他内心的斗志。

　　“老师，我明白了！是我太冲动了！”

　　开学以后，古风再也没见过慕容白出现在面前，或许是因为上一次鲁恢宏对他的震撼实在过大让他不敢轻易出现挑衅，古风也乐得清闲，专心着自己的修炼。

　　日复一日的重复着同一种修炼方法，但为了防止枯燥，古风也变换这花样，其实所起到的作用仍然一样。

　　《酿神篇》经过古风的仔细琢磨，后期的精神力练习也更加娴熟，只是在吸收玄气时古风清清楚楚的能够感觉到体内有一股火热在蠢蠢欲动，似乎正是因为这团火热，每次吸收玄气时都能够事半功倍。

　　那次事件过后到现在已经过去了整整六个月，这六个月期间古风没有一日清闲，始终把所有精力放在修炼上。

　　也是经过这半年时间，古风成长了不少，心性也更加牢固，不比以往那么轻率，那么容易冲动。

　　这也要归功于曾伟峰，通过曾伟峰的不时督促，古风才会在有空时间就去阅读当初得到的那本特殊的书籍，那对心性的修养有很好的作用。

　　“古风，还不休息？”揉了揉眼睛，吕山坐立起来，此时已经是深夜，宿舍的人都习惯性的在睡觉时用被子蒙住头，因为古风所释放的微弱光芒太影响入睡了，其实这只是影响到了吕山和郑海，对钱不易根本没有起到任何作用。

　　古风没有会声，紧闭眼睛的他眉头紧锁，眼睫毛也在不断的颤动，似乎此时的他有些辛苦。

　　吕山见到后不敢再次喧哗，生怕影响到古风的修炼，小心翼翼的起床去方便。

　　“一点！就差一点！”

　　在开学时候古风不久就已经达到了二星玄灵师，这对于任何老师和学生来说都不可思议的事情，三年级学生能够达到二星玄灵师并不是什么惊讶的事情，但关键是古风在开学没几天就已经做到了，可其他学生则至少需要半年时间。

　　如今已经是二星玄灵师的古风觉得体内那股炙热的力量更加疯狂的吸收着空气中并不充裕的玄气，而且愈发的让他不能自拔，那充盈的感觉总会带来美妙的，难以言喻的感觉。

　　体内的涨满充实让古风觉得自己马上就要突破二星，达到做梦都想要成为的三星玄灵师！

　　先前吕山的一句问话让古风稍微有些跑神，但并不影响什么，攥紧双拳的古风努力的试图冲破那所谓的屏障，这三星玄灵师一旦达到就意味着他可以修炼一直不能沾染的功法！

　　体内玄气的调动异常汹涌，要比以往更加难以控制，虽然拥有强大的精神力，而且对于玄气的控制一向得心应手的古风在此时居然也觉得有些力不从心，但他没有放弃，仍然努力去做到最好！

　　“只要一个缺口！只要寻找到一个缺口就能成功突破！”古风口中没说，心中却在反复的提醒着自己。

　　体内的玄气从经脉疯狂靠拢到丹田腹部，旋转形成的旋窝仍然在不断吸收着难以承受的强大力量，在这玄气凝聚之地的边角位置，悄悄隐藏着一个闪烁着微弱光芒的晶体，那晶体魔兽独有的晶核，一个五尾媚狐的修炼精华！


第35章 三星全职玄灵师

　　正是因为这一个细小的缺口不太好寻找，而且需要集中精力，古风不敢有任何大意，三道光环缠绕在身体上，紧锁的眉头没有松开过。

　　“就是这里！”古风猛然睁眼，大喝一声，这一充满力量的吼叫声响彻整个宿舍楼，别说郑海和钱不易，就连其他宿舍的学生也是听的清清楚楚。

　　有叫骂声，也有奇怪的讨论声，古风的举动惹得众多人很不满意，有些好事的居然披上衣服跑了过来。

　　吕山听到声音熟悉也慌忙回来，挤过人群，惊讶的发现了那三道光环的缠绕！

　　“三星玄灵师！”倒吸一口凉气，不仅是吕山，钱不易和郑海，就连在门外准备前来兴师问罪的其他学生也惊呆了，更有甚者奇怪的看了看这宿舍，的确是三年级学生所居住的地方，可怎么会有一名三星玄灵师？

　　良久，古风紧绷的身体缓缓放松，额头上密密麻麻的汗珠也被他擦拭掉，满脸歉意且带着无法掩饰的换衣，古风开口说道：“实在对不起，打扰你们休息了！”

　　“没……没什么！”其他隔壁几个宿舍的学生也是慌忙摆着笑脸，开什么玩笑？三年级的学生居然达到了三星玄灵师，这恐怕是圆月学府成立以来史无前例的奇迹了吧？

　　由于宿舍楼这边的骚动惊扰到了这里的执勤老师，拿着戒尺大步流星的走了过来，脸上露出的是愤怒的表情，大晚上被吵醒估计谁心情都不会好。

　　“你们在这里干什么？还不赶快睡觉？”

　　老师的一声喊叫，其他宿舍的学生一个个慌忙回到自己宿舍。

　　这名执勤老师身材有些臃肿，也是往届学生留校后便一直呆在这里，虽然只有三星玄灵师顶峰的实力，但由于根基和悟性实在不怎么样，所以进步很缓慢，但在学校的时间估计要比一些授课老师还要长。

　　“刚刚是谁在叫喊？”执勤老师皱眉看着古风等四人开口问道。

　　咽了咽喉咙，古风下床站立起来，“对不起，是……是我！”

　　“既然晚上你睡不着觉，那就去操场跑步！以免影响其他人休息！”执勤老师厉声说道。

　　古风微微错愕，没想到自己居然会惹来这种麻烦，白天的体力训练已经是他所能承受的极限，没想到还要去跑步。

　　郑海等三人本来想解释什么，看到古风轻轻摇头，一个个又把话咽了下去。

　　“给我跑一百圈！不要以为自己是大人的学生就可以为所欲为，你这样的行为严重影响其他人休息！”最后一句话执勤老师说的很用力。

　　古风点了点头并没有反驳什么，迈开步子跑了起来。

　　“不跑完不许回去睡觉！我看你到时候还会有精力大吼大叫！”说罢执勤老师打着哈欠扬长而去。

　　古风不会偷懒，每一圈都没有减缓自己的速度，在达到三星玄灵师以后他觉得自身的体质也有了很大的变化，身体素质要比以往提高了不止一倍，虽然白天也进行了体力的训练，但一跑起来古风觉得并不怎么困难，只是轻松的没有任何喘息的，五十几圈已经过去，不过天色也渐渐亮了起来。

　　一百圈过后，古风慢走了两圈，这时候已经有学生前往食堂就餐，古风向那名执勤老师说了声完成任务后便朝着教学楼方向而去，他要将这个值得兴奋的好消息第一个告诉老师曾伟峰。

　　达到三星玄灵师就意味着古风可以修炼一直梦寐以求的功法，那些功法才是真正让一个玄灵师强大起来的利器。

　　地基挖的再好如果没有砖头一座楼仍然无法盖起来，古风就是如此，他的基础已经扎的非常牢固，此时只需要再有一块儿拍人的砖！

　　曾伟峰还没有来，古风蹲坐在办公室门口静静的等待着，这种场景已经有过不下十次，每一次都是因为有不懂的问题古风才会提前来等，不过今天这个消息相信曾伟峰知道以后要比得知自己在十五天就激发出体内玄气来得更加惊讶！

　　古风在这边静等，宿舍和食堂早已经把这件事情传的沸沸扬扬，一个三年级学生居然达到了三星玄灵师，这的确让人匪夷所思。

　　时间缓缓过去，古风内心的激动没有半分消退，脚步声从楼梯口响起，熟悉的身影出现在古风面前。

　　迫不及待的站起身来奔跑上去，古风大喊道：“老师！”

　　“风儿？怎么，又有不明白的地方了？”曾伟峰对古风是极其疼爱的，他不仅是至交好友的儿子，更是一个出色的学生，曾伟峰心知肚明，在圆月学府成立以来还从来没有任何一个学生能有他这般耐得住寂寞承受的住煎熬的，但古风一直坚持了下来。

　　古风眼中兴奋的光芒绽放，兴高采烈的说道：“老师，我可以修炼功法了！”

　　准备打开办公室们的曾伟峰身体猛然一震，有些难以置信的转过身来看着古风，简直不敢相信自己的耳朵，确认一般问道：“你刚刚说什么？”

　　古风抬手放在胸口处吐了口颤抖的气息，笑着说道：“老师，我已经达到三星玄灵师了！我可以修炼功法了！”

　　曾伟峰大惊失色，只觉得脑袋一阵眩晕，他兴奋和激动的程度完全不下于古风。

　　迅速打开办公室门，拉着古风走了进去，有些迫不及待的，曾伟峰说道：“快将玄气调动，让我看看！”

　　古风点了点头站定在办公室中央，这一场景曾经在激发出体内玄气时已经出现过，不过这一次是更加令人难以置信的消息。

　　古风微微闭上眼睛，双手张开，体内的玄气蠢蠢欲动，在古风的控制下，通过体内经脉的运转，成功将玄气调出体外，与此同时，三道浅白色夺目的光环缠绕在古风身体周边，分上，中，下三道分别缠绕在古风的胸口处，腹部和男人私处部位。

　　这缠绕的光环不仅是实力和身份的象征，更重要的是他能够起到强大的防御作用。

　　颤抖的手向下摆了摆示意古风停止，曾伟峰觉得自己有些说不出话来，虽然古风已经告知达到了三星玄灵师，但亲眼见到时那种震撼和激动才真正迸发出来。

　　“三年级，一个年仅不到十五岁的少年年居然达到了三星玄灵师，这恐怕是炎月大陆史无前例了吧！”曾伟峰长叹一声，语气中充满了自豪感，这是自己的学生，而且一直以来曾伟峰都把古风当作自己的孩子来对待，虽然两人之间的年龄差距颇大，当爷爷也绰绰有余，但曾伟峰和古罗伟是忘年之交，所以辈分不能乱。

　　“老师，现在我可以修炼功法了吗？”古风对于这件事情很是迫切，曾经不止一次被认为是累赘，古风嘴上不说但心中却非常焦急，如果一直背负着累赘这么一个名号恐怕也不会成为什么骄傲的全职玄灵师，古风的努力和坚韧有不少也是因为这个原因而被激发出来的。

　　怀揣着激动，曾伟峰笑道：“今天的课程你不用上了，随我去一趟皇宫吧？恐怕当帝王得知你小小年纪就已经达到了如此程度必然会非常高兴！”

　　月之国和炎之国一样，虽然不乏玄灵师而且也有强大的玄灵师存在，但真正拥有先天玄气全满而选择全职玄灵师的人却是少之又少。

　　曾伟峰虽然不是所有全职玄灵师当中的佼佼者，但能够掌握系统的教学方法并且对所有生物魔兽有相当认知，所以他的身份才会高过其他人。

　　古风作为曾伟峰的亲传徒弟自然要被月之国看重，只是目前古风的实力尚且弱小而且也没有能力去担起任何大任，帝王要对他进行一番考验。

　　第二次来到皇宫，古风仍然被这雄伟的建筑以及森严的守卫所震撼，帝王的实力究竟有多强大古风不知晓，但必然不会弱，否则怎么可能有资格坐在这个位置上？

　　当得知古风已经达到了三星玄灵师，帝王的确是被吓了一大跳！

　　在三年级期间达到三星玄灵师的人至今从未出现，古风算的第一人！但还有一点古风也算是第一人！

　　体内拥有五阶媚狐的晶核，通过晶核的力量，古风在吸收玄气时速度增长了何止一倍？否则他也不会这么快达到让人惊天的地步。

　　并不是古风此时已经非常强大，只是以他目前的年龄来看，日后的成就必然不可限量！

　　“孩子，你做的不错！”帝王拍了拍古风的肩膀，那充满威严的眼中透露出了对古风的欣赏，能够让一个帝王如此古风也算是一个例外了！

　　曾伟峰被留在了书房内，随着帝王一同，古风心中满含着期待，究竟帝王会赠送给自己怎样的修炼功法？

　　一个全职玄灵师所要修炼的功法必然是系统且全面的，那么所付出的代价和努力都要超越一些普通的玄灵师，这一点古风早就知晓，只是为什么不让在三星玄灵师以前修炼这让古风一直都很奇怪，如果真的只是为了打牢基础而没有任何杂乱功法何不在前期就寻找到精妙的功法提供自己修炼？

　　带着种种疑惑和不解，两人踏入了皇宫禁地！


第36章 体师篇和气师篇

　　这里是皇宫之内严禁任何人出入的藏宝阁，就连曾伟峰一生也只出如果两次，其中一次是获赠帝王的赏赐，另一次便是领取只有全职玄灵师才可能修炼的特殊功法。

　　从走廊进入一条通道，通道的尽头站立着两名守卫，同时身材魁梧面露凶相，给古风的感觉这两人实力绝对不弱！

　　见到帝王前来，两人纷纷躬身行礼。

　　简单几句话，带着古风，两人一同进入了这两名守卫身后的那道特殊材质打造而成的门。

　　“帝王，这里就是您说的藏宝殿？”古风四处看了看奇怪的问道。

　　这间大殿之内摆放着两排书架，虽然这两排书架看起来显得很古旧，但却不难看出都是一些巧工神匠打造拼凑而成，那些雕刻和花纹普通人根本做不到，不仅需要精妙的手艺，更需要有一定力道才可能完成。

　　每个书架之间用一根银白色物体连接在一起，这样能够起到更加牢固的作用。

　　“不错，对于一名玄灵师而言这些书籍就是最难能可贵的宝物！”眼中带着自豪和喜悦，这是帝王一生所积攒的书籍，而且大部分都是一些极品类别的特殊修炼功法，任何一个拥有玄气的玄灵师得了去对自身的提高都会有极大的帮助。

　　两排书架之中的书籍足足有上万本，虽然古风不知道他究竟是怎么得到的，但能够拥有这么多恐怕也要耗费不少的功夫吧？

　　这里既然被成为藏宝殿自然不会只有这些书籍，除了两排书架以外，在大殿的墙壁上挂着各种兵刃利器，有一些古风甚至连名字都叫不上来，但看到那散发着森白含光的锋利程度就可以认定，这些武器肯定与众不同，否则也不会被列为宝物的行列存放在这里。

　　走到书架的尽头帝王停下了脚步，古风站立在其身后静静的等待。

　　只见帝王从一侧书架的边缘棱角处有节奏的轻轻敲击几下，而后从腰间宽大的腰带内拿出一把银白色的钥匙，对准一个极不显眼的钥匙孔插了进去轻轻扭动。

　　整个书架居然向后开始挪动！

　　古风惊讶的瞪大眼睛，结实的地面有一块地板是可以移动的！

　　看向古风帝王微笑道：“把他打开，里面便是我赠送给你的修炼功法！”

　　古风很是疑惑，究竟是什么书籍竟然值得这么隐秘？还要被藏在这里？

　　但有一点古风不会去怀疑，那肯定是难得一见的绝妙功法，能够存放在皇宫禁地内的藏宝殿并且被如此隐秘的存放，可想而知其珍贵程度。

　　对于古风而言这等于是天上掉馅饼，可对于帝王而言能够拉拢古风这么一个有潜质的人对日后月之国的发展有极大的作用，或许在日后，古风能够披甲上阵去攻打一直没有发生真正矛盾的炎之国！

　　只是一本修炼功法就能拉拢一个拥有潜质的人心，这些付出值得！

　　带着激动的喘息声，古风弯下腰来，将手指伸进一个黑色小洞内用力拉起，石板很重，但对于一直训练力量的古风而言也算不了什么，轻而易举的将石板拉起。

　　那是一个金黄色的小盒子，盒子的大小和一本普通书籍一样，怀揣着兴奋，古风小心翼翼得将这个金黄色的小盒子捧了出来放在地面上。

　　帝王微笑着轻轻点头，古风咽了几次喉咙这才将金属制成的铁环拉起。

　　两本书叠加平整的书籍躺在里面，一本是蓝色书皮，一本是红色。

　　“怎么会有两本？”古风奇怪的问道。

　　帝王很是有耐心的将一切讲述给古风。

　　虽然整个炎月大陆所有能够吸收玄气的人都被统称为玄灵师，玄灵师的职业虽然分为十几类，但归统起来其实也只有两种大类。

　　一种是体师，利用玄气提高本身脆弱的肉体，达到近身肉搏的效果，战士是这种玄灵师的代表，当然还包括一些副职，比如刺客、铸器师等，他们是直接将玄气输入在肉体或者兵刃之上达到一定的攻击或者锤炼效果。

　　而另一种被成为气师，是稀少的几大职业，如还算常见的治疗师、炼丹师或是稀缺的辅助师等等，都是直接用玄气来达到各种神奇的效果，但却无法做到和体师一样强悍的体魄跟力量。

　　古风此时手中所拿的两本书一本叫做《体师篇》，另一本叫做《气师篇》，那是两大类职业的统篇，其中记载着系统且有依据的修炼方法，不仅要注重修炼体质还要对各种副职里面的辅助类别能力进行一系列的修炼才能达到真正的全职玄灵师！

　　曾经帝王赠送给古风的《酿神篇》只是这两大修炼功法的基础，虽然也算是珍贵，但珍贵程度远远不及这两本真正成为全职玄灵师的功法。

　　这两本书非常厚重，可见其中记载的内容有多少，古风双手捧着，将其贴在胸前视如珍宝般感激的躬身向帝王致谢。

　　“鉴于你如今的实力不够强大，不能妥善的保管这两本书籍，由我暂时代替你来存放。”帝王微笑着说道。

　　古风眨巴几下眼睛，心中默想：原来不是送给自己！

　　看到古风的表情，帝王紧忙道：“不要误会，只要你愿意或者有时间，随时可以来皇宫阅读，最好的办法是能够将其熟记于心，以免落入他人之手，你可明白我的意思？”

　　听到帝王的话，古风才真正明白这两本书的珍贵程度！

　　重重的点了点头，只有熟记于心才能真正掌握，古风决定要利用半年时间将这两本书全部背下来！

　　“多谢帝王！”

　　两人从进入其中到离开也只是用了半个时辰，但当离开皇宫之际已经是黄昏，主要是古风不愿离开，想要先利用一些时间阅读这让他欲罢不能的修炼功法！

　　首先古风要对自身的体质和攻击方法有深度的提高，他现在没有一丁点可以自保的能力，虽然是三星玄灵师，但实际上恐怕连一个普通的二星玄灵师都可以将他给轻易制服。

　　古风利用了一下午时间将前十几页熟背下来，那些以前从来没有想到过也从来没有接触到的套路招式以及对体质更加严格的练习方法都让他惊叹不已。

　　自身弱小的时间太长了，所以古风对功法的渴望程度就如同一头饿狼看到小绵羊一般，恨不得一口将其吞食下去，但修炼不同于其他，不能操之过急，更不能贪多，贪多嚼不烂而且还会导致起初修炼的基础不够牢固。

　　通过曾伟峰的一些指导，古风正式开始了真正能够让自己变得强大的修炼！

　　此时已经是夜晚，教学楼的学生都回到宿舍休息，只有古风站在无人的操场进行第一次的功法修炼，在这里不用担心会打扰到其他人休息。

　　曾伟峰也特别交代过，一些巡视校园的护卫并没有为难他。

　　双腿平行与肩同宽，古风手中提着两个极具重量的器械，双臂如同大鸟一般展翅，每一次的起落和旋转都会让他的肌肉达到颤抖和拉伸的效果，这对于双臂和肩部的力量提高有极大的好处。

　　以往的单调已经抹去，虽然接受了新的训练方法，但不外乎一样是对体质的深度训练，至于将玄气凝聚在肌肉上达到真正的爆发力还是需要古风的更进一步提高。

　　全职玄灵师不同于战士或者其他副职玄灵师，所要追求的是对体质的更高要求，古风不敢大意，只要能够对自身有帮助，他都会咬牙坚持下来，因为现在不仅仅有一件事情需要他去做，更多了一件让他心痛的事情。

　　父亲和全村人的仇是古风活下来的真正动力，而父亲留下的遗物，那颗被视为珍宝的玄灵石古风无论如何都要拿到！

　　他在当初对那个绝世的美人真的有过心动，特切是双唇贴合在一起时古风也确确实实感受到了对方的爱慕，只是没想到事情最终也只是一个欺骗，那不仅骗走了玄灵石，更骗走了自己的心！

　　扔下沉重的器械，古风的衣服已经石头，双臂伸展放松后，跨步向前，体内玄气被他强大的精神力调动后轻而易举的集中在了充满力量的双臂之上！

　　首先是要充实体表已经拥有的三个缠绕的光环，其他学生在达到一星玄灵师时就已经掌握了一种能力，而两星玄灵师时将会多掌握一种，随着光环数量的增加，所得到的能力也随之增加。

　　但古风虽然拥有三道光环，却都是空白的，此时他要对光环进行填充！

　　“虎啸！”

　　双臂肌肉紧绷，强有力的一拳凭空挥舞，淡黄色的玄气几乎要脱离古风的拳头冲出去，带着“呼呼”拳风，这力道足够让一颗小臂粗细的树木瞬间断裂！

　　吞吐之间，古风对自身的呼吸调整的很是均匀，《体师篇》已经说的非常详细，体师不仅仅是利用玄气进行攻击，更重要的是自身体质的强大程度，如果要做到真正的提高，有节奏的调整呼吸能够减慢训练或者战斗时带来的疲劳感。

　　月光照耀在教学楼上辉映出了阴影，一个身着白色的长须老者欣慰的点头，眼中的欣喜不言而喻！


第37章 铸器三步骤

　　掌握了攻击的基础也就意味着古风不再是拖累，不再是一个废物，只是还需要一些时间来填充其他两道光环而已。

　　这特殊的系统训练方法终于让古风明白为什么在三星玄灵师之前不能修炼的原因。

　　仅仅只是填充第一道光环所需要的能力便需要依靠三星玄灵师才能拥有的玄气力度来释放，如果在一星玄灵师之前这样的气势和力道根本不可能释放出来，如果硬要修炼的话恐怕也只能修炼一些杂乱的普通功法了，曾伟峰交代一定要让自身足够精纯清澈，这样在掌握一种功法时才能更加专注。

　　百炼不如专精于一！

　　由于体质和本身玄气的充盈，古风只是用了一天时间就将一星玄灵师手臂的攻击方法完全掌握，接下来的日子，他只需要根据《体师篇》和《气师篇》当中所记载的其他职业的修炼方法逐一添加就可以正常往下进行，这并不需要耗费太长时间。

　　回到宿舍时已经是深夜，为了不影响其他人休息，古风只是拿毛巾沾水在身上擦拭了一番便呼呼大睡起来，这一觉他谁的很踏实。

　　在过后的半年里，古风没有继续增加自身玄气的提高，他必须要将三道光环全部充实以后才能进阶，这也是必须的步骤，因为他落下的实在太远，有些基本的测试或者校内校外举行的比赛他都无法参加。

　　半年时间，体师大类的攻击方法，防御方法以及腿部力量古风都有了长远的进步，在针对性的训练之下加上宿舍三个兄弟的帮助，偶尔也会进行一些实战练习，不过钱不易，吕山和郑海三人都不能使用全力，否则古风根本不可能承受的住！

　　他目前只是需要提高，只要在战斗技巧上再得以进步就可以继续往下进行。

　　“吕山！这一次你用一星实力的全力！就算是不足我也要知道自己究竟在哪里不足！”古风抿着嘴，不顾额头上已经滴落到眼睛里的汗水，咬牙说道。

　　“那你可要小心了！”吕山点了点头，为了能帮古风提高，几人也算是把所有时间抽出来给了他，这让古风很是感动。

　　一股带有玄气的强风迎面袭来，脚步撩动，古风的身影如同鬼魅一般向一侧躲闪，那全够从身体右侧划过，被他轻松躲避开来。

　　微微将玄气输入手臂，古风的一拳攻击只给了侧面的吕山，由于身体还没有完全停止攻击的惯性，所以吕山此时并不能真正做到防御，情急之下玄气大增，将身体包裹而起！

　　“砰！”

　　一声闷响，两人身体同时向后倒退数步，带着喘息，古风满脸惊讶。

　　虽然自己所用的力量并不是全力，但吕山却能够硬是抵挡下来，这样的防御恐怕换做一个人是根本无法安然无恙的。

　　脸上露出微笑，吕山说道：“我也是刚刚达到二星玄灵师，自然能够抵挡住一星的攻击，不过话说回来，你的身法还真是让人捉摸不透，本来应该是要承受我的一次攻击，没想到被你轻易躲避开了！”

　　微微吐口气，古风道：“我掌握的并不只是战士的能力，还有刺客的身法，调动玄气于腿部，能够在最短时间内察觉到攻击的趋势而做到躲避的准备，老师说过，就算是身体足够强悍，能够尽量少受攻击就要做到躲避，这样才会保证持续的战斗。”

　　全职玄灵师和单一一种职业的最大区别就在这里，一名战士只能依靠本身的特长进行一系列单一的攻击，而全职玄灵师却可以根据战斗来随时转变应对方法，在尽可能的情况下做到正确的躲避或者抵挡，亦或是反攻。

　　古风的一次流畅的举动，先是撩动身体进行躲避，紧接着施展出“虎啸”进行反击，这整个流程只用了短短两秒时间，但即便是如此，如果遇到一个体质不如吕山的对手，恐怕早已经受伤了。

　　日积月累之下，古风的实力愈发的充实，虽然比不上二星玄灵师或者只能和二星玄灵师打成平手，但在学府三年级以下古风已经算是出类拔萃的佼佼者。

　　耗费了半年时间，将一系列可以掌握的体师技巧全然领悟并且做到了各种实践，为了让古风能够切身感受到一些副职所处领域的强大，在这一学期的长假之中，曾伟峰带领古风来到了月城最为出名的武器行。

　　铸造间内，看到一个个实力最弱的也是三星玄灵师的铸器师手臂纹起肌肉，将玄气集中在双臂之上不停的利用手中的铁锤敲打的动作，发出的刺耳的金属碰撞声古风便觉得热血沸腾，那溅起的火星带来的视觉效果的确是足够震撼的。

　　每名铸器师的身体都被以光环包裹着，每一次的锻造都必须要用尽全力，实力越强，打造出来的并且就越是上品，当然，这和平日里不断打造掌握的娴熟技巧也是无法分割的。

　　通过曾伟峰的讲解，古风对铸器也有了些许了解。

　　曾伟峰出钱买了铸造的器具以及几块上等的生铁，两人回到了学府内。

　　由于打造铁器会带来不小的噪音，所以他们并没有选择在曾伟峰的宅院内，而是在此时已经没有学生的学府内。

　　一间不小的房间内，这里平日是阴天下雨学生无法进行室外课程时才会来的活动室。

　　几名大汉帮忙将一系列器械和打造的攻击抬了进来按照次序放好以后匆匆离开，古风按照曾伟峰的要求，用木桶提了十几桶水将水缸装满。

　　“我先来为你做示范！”曾伟峰将器械摆好，将火炉燃烧后古风便在火炉旁边不停的拉动火箱的把手，如些的红色火苗不停的往上窜起。

　　比起修炼攻击功法，这种副职类的铸器师所要掌握的知识和技巧也比较繁琐。

　　在火焰还没有完全将生铁烧红之际，曾伟峰向古风说明一些关键的问题。

　　每一块儿生铁之中都含有或多或少的杂质，首先要利用重锤将烧红的生铁进行捶打，以去除其中的杂质，这一步骤非常关键，当中不能有所停歇要一气呵成，如果分两次或者三次完成则会更加费力。

　　用火钳将一根长约半米的火红生铁从火炉中取出放在打造台上后，拿起一侧木柄打造锤抡了起来。

　　叮叮当当的打造成传遍整个校园，由于提前交代过，执勤的护卫和老师并没有前来打扰。

　　看着火星四射的生铁被打造锤一次一次砸下去，古风的眼睛一眨不眨，生怕少看一丁点。

　　此时古风才明白什么叫做杂质，刚刚开采或者还没经过加工的生铁在烧红以后其中会有不少的黑色杂质，那些杂质必须要通过不停的捶打才能被彻底祛除掉。

　　古风从来没有见到过曾伟峰此时的状态，衣袖撸起，露出了结实的手臂，那足有几十斤重的铁锤在他手中仿佛一个万物一般。

　　如果不是亲眼所见，谁也无法相信，一个年龄在六七十岁的老者居然会有如此强状的身体，那纹起的肌肉已经说明了一切！

　　双目灼灼的看着打造台上的生铁，曾伟峰手中的打造锤起落之间带有强大的玄气依附，这样能够节省不少本身的力气。

　　“嘿！嘿！嘿！……”

　　古风炙热的目光瞪得滚圆，他清楚的看到红色生铁之中的黑色斑纹和黑块正在逐渐减少。

　　颇有节奏的，曾伟峰没有一丝停顿。

　　打造锤的重量虽然并不算什么，就连古风也能轻易拿起使用，但贵在坚持之上，想要将一块布满杂质的生铁彻底净化就必须要不停的敲打才能做到，这也是对臂力的一种锻炼。

　　拉动火箱把手的古风在入神之际甚至忘了手中的工作，要惊讶半晌才想起来继续拉动。

　　时间渐渐过去，曾伟峰的额头上也出现了少许汗珠，第一是因为持续的时间过长，第二是因为靠近火炉的原因，加上现在的天气还算有些炎热，这也是正常情况。

　　“当啷！”

　　“当啷！”……

　　重重的吐了口气，曾伟峰手中的打造锤终于停了下来，擦拭掉额头上的汗水微笑道：“看清楚了吗？”

　　古风用力点头，摩拳擦掌的跃跃欲试。

　　“先不要着急，这块生铁虽然已经祛除杂质成功，但还要经过两道工序才能真正成为一把趁手的武器！”曾伟峰微笑大。

　　将已经并不是十分火红的铁块丢入火炉中再次进行加热，曾伟峰又将接下来的工序详细的讲述给古风听。

　　虽然整个打造的工序只有三层，但每一道工序都不能投机偷懒，否则将会失败或者铸造成次品。

　　首先是祛除杂质，这一步骤是为一把好的武器打基础，杂质越少打造出来的武器就越不容易折断，换句话说，他的柔韧性会非常好，第二步就是要为武器锤炼胚胎，这一过程就需要精妙的手工技巧，按照所想的武器形状进行捶打和简单的敲击，耗时耗力不说，不能有一丁点焦急心态，否则也不可能成功或者只能出现次品。

　　还有最关键的最后一道工序，也是整个铸器的灵魂步骤，淬火！

　　首先要判定武器的锋刃部位在什么地方，然后用小锤进行细致的敲打，尽可能将这锋利部位打薄，而后入水进行开锋。

　　偌大的一块生铁被曾伟峰敲打之后居然只剩下一个手掌大小的精铁，在经过长时间的敲击捶打之后，一并短刃的胚胎出现。

　　用火钳小心翼翼的夹住短刃的刃背，与此同时开口说道：“要清楚的记住落水淬火的整个过程，有任何错误都会导致武器开锋淬火的失败！”

　　看到曾伟峰面露凝重和严肃，古风屏住呼吸瞪大眼睛。


第38章 淬火

　　落水的刹那，白烟从水中冲起，刺鼻的味道让古风不由的屏住呼吸，一次开刃两次冷却，不同时间的入水才是真正保证一把锋利武器的成功与否，古风眼睛一眨不眨的盯着水中短刃的巨大变化！

　　将刃背变得青黑的短刃从水中夹了出来，但短刃的锋利部位却散发着又白的光芒，这表示这把兵刃已经彻底打造成功！

　　将短刃放在打造台上，曾伟峰拿起吸水摆布轻轻擦拭，而后，崭新的一把利刃出现在面前！

　　古风眼中充满了炙热的光芒，笑问道：“老师，完成了吗？”

　　曾伟峰点头：“完成了，只需要寻找一个合适的手柄就可以使用了。”

　　拿起短刃，古风仔细打量，短刃从生铁祛除杂质到成形开锋，整个时间在曾伟峰的运行下用了不到两个时辰，但也正是这两个时辰，古风才真正明白一名副职的乐趣，看到自己打造的武器逐渐成形那是一种怎样的成就感？

　　带着激动的情绪，古风将一块不大不小的生铁投入火炉中，按照曾伟峰所教授的流程，古风打算自己尝试一次。

　　看到古风凝重的表情，曾伟峰悄然离开，当走到门外时听到屋内的打造锤敲打声，微微笑了笑并没有停止脚步。

　　一个新手铸器师是不能有任何打扰的，倘若古风的手艺足够娴熟那就自然不会被外界所干扰，可现在是他第一次打造武器，如果曾伟峰在场很有可能导致古风的分心。

　　重重的铁器敲打声回荡在校园里，曾伟峰回到办公室用湿毛巾擦拭身体刚刚发出的汗渍，而后从书柜下方的柜子里取出一套干净衣服换上后静静的坐了下来。

　　“咚咚咚！”

　　急促的敲门声响起，曾伟峰坐正身体。

　　“进来！”

　　那是一名身着黑色劲装的神秘人，脸部被一块黑布蒙起，看不清楚容貌，只能看到一双阴冷且毫无感情的眼睛。

　　“大人，查出来了！”黑衣人拱手低头说道。

　　听到此话曾伟峰“噌”的从座椅上站了起来，瞪大眼睛焦急的问道：“查出是谁了？”

　　“慕容白或许不是慕容燕峰的亲生儿子，也或许是在外的私生子！”

　　“真的是如此？这件事情你是如何得知的？”曾伟峰惊讶的问道。

　　黑衣人回答道：“有一个马匹饲养员名叫荣大，他自小随父亲进入慕容世家负责马匹的饲养，现年将近三十岁，虽然身份卑微，但是由于对马匹的饲养很有经验，深得慕容世家长子慕容然的信任，加上自小两人一起长大，之间关系也非常亲密，据荣大所说，从慕容然出生以后其母亲便已过世，也从来没有听说过慕容燕峰再取小妾，但也就在那几年当中突然多出了一个二少爷！”

　　曾伟峰眉头微微一皱：“有没有可能查处慕容白究竟是什么来路？”

　　顿了顿，黑衣人拱手：“属下再去查探！”

　　“一有结果马上向我禀报！记住！这件事情一定要做到隐秘，如果被发现，你应该知道自己该怎么做！”

　　“属下明白！”推门离开，黑衣人已经消失了踪影，曾伟峰的手指轻轻敲打桌面，脑海中在思索着刚刚得到的消息，如果慕容白是慕容燕峰的私生子，那么就要把矛头调换，不能指向慕容白，因为他根本不可能知道自己的身世，但又能用什么方法让慕容燕峰将事情说出来这的确是一个令人头痛的问题。

　　跨步离开办公室朝着活动室方向而去，曾伟峰站在窗外看着古风神情专注的敲打着打造台上那块烧红的生铁，每一次的起落动作都显得很是利落。

　　或许是因为持续的时间太长，古风有些稍显无力，虽然只是几十斤重的打造锤，可如果长时间使用也会让肌肉酸胀手臂无力，所以古风干脆两手轮换进行敲打，这样能让另一只手得到休息。

　　欣慰的点了点头，曾伟峰再次离开了。

　　古风想要将其中的杂质彻底祛除也是需要一些时间的，毕竟刚刚入手铸器，并不能像曾伟峰一样在极短的时间内将生铁杂质全然祛除。

　　汗水侵透古风的衣服，在将稍有冷却的铁块投入火炉时，古风趁机将上衣褪去，露出了精装的肌肉，他的专注和此时的状态即便是真的只是一个卑微的铸器师估计也能让一些女人为之痴迷吧？

　　不停的对铁块进行加热，不停的敲打，厚度有五公分左右的铁块一直被敲打成只有薄薄的一公分，可见古风的执着和毅力，时间渐渐过去，但是祛除杂质这一项步骤古风居然用了两天一夜的时间！

　　身体疲惫不堪的他看到精纯度极高的精铁，那疲惫的感觉荡然无存！

　　铸造兵器必须一气呵成不能有所停歇，普通人手工打造兵器或许没有这么严格的要求，一块生铁从祛除杂质，打造胚胎到最后的淬火就算是半个月也不过分，因为他们可以选择间歇性打造，但玄灵师不同，玄灵师打造的兵器不能有丝毫停滞，休息的时间也只有在铁块落入火炉加热时这个间隙而已。

　　擦拭掉额头上的汗珠，拿起一旁相对小一些的打造锤，古风开始对精铁进行敲打，他心目中并没有对武器打造成功以后的模样，所以完全是按照曾伟峰所打造的短刃模样来进行敲打。

　　这又是一个漫长的过程，虽然古风缺乏休息，但有着深厚的体质基础，即便是几天几夜不眠不休也不会对他造成什么大的伤害，曾伟峰并不会为此担心，如果一个玄灵师连疲惫都无法克制那就不是一名合格的玄灵师！

　　要知道，在以后学府的历练中很有可能会被一只强大的魔兽追赶击杀，铸器这种副职的手段和跟魔兽厮杀相比简直不值一提！

　　“你们怎么来了？”曾伟峰在校园里散步，抬头见到钱不易一行四人进入学校奇怪的问道。

　　几人纷纷向曾伟峰行礼，这是一个学生见到老师的必须礼仪，何况曾伟峰还是这一校之长。

　　郑海上前一步回答道：“大人，我没有回宣威镇，去了不易家里，我们是来找古风的。”

　　“他正在铸器，现在还不能打扰。”曾伟峰捋着长须微笑道。

　　“铸器！”四人瞪大眼睛异口同声惊呼道。

　　鲁巧儿问道：“大人，全职玄灵师还要学习铸器吗？难道古风也可以打造武器吗？”

　　曾伟峰点了点头，脸上的慈祥除非遇到特殊事件，否则似乎永远都挂在脸上给人一种很容易亲近的感觉。

　　“这个假期我打算教授古风铸器和雕琢这两种副职的基础，只有基础打牢，日后他才会有更大的提高！”

　　“雕琢？那是什么？”钱不易口中永远离不开零食，不清不楚的问道。

　　“雕琢师和铸器师是不可分割的，每一个铁匠铺的铸器师和雕琢师都会被分为一组，一人负责打造武器，另一人则负责在武器上雕琢。”

　　钱不易再次问道：“那在武器上雕琢有什么作用？难道会提高武器的锋利程度？”

　　曾伟峰微笑道：“对，但是不全对！”

　　“什么意思？”一直只被灌输一些战斗技巧的几人对这副职倒有着浓厚的兴趣，异口同声问道。

　　“武器的打造固然重要，因为那是武器本质强大与否的关键，打造成功以后的雕琢却是让武器有一定的增幅作用。”看了看鲁巧儿的腰间，曾伟峰伸手道：“巧儿，将你腰间的短刃拿来。”

　　白色的短刃匕首递给了曾伟峰，后者抽出锋利的匕首，“这把匕首之上雕琢的是一些普通的图案，虽然做工精细但并没有太大的增幅作用，如果当作是刺客的暗杀兵刃是绝对不合格的！”

　　“这是一次在集市上闲逛看到的，感觉漂亮就买下来了。”鲁巧儿回答道。

　　“难怪如此。”曾伟峰点头道：“相信五义堂也不会有这样常见的兵刃，虽然一般的铸器师打造的武器也会出现在市面上，但真正经过雕琢师雕琢以后武器的价值将会加倍，所以很难在集市上买到，这必须要提前去铁匠铺订制。”

　　因为几人并不是这种副职的学习者，所以曾伟峰并没有讲述的那么详细，这些只是也要在古风对铸器有所掌握的情况下才会去教授。

　　几人在校园无聊的玩耍了一天也没见古风从活动室出来，几人只能离开等明日再来。

　　一年当中，所有学生也只有这么一个月的无聊时间，为了能够让他们得到充足的休息，学府并没有安排校外的课程。

　　夜晚，夜深人静，如果在平日上学期间古风的举动必然会引来学校师生的布满，但此时学府之中除了执勤的老师和护卫意外并没有其他人，何况曾伟峰也在这里日夜等候，所以他不会受到打扰。

　　敲打声停止！

　　古风呼吸急促的用火钳小心翼翼将这几乎和曾伟峰打造出来的短刃一模一样的胚胎夹起来，下面就是为武器注入灵魂的一步，淬火！


第39章 梦

　　刺鼻的味道再次出现，浓浓白眼遮挡住了古风的视线，眯着眼睛尽量让自己不要眨眼睛，一次落水开锋！白色的刀刃颇有弧度，形成的线条也甚为细致，古风的手不敢有一丁点的颤抖，否则就影响了整个开锋的过程！

　　二次落水冷却，白色烟雾再次升腾，这一次古风没有着急将其从水中捞起，而是要让短刃足够的冷却。

　　古风这边的敲打声停息同时，曾伟峰就意识到了胚胎步骤的结束，顾不得夜深，直接从办公室离开来到了活动室门外，这几日，曾伟峰一步也没有离开学府，一直在这里等待着，第一次的铸器他并不抱希望古风一定能够成功，但至少要让他经历和真正了解。

　　当看到古风手中火钳夹着的短刃从水中捞出，由于火炉的照耀散发出耀眼的光芒时不由的露出惊讶的表情，有些难以置信的道：“第一次铸器他……他居然成功了！”

　　普通矿铁打造出来这种程度的兵刃已经实属难得，曾伟峰心中惊叹，而古风则是异常兴奋，拿着曾伟峰打造的短刃和自己的相比较，居然丝毫不差，两把短刃贴合在一起没有一丁点多余部分出现，就和一个模子刻出来的一样！

　　曾伟峰推门进入，脸上的微笑充满了欣喜，就和自己打造出来的武器一般将古风的成果捧在手中仔细观赏。

　　一把成功的武器可以说是一件艺术品，不然帝王也不会收藏那么多。

　　“老师，我做的怎么样？”古风眨着眼睛希望从曾伟峰口中听到称赞的话来，自小由于父亲的眼里，古风很少听到父亲赞许自己，也或许是因为这个原因，对于这种话他并不是特别奢求，但偶尔听到一次也能让他高兴半天。

　　满意的点了点头，曾伟峰微笑道：“很不错，但这只是最简单的铸器师应掌握的能力，你第一次能够做到这样已经很不错了！”

　　“谢谢老师夸奖！那我以后可以学习更有难度的铸器方法吗？”古风对这件事情似乎来了浓厚的兴趣，满心期待的问道。

　　“完全可以，不过现在你必须要将所有一星副职玄灵师的能力全然掌握才能继续更加高深的学习。”看着面前的少年，曾伟峰很是欣慰，这个孩子没有让他失望，也没有让已经死去的好兄弟古罗维失望，日后的大仇看来古风有能力独自完成！不过复仇之路还是需要他来进行一系列的铺垫。

　　“接下来还要学习什么？”古风的玄气已经消耗的太多，由于捶打时需要将利用玄气充斥在双臂来达到相对的力量要求，所以他的身体此时很虚弱。

　　“你接下来要学会休息！”曾伟峰说道：“已经三天时间了，如果过分的消耗玄气对刚刚有所小成就的你来说并不是什么好事，所以要尽快恢复过来，铸器所消耗的玄气不比战斗时的大量输出，想要恢复起来也不容易，普通的铸器师打造一件武器以后都会休息很长一段时间才会继续工作，所以你现在的首要任务就是睡觉。”

　　一说起休息，古风也觉得自己的体力消耗过大，一股困意顿然生起，打着哈欠点头离开了活动室朝宿舍方向而去。

　　次日，郑海四人再次来到学校，这一次古风虽然没有继续铸器，但却睡的很甜，或许这三年来真正让他舒舒服服睡上一觉的也只有这一次了。

　　看着古风熟睡的样子，没有人舍得去打扰他，一个个蹑手蹑脚的偷偷离开。

　　鲁巧儿没有走，双手托起下巴，手肘放在床铺上就这么跪着静静的看着熟睡的古风，眼中透露出的爱意根本无法隐藏起来。

　　看着古风因为太过疲劳而没有去清洗的身体，斑斑汗渍和泥垢融合产生的花纹甚是可笑。

　　轻轻站起身来，鲁巧儿用温热的毛巾轻轻的帮他擦拭身体，希望古风能够睡的更舒服一点。

　　在睡梦中出现了那一张让人痴迷的绝美面孔，已然是十五岁的古风对于女性所带来的诱惑根本无法抵抗，梦中的嫣然看起来是那样虚幻，却更加显得让人无法把持，感受到身体被温暖的物体轻轻抚摸，古风的眉头先是紧皱，紧接着舒缓开来，猛然抓住了鲁巧儿的手。

　　被这么一抓，鲁巧儿先是一惊，但发现古风的眼睛仍然紧闭，或许是在梦中看到了什么，脸上的红晕不由的升腾而起。

　　“你很美，但为什么要骗我？为什么要骗我？”口中不清不楚的喃喃着，古风开口问道。

　　但那妙美的身影却渐渐远去，那双勾魂的眼睛久久印在古风的脑海中，特别是洁白光滑的胴体让古风根本不舍得放手。

　　“你别走！说清楚！你给我说清楚！”晃动脑袋之际，古风睁开了眼睛，发现手中抓着什么，当看到鲁巧儿时古风满脸尴尬的松开。

　　“你醒了？”鲁巧儿重重吐出一口香气勉强微笑道。

　　其实在古风做梦之际鲁巧儿知道他梦中之人并不是自己，心中有些许疼痛，可不知道为什么，当真正看到古风那双眼睛时，她却气愤不起来，似乎自己就要被眼前这个身负血海深仇的少年彻底融化了，那偶尔冷傲的双眼，偶尔孤僻的性格，加上在刹那间走神皱眉的表情都让巧儿为之心动。

　　不知道从什么时候开始，这种感觉愈发的明显起来，或许是因为第一次叫他们几个去宿舍帮忙搬东西时因为自己的缘故古风和慕容白带来的高年级之间的对抗，也或许是在天香阁订婚那日古风强出头为了不让自己后悔所做出的举动，更或许是在那次魔兽边境历练之际古风奋不顾身将自己拉到身后挡下毒蛇的攻击，这一幕幕如同刚刚发生，让鲁巧儿久久不能忘记。

　　鲁巧儿并不奢求什么，或许古风这样的男人真的不属于自己，也或许现在的他并不出色，但日后的古风必然是手万人瞩目的，一个既能吃苦又是一名全职玄灵师的人，他的日后必然不会孤独，鲁巧儿不期望古风属于自己，但只要这双手能紧紧的抓住他，哪怕和别的女人共享她也愿意，只是这一刻恐怕要等到古风真正为父亲报仇之后才会去考虑吧！

　　“刚刚……对不起。”古风有些尴尬的说着，慌忙坐起身，发现自己的身体上有一股股凉意，再看到巧儿手中的毛巾，明白先前做过什么，有些不好意思起来。

　　“没什么，我倒是希望这种事情经常发生！”意识到自己说话没有把握分寸，红着脸站立起来，“你赶快起床吧，他们几个已经来这里第二次了，上一次来你在铸器不敢打扰。”

　　古风一拍脑门，我差点忘了，郑海这次是特意留下来想大家一起聚聚的！

　　在学府会有很大的拘束，即便是古风等人有例外的可能性，可总那样也不太好，所以一直都和其他学生一样寸步不离校园，除非是古风要去背诵《体师篇》和《气师篇》才会离开学府，不过经过半年时间的积累，他已经可以将那两本书熟烂的背诵下来，没有必要再经常去皇宫，虽然其中的深奥意思古风还没有理解，但后面的东西不是那么轻易就能被古风所悟透的，还是需要老师的指点，所以他不着急。

　　想一想除了整天在一起吃住以外还没有怎么好好玩玩，自己的童年已经并不怎么快乐了，有了这帮好弟兄加上这个算的上红颜知己的鲁巧儿，古风的日子过的也算可以。

　　“你也知道啊？”鲁巧儿笑道：“这一次不易做东，打算带我们在月城各处好好玩玩。”

　　“他们在哪？”古风问道。

　　聊天之际，门外出来悄声的谈话，两人听完以后顿时面红耳赤。

　　“嘘！你们小声点！”那声音是郑海的，“悄悄看看巧儿在干什么，说不定趁古风睡着之际正在占他的便宜呢！搞不好我们也有眼福了！”

　　“你整天都在想些什么？”吕山声音虽小，但却仍然颇有气势的训斥道：“要让巧儿知道了你看你还活的了吗？”

　　“郑海你个混蛋！你要死了！”鲁巧儿捂着脸歇斯底里的超门外跑去，追着郑海在校园里一顿毒打……

　　“老师，今天还有什么课程吗？”古风问道。

　　坐在办公室的曾伟峰微笑着摇了摇头：“你的体力虽然恢复了，但消耗的玄气还需要继续补充，暂时不着急，接下来的雕琢工序需要将玄气凝聚在双手之上，需要精准的力道，你可以随他们一起去玩玩。”

　　少年时期是叛逆的年龄，古风虽然听话懂事，但那股从来没有释放过的童心再次升腾而起，带着愉快的心情，随着其他四人离开了圆月学府。

　　坐在一辆宽大且豪华的马车上，钱不易撇嘴道：“这是父亲专门为我准备的马车，怎么样？气派吧？”来之前钱不易已经向其他三人炫耀过，这一次是特意说给古风听的。

　　“不错！不错！”看到马车车厢四壁精妙的雕琢手工，古风不由想起了老师说起的雕琢。


第40章 小乞丐

　　究竟那又是怎样一种技艺古风很是期待。

　　玄灵师的真正存在是要利用本身的力量来抵制频频入侵的魔兽，但由于岁月的蹉跎，渐渐玄灵师的职业开枝散叶，不同的职业占据不同的领域也有了相当显著的成就。

　　十几类副职玄灵师在整个炎月大陆之上有些还是比较吃香的，因为他们擅长一种能力，利用自己的手艺来赚取金币！换而言之，虽然大多数都是习武的战士，但一个女人真正想要托付终生的人不是驰骋沙场的骁勇将士，而是能够带来丰富生活的副职玄灵师，这一点古风倒是全占，虽然不愁没有女人跟着自己，但如今这个年龄加上心中还有事情没有完成，他是绝对不会往这方面考虑的。

　　马车载着几人来到了月城另一个知名的酒楼，复古的建筑和构架很是吸引人，还有那弄弄的香味，看来后厨此时正在加工什么美味的食物才会飘散出浓郁的香气。

　　大门的顶端挂着一个木质匾牌，写着“知味斋”三个打字，但是看这三个字就知道这里是做什么的。

　　“巧儿，别怪没去照顾你们家生意，一是在那里玩的不够尽兴，再者那慕容小白脸时不时要来扫兴，我看这里就很好，也算是月城数一数二的酒楼了。”财大气粗的钱不易开口说道。

　　“我也不喜欢总在父母眼皮底下，这里至少能美美的吃上一顿又不用去管那么多，当然好了。”

　　天香阁虽然是月城第一大酒楼，但其背后有五义堂这么一大势力，目的并不纯粹，更多的是依靠酒楼的鱼龙混杂能够打探到很多平日在市面上无法得到的消息，但这知味斋则是正宗的食府，针对食物花过不少心思。

　　俗话会所外来的和尚会念经，这知味斋就是如此，月之国的人不见得能够开设这么火爆的酒楼，但这家酒楼的老板实际上是炎之国的商人，专门针对两国的美食做了一定的中和性，不管是月之国还是炎之国的人吃完以后都会伸出拇指来称赞。

　　酒楼伙计将五人扶下车，拉着马车朝后院卸套喂马，马夫则是在一楼公共大厅将就一顿。

　　随着一名店伙计来到了三楼的雅间内，这里的风景倒是不错，厚重的木门起到了不错的隔音效果，窗外是一片如诗如画的美景，那是知味斋内花园的景致，小桥流水出现在闹市区也别有一番风味。

　　钱不易大大咧咧点了一通菜肴，乐的店伙计合不拢嘴，客人点的越多他拿到酒楼的赏金也就越多，如果运气好的话遇到阔气的客人，随便一些赏钱也比在这里做工几个月要多。

　　果不其然，合起菜谱，钱不易从鼓鼓的荷包内拿出一枚金币放在店伙计手中，得了赏钱干起活来自然卖力，而且服务的必然也更加周到。

　　“不易，你最近的零花钱似乎比原来多了不少吧？”古风打趣般问道。

　　挠了挠肥胖的下巴，钱不易笑道：“那是自然，父亲说我已经长大，自己有能力支配金钱，所以现在都会多放一些金币在我身上。”

　　咂了咂舌头，吕山摇头说道：“真是不错，可惜我母亲管教太严，根本没有多余的零花钱。”

　　“你也应该知足，至少……至少你还有母亲。”古风勉强笑道。

　　从记事到现在古风从来都没有见过母亲，一直都是父亲和村民在身边，古风也尝试问过自己的母亲，但父亲却说母亲已经死去。

　　小时候古风还相信，可越是长大越觉得不会如此，因为每次父亲回答这个问题总感觉遮遮掩掩不太真实，不过现在父亲也死了，母亲或许永远都不会有答案，古风索性就真的当作已经过世。

　　清了清嗓子，鲁巧儿岔开话题：“不要说这些扫兴的事情，今天大家都应该高高兴兴的，吃完饭我们去集市上转转吧？”

　　爱逛街是女人的天性，即便是在这个特殊的大陆上也不例外。

　　古风没什么意见，出门之前曾伟峰也交代过，如果时间允许的话可以去集市上转转，买两把趁手的短刃手柄，因为刚刚打造的短刃需要。

　　酒足饭饱众人离开，走到知味斋门前之时，一名身着邋里邋遢的小乞丐年龄也就在十五六岁之间，手里捧着缺口的破碗浑身打颤的站在门前不断向过往的路人乞讨。

　　“走开！别脏了我的衣服！”

　　“快滚开！”……

　　世态炎凉，没有人会去同情一个如此模样的小乞丐，看到他，古风心中隐隐作痛，记得当日首次来到月城之际自己的模样不是和他很相像吗？只是当时手中少了破碗而已。

　　在身上摸索一阵子，除了可以买短刃手柄的银币以外古风没有多余的钱，转头看向钱不易，“不易，借你几个银币。”

　　不假思索，钱不易从荷包当中掏出一枚金币递给了古风，“有没有零钱？这个太多了。”

　　“没……没有。”

　　马车也已经套好被店伙计拉了过来，看到古风的举动开口道：“公子，您就不要管这个乞丐了，留着钱还不如去买些合身的衣服呢！”

　　那小乞丐听到店伙计的话低着头准备离开，古风微微皱眉没有去打理，而是一把拽住了准备离开的小乞丐，这一拽不要紧，一股强烈的玄气似乎是处于自然反应冲向古风的手臂，虽然没有太大的杀伤力，但却让古风震惊了一把。

　　由于玄气的冲击，小乞丐蓬松的头发被吹起，露出了下面的面孔。

　　“女孩儿！？”

　　那是一张清秀且美丽的脸庞，虽然有不少的泥垢，但泥垢之下古风能够看到她的皮肤应该很好，而且长相绝对不坏，特别是那一双大眼睛，似乎透露出一种难以言明的悲凉感。

　　错愕之际小乞丐快步离开了。

　　“古风，你没事吧？”鲁巧儿等人慌忙走上前来询问。

　　古风摇了摇头，眼睛一直盯着那小乞丐的背影，直至消失在人群中，古风的脑海中忘不掉那一双充满感激却有些惧意和悲凉的眼睛。

　　“我没事，在月城怎么还会有乞丐？”古风问道。

　　钱不易对于生意虽然并不怎么在行，但长久居住在这里的他也算了解这里的一切。

　　“繁华的城市贫富总是差距很大的，这样的事情太多了，要帮的话根本帮不过来，古风你离开学府时间太少，见到的自然也就少了，不要放在心上，我们还是好好想想接下来该干什么吧！”钱不易拍了拍古风的肩膀说道。

　　“不是说好了去逛逛集市吗？”鲁巧儿撅嘴说道。

　　可能钱不易的话也对，古风点了点头不再去刻意想，不过那双眼睛终归忘不掉。

　　“就去逛集市，我还要买东西。”

　　就算是在集市上闲逛，古风脑海中对那小乞丐的身影仍然是挥之不去，一个女孩子沦落到这步田地让人很是痛心，不过古风可以肯定，她是一个玄灵师！

　　就算是没有足够的钱财去交付学费，但到达一定年龄只要潜质好的人还是可以激发体内玄气，这个小乞丐就是如此，虽然没有去学府学习过什么，更没有修炼过什么功法，但她本身体质的原因就证明她是一名玄灵师。

　　集市上南来北往的客商不断穿行，有不少稀奇古怪的玩意儿古风都没有见过，除了陪着曾伟峰逛逛早市，还真没有怎么仔细的去关心月城有什么其他事物，这一次也算让古风大饱眼福。

　　“哪里有卖兵刃之类的？”古风问道。

　　贩卖兵刃是在铁匠铺，但集市上也会有一些散商将兵刃带到这里来卖，因为人流量大加上不错的地势，要比固定店铺生意还好做。

　　“就在前面不远！”钱不易带队，几人跟了上去。

　　集市一角，地面和后方树木上挂了不少各类兵器，古风五人停下脚步观瞧。

　　“几位小少爷，想要些什么？”那是一个年龄在三十多岁的中年人，看到钱不易，郑海和鲁巧儿的穿着打扮就知道是有钱的主，商人管用的词语和献媚笑脸出现。

　　“随便看看。”钱不易随口回答道。

　　从一个个兵器之上一扫而过，古风并没有发现自己想要的东西，有些失望的问道：“你这里有没有短刃的手柄？”

　　“有！有！”中年人点头笑道。

　　就怕买家不问，若问就有很大的成交可能性，从随身背着的布包内拿出两个灰黑色的手柄，虽然样式上看还算过得去，但颜色的确不怎么样。

　　“这么难看？”鲁巧儿摇头说道。

　　古风接过手里来，一股舒适的温暖感觉让他微微瞪眼，不过并没有明显表露出来。

　　“这个怎么卖？”古风抬头将手柄在手里抛弃接住，随意的问道。

　　“您是要一个还是两个？”中年人问道。

　　“一个怎么卖？两个又怎么卖？”

　　“一个是三枚银币，两个是五枚银币。”

　　“我都要了！”

　　五枚银币，对于古风而言如果省吃俭用的话也能用不少天，但一时半会儿也遇不到合适的，只有暂时接受了，不过话说回来，这手柄的确不算贵。

　　“这位小少爷，您稍等，我帮您包起来！”中年人的服务态度倒是不错，关键是遇到了一个不懂得砍价的主儿，本来打算三枚银币就出手的，没想到古风一口答应了下来，心中自然乐开了花。


第41章 泼皮无赖

　　付了钱，中年人交了货，古风一行人又到其他地方转悠一番。

　　“古风，这个好难看，你买它做什么？要真是需要的话我让父亲帮你寻找更好的不行吗？”鲁巧儿看了看古风手中被包裹的刀柄开口问道。

　　“总觉得这两把手柄有些与众不同，再说，刚刚铸造的两把短刃都是低级武器，就算配上好的手柄也不怎么合适，先凑合着用吧。”古风满不在乎的说道。

　　或许是那个卖家不是玄灵师，所以感觉不到这手柄带来的特殊感觉，但刚刚一接触到手中，古风就能够清楚的感到一股温热的感觉，他不知道买家注意到这个情况没有，反正马上买下来应该不会有错。

　　短刃一般是刺客佩戴的武器，而且必须是两把为一套，古风既然是全职玄灵师，拥有刺客的武器并不足为奇，即便是不作为主要的攻击武器，留在身上当作近身防御武器也是不错的选择。

　　短刃隐秘性好，出手之间让对方防不胜防，的确是暗杀近攻的最佳选择。

　　黄昏将至，火红的太阳也渐渐向山后落去，鲁巧儿有些不情愿的和几人告别后乘坐雇来的马车回了家。

　　“我也该走了！”古风深了伸懒腰，转了一天也该回去好好休息一晚，明天如果玄气恢复的不错还要进行雕琢的学习。

　　郑海快步走了过来，胳膊搭在古风的肩膀上。

　　“不要着急啊！巧儿可算走了，现在剩下我们几个人，也该体验体验男人的乐趣了吧？”

　　看着郑海桃花般的眼神，古风觉得一股凉意从后背升起，不用问也知道他有什么打算。

　　“不行！我明天还要修炼！”古风马上摇头拒绝，可这一次钱不易和吕山出奇的没和古风站在一条线上，而是帮着郑海说话。

　　“已经放假了，应该好好放松一下，再说，你在火炉前面站了几天，也应该去泻泻火了吧？”钱不易摇头晃脑的说道。

　　古风皱眉，他本不想去，再者说，也不知道他们三个是事先商量好的还是有什么新的打算，但不管接下来有什么活动都必然会影响明天的修炼和学习。

　　“不行，老师是绝对不会同意的！”

　　三人同时拉住古风，钱不易笑道：“不用怕，我已经让马夫去学府向大人说明，就说你今晚会在我家住下，明日一早就回去，放心吧！”

　　“这……”看到几人的眼神，古风无奈到了极点，走也走不掉，那就只有陪他们一起了，虽然心中对修炼和学习很是挂念，但作为一个对任何事情都还不算了解的十五岁少年而言，这花花绿绿的世界还真是有几分让人难以抵挡的诱惑，古风心中的火热也随之升腾而起，很想要知道他们接下来想要做什么，不过有一点不会错，有郑海在，一定会和美女有关。

　　站立在集市口，四人静静的等待着前去学府送信儿的马夫回来，人群中，古风看到了一个黑色且熟悉的身影。

　　“又是她？”

　　三人朝着古风的视线望去，那名小乞丐端着破碗四处乞讨，但更多的是遭受他人的白眼，也让古风更清楚的看到了这个世界的残酷。

　　古风迈步准备走上前去。

　　钱不易拉住古风的胳膊摇头说道：“还是算了，帮不过来的！”

　　紧了紧牙关，古风转过头来：“既然看到了就要帮，记得当初我刚来月城的时候比她好不到哪里去，如果不是老师的帮助，或许现在的我根本不可能进入学府，也更不可能和你们成为兄弟！我这么一个身无分文的穷小子你们几个都能接受，为什么却不能接受我去帮她一把？或许只是几个银币就能让她吃上一口饱饭，可对我们而言这又算得了什么？”

　　看到古风坚定的眼神，钱不易的手送了下来。

　　古风的钱都是曾伟峰给他的，起初古风不要意思去拿，渐渐发现这个老师就真的如同自己的亲人一般，渐渐这种拘泥和害羞也随之消失，古风心中记得曾伟峰的恩情，只要仇恨解决自己不死，赡养他终生是古风必须要做的事情。

　　刚刚从钱不易那里借来的一枚金币并没有用掉，也没有还给他，虽然觉得有点多，但也不是天天如此。

　　“这个你拿着！”当着人来人往的大街，古风手中那金光灿灿的金币看在其他人眼中是那样的耀眼，每个人看着古风的眼神有些嘲讽和取笑的味道，这不就等于是傻子吗？给一个乞丐这么多钱恐怕古风是有史以来第一个。

　　错愕的乞丐看到古风或许是认出了他，低着头想了想，伸手去接。

　　“这位小爷！还是不要给她了，这金币给我，由我来替她保管！”正在这时，从一侧走过来一名衣衫褴褛的中年人，那人的模样也是乞丐，古风很是奇怪，月城怎么会有这么多乞丐？

　　中年人拉回小乞丐的手满脸笑容的去抓古风手中的金币，可后者却将手收了回来。

　　“你正值壮年怎么会在这里乞讨？”古风皱眉问道。

　　听到这般询问，中年人脸色微微有些变化，“你给还是不给？”

　　古风摇了摇头，开口说道：“我是要给她，但不能给你！因为你完全有能力自己养活自己，却还要抢夺一个可怜小乞丐乞讨而来的金钱！”

　　出乎古风和那小乞丐的意料之外，中年人当着众人的面大声的吆喝起来。

　　“大家伙儿都来看看！这个登徒浪子欺负了我家闺女却不愿给钱赔偿！大家都快来看看！”

　　中年人这么一吆喝，大街上的人群纷纷聚集过来，郑海三人知道事情有变，慌忙朝人群当中挤了过来。

　　古风有些不屑的笑了笑：“欺负？你不要血口喷人！这么大的人没想到也这么不要脸！”

　　小乞丐抬头悄悄看了看古风，接着有低头不敢多看，用手拉了拉一旁的中年人小声说道：“二叔！快走吧！人越来越多了！”

　　“怕什么！他欺负你我就要为你出头！如果今天不赔上十个金币他就休想离开！有这么多人为我们作证难道还怕他耍赖不成？”

　　古风已经彻底愤怒，紧握的双拳恨不得直接砸在这中年人的脸上，这完全就是一个泼皮无赖，和这样的人杠上如果不动手那就根本说不清楚。

　　“古风！怎么了？”郑海等人终于挤了进来看到面前的形势慌忙问道。

　　“吆喝？来了帮手？”中年人微微错愕，不过接着继续说道：“我占着一个理字，不怕你们人多，就算是巡卫队来这里我也一样这么说！”

　　古风的呼吸不再平静，虽然心境颇为不错的他到时能够忍受，可那这么一个可怜的孩子做文章并且如此侮辱古风是怎么也看不下去，本想一走了事，不过想想就这么走了又有些不甘心。

　　看到古风紧握的拳头，中年人咧嘴笑了笑，“怎么？还想动手打我？你打呀！多打一次就多赔十个金币！我倒是乐的让你打！”

　　其实围观的人群知道这人是泼皮无赖，古风怎么可能显得没事去碰这么一个满身脏兮兮的小叫花子？不过他们就是爱看个热闹，想要看看古风究竟该怎么办。

　　“你再胡说小心我打的你满地找牙！”吕山暴喝一声冲上前去，身体上的肌肉一块块横起，将紧身的衣服给撑了起来，模样很有震慑力。

　　中年人满不在意的撇了撇嘴：“要打便打，哪来那么多废话？这么多人看着，你要打的话就准备赔付金币吧！”

　　“你这个无赖！混蛋！”吕山想打又打不得，恨得咬牙切齿。

　　不知谁在人群外围叫喊了一声“巡卫队来了！”

　　人群让出一条通道，一行五人跨步走进了人群。

　　“发生什么事了？”为首的一名身着软甲的小胡子看到中年乞丐微微笑了笑，知道他又在这里闹事找便宜占。

　　中年人跑上前来指着古风：“惠队长，就是他，占我侄女的便宜又不肯赔钱，您要为我们叔侄俩做主啊！”

　　“你血口喷人！”古风厉喝一声，早已经恼怒的他再也看不惯这中年人，挥手便是一拳，毫不留情的砸在了中年的后背上。

　　“打人啦！打死人啦！”中年人捂着后背蹲坐在地上嘶叫着。

　　古风根本没有动用半分玄气，那只是平常的一拳，可这种无赖必然会因为这件事情大做文章来讹钱。

　　从击打在中年人身上的一瞬间，古风清楚的感觉到中年人强壮的身躯必然不是普通人，如果才的没错应该也是拥有玄气的玄灵师！只是那结实的肌肉被破烂宽松的衣裳遮挡着，根本看不到。

　　“在我的面前居然敢动手？”小胡子惠队长眯着眼睛看着古风，又看了看他身后的三人开口问道：“你们应该还是学生吧？”

　　“不错！”一向天不怕地不怕的古风点头道：“这厮居然侮辱我，该打！”

　　“你看知道这里是谁的地盘？”惠队长冷冷的问道。

　　撇了撇嘴，古风满脸的不服气：“不管是谁的地方，如此泼皮无赖让人厌恶，打就打了，你又能奈我何？”

　　并不是古风嚣张跋扈，而是这件事情实在不怪他，本来是完全处于好心，没想到事情居然会演变到这种地步，到目前为止古风终于知道为什么世态炎凉没有人去可怜一个沿街乞讨的小乞丐，都是怕惹到一身腥！并不是人心冷，而是这些假乞丐的作为实在令人不得不心冷。

　　“我告诉你！这里是慕容世家的地盘！你们这是自讨苦吃！”惠队长用手指捻了捻小胡子冷声道：“得罪了慕容世家，不管是哪里的学生都是自讨苦吃！给我带走！”


第42章 死亡追杀令

　　“慢着！”

　　人群外围传来了一道熟悉的声音，众人纷纷向那边看去，古风，郑海等四个兄弟同时皱起了眉头，那声音很熟悉，慕容白！

　　“我当是谁在我家地盘上闹事，原来是你们几个！”慕容白身后跟着两名随从，都是精壮的大汉。

　　“真是冤家路窄！”钱不易有些无奈的说道。

　　古风的眼神狠辣，因为他记得慕容白肩膀上有和杀死父亲凶手一样的三道血红标记，就算是他和这件事情没有直接关系，但和那帮势力也绝对逃脱不了干系！只是现在古风要听从曾伟峰的话，君子报仇十年不晚，急不得一朝一夕，只能暂时隐忍下来。

　　“我们走！”拍了拍钱不易的肩膀，古风将那一枚金币抛了出去扔在了泼皮中年人手中，不想过多纠缠，更不想多看这令人讨厌的慕容小白脸一眼，打算就此作罢离开。

　　慕容白不依了，上前几步厉声喊道：“我有说过让你们走吗？给我站住！”

　　古风的身体微微一怔，阴沉的转过头来：“我不想杀你！至少现在不想，不要必我！”

　　那眼神令人毛骨悚然，仿佛看到慕容白时表达出的是一股赤裸裸的嗜血！在场围观之人纷纷散开，慕容世家的二公子到场，他们岂敢再多做逗留？

　　巡卫队的惠队长大吼一声：“修得对二少爷无理！简直是吃了熊心豹子胆，不要命了！”

　　说着，献媚般来到慕容白面前点头哈腰一副狗腿子的做派。

　　“就凭你现在想杀我？未免太高看自己了吧？我有这么多高手在场，你以为自己还有这样的能力吗？就算是你们四个人一起上也不是惠队长一人的对手！”慕容白满脸不屑的看着古风，手却拍在了面前满脸堆笑的惠队长肩膀上。

　　“二……二公子！您快替我们做主！这几个登徒公子居然欺辱我家闺女，您一定要帮我讨个公道！”见到目前势头也知道慕容白的身份，中年人慌忙哀求着，顺手将那枚得到的金币放在胸口的破烂衣衫内。

　　“滚开！脏兮兮的叫花子居然也敢在我面前说话？”慕容白满脸厌恶的吼道。

　　“还不快滚！”惠队长使了使眼色，中年人拉着小乞丐慌忙一路小跑离开，不时还回头看上几眼。

　　现场留下的是古风四人，正对面是慕容白和两名随从以及先前赶来的巡卫小队惠队长带领的五人，他们五人也算得上是一个猎杀小队，是慕容世家麾下专门负责巡视集市的卫队，自然是对慕容白言听计从。

　　“我要和你单挑！”古风不顾其他人在场，伸手抬起食指指着慕容白一字一字开口说道。

　　慕容白被当街赤裸裸的挑战，微微有些发怵，那一次在天香阁和古风对抗自己吃了大亏，下巴好长时间才消肿，现在居然又要单独挑战，而且这一次是古风率先提出来的。

　　“你是什么身份？有什么资格向二少爷挑战？”惠队长身体一横挡在慕容白身前：“要打和我打！”

　　每次到关键时刻，郑海总能让人出乎意料，不管是说的话还是身份都让他有一种神秘感，就这么冷冷的笑了几声。

　　“你笑什么？”惠队长看着郑海开口问道。

　　“你这条狗倒是忠实，我只是有一事不明！”郑海挠了挠下巴满不在乎的说道。

　　“什么事情？”惠队长看到郑海如此从容的模样完全没有任何惧意，至于究竟为什么却无法猜透。

　　古风轻轻用手打住了郑海，后者却是点头使眼色，让古风放心，而后上前几步。

　　“我宣威镇的朋友向慕容世家二公子挑战，难道还不够资格吗？”郑海说话的语气很轻，轻到只有在场几人能够听到，但惠队长这边的五人以及慕容白身后的两名随从皆是倒吸一口凉气！

　　“宣……宣威……你是说宣威镇？他是宣威镇的朋友？”惠队长强撑着心中的恐惧，颤抖的问道。

　　指了指上空四处，郑海笑道：“不知道你们有没有能耐躲得过去死亡追杀令！”说着，从怀中掏出一块白玉雕琢的令牌来，那上面刻着一个字，“郑”！

　　惠队长等人吓得差点尿裤子，瞪大眼睛仿佛看到了死神的召唤一般快要哭出声来。

　　跟在慕容白身后的两名随从干脆跪倒在地，一个跪拜：“请手下留情！我们……我们有眼不识泰山！请您手下留情！”

　　现在也不是顾及慕容白和他们之间矛盾的时候，更不是强出头的时候，自己的小命才最重要，只要能够躲避这次被杀的命运，拉着慕容白回到慕容世家请罪也比整日被死亡追杀令带来的恐惧感要好的多。

　　古风，钱不易，吕山和对面的慕容白均是有些发愣，满脸疑惑的看看郑海，又看看地面跪着的两人和不知所措的惠队长五人，他们根本不知道究竟发生了什么事，但一定和郑海手中拿着的那块白玉令牌有关系！

　　“混蛋！都给我起来！”慕容白厉喝一声，一边用脚踹着身后跪倒的两名随从，一边叫骂着。

　　“带着你们的二公子从我面前消失！”指了指惠队长五人，“还有你们！”

　　“啊！是！是！我们这就消失！这就消失！”

　　连滚带爬，两名随从拉着一直打骂自己的慕容白一溜烟跑的无影无踪，五名巡卫队的人也准备开溜，钱不易倒是会见孔扎针，指着五人喝道：“先别走！刚才的那枚金币我们可是已经出过了！不过过错不在我们这里，是不是你们慕容世家要做一些补偿？”

　　身体微微一怔，惠队长满脸笑容，先前那狗腿子的微笑再次流露出来：“补偿！补偿！”转身看向身后的四人，大喊道：“把你们身上的钱都给老子掏出来！”

　　其凑八凑，足足十几枚金币递交到了钱不易手中，而后五人连连躬身逃脱。

　　看着几人消失的背影，古风奇怪的问道：“郑海，死亡追杀令是什么？”

　　吐了吐舌头，郑海将白玉令牌放回去笑道：“吓唬他们的！”

　　钱不易兴奋的哇哇大叫：“真是赚了！加上刚刚吃饭的钱，足足赚了十枚金币！郑海，你真厉害！干脆帮我们都弄一块那样的令牌，以后我们也可以耀武扬威了！”

　　“呃……”众人皆是无语……

　　一段风波过去，因为先前慕容白的出现，没有围观的人敢长时间留下来观看，所以他们不知道发生了什么让这件事情不了了之，不过既然没热闹看了，也就各自忙着各自的。

　　古风心中明白，郑海的身份绝对不一般，或许和那次从魔兽境内历练回来时的宣威镇有一定关系，但一直没有问，郑海也不说。

　　只是在他们远处的街道拐角，一名头发蓬松的小乞丐偷偷的看着四人，见他们都安然无恙，这才松了口气准备离开。

　　“真是命大，在慕容世家的巡卫队和二公子面前也能捡回小命！”中年人站在她身后有些奇怪的喃喃道。

　　他们两个是在慕容白离开之后在转折回来的，没看到刚刚随从下跪的那一幕和惠队长掏钱的情景，所以不知道发生了什么事情。

　　也在这时，钱不易的马夫驾着那辆豪华马车赶了回来，当得知曾伟峰并不反对，古风心中也稍稍有些得意，从来没有在外面过夜，刺激一把也是不错的体验。

　　看着豪华马车渐渐远离，一大一小两个乞丐眼中都露出了惊讶的神色，中年人自言自语：“怪不得能安然无恙，能够驾驭这样豪华马车，看来也不是什么泛泛之辈。”说罢，看着小乞丐：“秋念，该回去练功了。”

　　“二叔，你有时候真的很讨厌！”小乞丐抬头看着面前的中年人有些不悦的说道。

　　“要不是为了给你买上不错的修炼功法，你以为我愿意这样泼皮吗？再说了，还有一帮小鬼等着养活，我也是没办法呀！”……

　　月之国最大最繁华的城市月城自然是各行各业都有，既然有酒楼茶社，那就一定有让男人欢心解闷的地方，而这种让男人享乐之地自然是美女如云的风月场所。

　　但这一行业最为出名的要数怡香楼。

　　此时的天色已经暗淡下来，也正是最热闹的时候，宽大的马车行驶在拥挤的街道上速度显得有些缓慢，不过古风等人不着急，能够看看月城的繁华也是一件享受的事情。

　　怡香楼坐落在月城繁华的闹市区，这一带鱼龙混杂，什么人都有，但只要你有钱就是大爷！

　　讹来的十几枚金币在这里算不了什么，就算是想要过过瘾，也只能找一些普通的二流场所消消欲火，而且还只是一个人的费用，但绝对见不到极品的女人，可见不管任何地方，这种消费都是属于奢侈，当然，也不乏一些快餐烂货，只是就没那么享受了。

　　钱不易和郑海这次是有备而来，钱包都是装的鼓鼓的，古风和吕山根本就没什么钱，完全就是被硬拉来凑热闹的，不过既然是三年的兄弟，自然好事少不了任何一个人。

　　十五岁的少年个顶个的壮硕，看起来也有十八九岁的模样，不会有人阻拦他们进入，最关键的是只要有钱，没有不能去的地方！


第43章 怡香楼

　　低俗的场所却总能招揽来高贵的客人，这也是为什么这种行业经久不衰的主要原因之一。

　　马车停靠在怡香楼门外，四人从马车上跳下来，钱不易向马夫交代着什么，或许是要让他隐瞒家里人自己来这里的事情。

　　看着门前穿着肉隐肉现的少女手中拿着轻纱手绢不停的摆动，一个个挺胸摆手，好不诱惑且让人脸红的场面。

　　四名少女跑到古风等人面前均是挎着一个人的胳膊。

　　“公子，您好久都没来了，想死人家了！”那发嗲的声音听的古风浑身起鸡皮疙瘩，不由的身体发颤。

　　“我可没来过！什么叫好久没来了？”古风眨巴着眼睛问道。

　　姑娘们为了客人能点到自己跟随服侍，自然会说一些客套话，如果是经常出入这种风月场所的达官贵人自然不会记得自己曾经玩过那些女人，因为那实在太多了，这种客套的说法说不定会让有些人不好意思而选择了她，不过这次这搔首弄姿的少女却是选错对象了。

　　和古风一样的还有吕山，他也从来没有来过这种地方，何况这怡香楼是月城最豪华最奢侈的消费场所，以前自然不可能来过。

　　郑海虽然是第一次，不过天性对女人有较高兴趣的他倒是不会认生，年龄虽小但行为却极其猥琐，伸手在拉着自己少女的胸前狠狠的揉了几把，过瘾的迷上眼睛，少女也是咯咯直笑。

　　跨步进入胭脂味道浓密的大厅，这里的装修的确是足够奢华，八仙桌的中央都是用精美的玉石雕琢镶在上面，看起来极其美观，整个大厅有十几张这样的桌子，是提供一些没有太多钱财的客人吃一顿香艳饭菜的地方。

　　钱不易和郑海两人是有备而来，带的钱足够死在这里面。

　　要说最有眼力劲儿的还要数这里的老鸨，一名年龄在四十左右的女人打扮的花枝招展，虽然化了浓妆，但目的是为了遮盖脸上细微的皱纹，不难看出，她年轻的时候也是独领风骚的一代美人。

　　“呦！几位小少爷能来真是让怡香楼蓬荜生辉！快快有请！”拉着钱不易一路朝着后院雅致阁楼方向而去。

　　这老鸨的眼里就只有钱不易和郑海，因为他么两个的衣着光鲜，特别是钱不易，总喜欢把一些名贵的配饰挂在身上，一看就是富家子弟的模样。

　　至于古风和吕山倒是被冷落了不少，除了一直拉着他们的两名少女以外，那老鸨连一眼都没看。

　　客客气气的将四人引入阁楼二楼雅间内，这间房实在是够大，有当初古风铸器时的活动室那么大的空间，摆设的物件倒是不少，地面是用野兽的皮毛缝补铺砌在地面上，看起来甚是华贵。

　　“这间房应该不便宜吧？”古风拉了拉吕山悄悄问道。

　　吕山第一次来显得有些激动，呼吸有些急促，从来没被女人的胸来回在胳膊上蹭，让他说话有点吞吐。

　　“我……我也不知道，没来过。”

　　拉着他们的少女听到两人的对话，自然而然的将手送了送，一副势利的表情，后悔自己没有老鸨眼力好，拉错了对象。

　　整个房间共分为两个区域，一张巨大的餐桌摆放着六张木椅，很是气派，六张木椅的旁边都有一张圆形小凳，那是服侍的少女落座的地方。

　　房间中央位置被一道栏杆隔离开来，栏杆的另一边，粉红色纱帘由上至下垂挂着，窗外吹来的微风使其不停的摆动，如果有一位美人在其中必然会带来若隐若现的神秘感，那是谭曲，歌舞的助兴表演之地。

　　众人落座，古风被郑海让到了房间的上位，而他和钱不易坐在左右，吕山则是坐在了侧面。

　　起初还以为古风不是什么大人物，毕竟年龄在这里放着，可最关注的两个公子哥居然把这看起来有些土气的古风让到了正位，老鸨如同见到亲爹一般探头左问右问，毫不客气。

　　中午的饭菜已经足够充实，晚饭就只是点缀，随便要了一些拿手的菜肴，上了几坛上好的美酒后，今天最主要的目的是要让众人尽兴。

　　古风和吕山显得很是别扭，总觉得有女人在场放不开。

　　以前鲁巧儿在的时候古风也显得有些拘束，现在突然多了这么几个陌生的而且如此放荡的少女，古风显得更不自然。

　　“公子，来，我敬您一杯！”一旁的少女端起桌面上翡翠杯子放在古风面前，满脸的殷勤献媚。

　　尴尬一笑接过酒杯，古风仰起头一饮而尽。

　　“公子，您说我美么？”

　　见到古风如此赏脸将酒饮尽，少女以为他对自己有意思，用手在自己脸上滑动，做出极其诱惑的动作，玉手向下划落直至胸前的丰盈，故意将那轻纱制成的衣服撩起，让古风眼珠暴突，这少女居然连肚兜都没有穿，直接让其中的丰满露了出来，虽然看起来是无意，但实属故意行为。

　　古风用力咽了咽喉咙，尽量让自己不去看他，不过他接下来的话倒是有些煞风景。

　　“美是挺美，不过还不如巧儿。”

　　郑海听到古风的话从座位上站起，看来是经常进出这种地方，用力的将手拍在桌子上：“老鸨！给我进来！我兄弟很不满意！”

　　闻言，门外的一名小二慌忙去叫老鸨，只是一两分钟时间，老鸨慌忙推门进来。

　　“公子，有什么不满意的地方吗？”

　　指了指古风身边的少女，“你们这里就只有这种货色吗？是在敷衍我们吗？告诉你，钱有的是！不易，拿钱来！”

　　“啊？哦！”钱不易摸了摸胸口，这次他没有从钱袋里拿钱，而是从胸口处掏了一张纸，纸上用金字写着两个大字，“一百”！

　　老鸨看到金票顿时乐开了花：“都给我出去！出去！就知道你们服侍不好！”

　　为了方便携带，数量过大的金币被专门订制成了金票，用金色字体写上金币的数量，而银币则是用银色字体标明数字，钱不易拿出的是一百个金币的金票！

　　古风从来没见过这么多钱，也没想到从一个学生身上居然能拿出一百个金币来，不由得瞪大了眼睛，不过想想钱不易的家底也就不足为奇了。

　　特殊的情况有特殊的对待，既然对这批少女不满意，而且又拿出了这么大的“诚意”，偌大的怡香楼自然有底牌，老鸨弯腰随着少女一起出门，门前笑道：“各位少爷稍等片刻，马上安排更好的来！”

　　古风挠了挠头：“不用这样吧？我……”

　　“玩就要玩的起兴！我们也是十五岁的男人了！如果不说，所有人都会以为我们是十八岁以上。”郑海大大咧咧的笑道。

　　“郑海，你是从什么时候开始就来这种地方的？”古风有些奇怪的问道，一直在学府都没出过校门，可看起来郑海却像是这种地方的常客，倒是钱不易显得有些木讷了不少，古风奇怪的问道。

　　“去年！去年放假父亲不在宣威镇，那可真是我幸福的一个假期！”说着，郑海眯着眼睛，似乎还在享受那时的美妙时光。

　　说话之际，传来了敲门声。

　　一个个美若天仙的少女纷纷从外面走了进来，衣衫轻薄且面容绝美，真可谓婀娜多姿令人浮想联翩。

　　一共是八名少女，分两人各自落座在古风每个人的身边，老鸨站在门外笑问道：“几位公子还满意吗？”

　　“不错！不错！”郑海左拥右抱，完全不像是一个十五岁的少年，倒像是一个十足的淫棍！

　　有钱就有豪华的待遇，不仅有绝色美人陪同享乐，老鸨更特意安排了两名少女在演艺台表演，一人弹琴一人跳舞。

　　身体紧绷的古风感受着两名绝美少女抚摸着自己的胸膛，他的呼吸也变得急促起来，很不得真将美人拥入怀中做出那番极爽的事情，不过他没有这么去做，先是觉得对不起鲁巧儿，虽然自己一直没有承认，但也不能否认巧儿所做的一切，另外，古风脑海中始终保留着那张令他第一次痴迷心动的脸庞，盈盈一握的腰肢古风也确实搂过，大到让人窒息的美峰古风也触碰过，特别是最后昏迷之前那令人销魂的一吻……

　　咽了咽干燥的喉咙，古风端起酒杯来站起身：“来，干！”

　　四位兄弟从来没有如此放荡过，一个个显得都很兴奋，仰头将酒杯翻了个底朝天，那些服侍的少女慌忙倒酒。

　　郑海玩的最是过火，记得三年前还只是蹲在操场看着学姐们不慎露出的底裤，可现在倒好，真枪实弹的玩了起来。

　　这么一个身份神秘且看起来很是高贵的少年居然有这么猥琐的嗜好，真是让人难以想象。

　　只见他右手搂着一位美人儿，而且手还在她们的胸前不停的搓揉着，更过分更让人吐血的是，他居然将手伸进了少女的薄纱衣物之内，可两名少女很是享受，没有半分拒绝和挣扎的意思。

　　古风觉得自己浑身火辣，想要到窗户口去透透气，还没起身，一阵微风从窗外吹过，吹动了遮挡弹琴跳舞的两名少女所在的纱帘，当看到跳舞的那名少女穿着打扮，古风不由的愣了！


第44章 破旧宅院

　　一张秀美的美容之下皮肤细腻光泽，白皙的肌肤吹弹可破，秀发披肩，头顶只有简单的几件头饰但给人一种清新的感觉。

　　轻纱织成的透明白色薄衣让胸前和胯下若隐若现，好不火爆的场面！

　　古风的表情引来了其他三人的注意，纷纷向台上看去，当看到那美妙的身躯和令人有种将其占有的美丽容貌时不由得和古风一样有些吃惊。

　　“她是谁？”郑海指着跳舞的美丽少女开口问道。

　　坐在一旁的服侍少女回答道：“她叫落叶，刚来怡香楼不久。”少女一边回答着，脸上却露出嘲笑的表情：“宁可脱光了跳舞也不愿意客人触碰，真不知道她来这里究竟是干什么的！”

　　古风微微挑眉，看来这名少女是有什么苦衷吧？不过这种着装打扮的确让人难以把持，如果遇到一些自制能力较差的客人恐怕不会去管少女的规矩，必然要冲上去将其凌辱一番。

　　端起酒杯来，或许是冲动的驱使，古风踱步向跳舞的美丽少女走去。

　　郑海三人哈哈大笑：“瞧见没？古风终于开窍了！开窍了！”

　　此时的古风心生的不是歹意，不是要将面前少女占有的心思，而是对她反倒有一些同情，究竟是什么样的事情让她会如此糟践自己？难道只是为了钱？那还不如和其他陪客陪睡觉的少女一样，反而捞的更多一些，可她却只卖艺不卖身，这让人很是不解。

　　古风还没跨过围在中央的栏杆，弹琴的少女却横在了他的面前。

　　“不要再靠前！”那声音很是尖锐，让古风不得不去看上她一眼。

　　这名少女虽然也算得上是不错的容貌，但和跳舞的美丽女子相比却显得有些暗淡无光，倒不是因为那身透明的轻纱薄衣，而是她似乎天生就有一种气质，那气质是无法模仿的。

　　“你是叫落叶吧？”古风没有去打理面前阻拦的少女，而是抬头向其身后问道。

　　那跳舞的美丽女子抬头看了看古风，先是有些惊讶，不过随即躬身：“希望几位公子玩的尽兴，告辞！”

　　说着就要离开，古风从她的眼中看到了一种嘲笑，似乎在笑自己年纪轻轻就来这种地方，但又好像是根本就没把自己放在眼里的感觉，总而言之让古风感觉很不好。

　　皱着眉头回到座位，首次出马便失利，古风倒是没什么，可郑海见到兄弟吃瘪有些不愿意了，“这跳舞的女人一晚上要多少钱？我要为我兄弟包下她！”

　　古风大惊失色，“郑海，你干什么！”

　　“古风，你好不容易主动一次，可她却这么不给面子？她以为这里是什么地方？还在这里装矜持装高贵！”郑海有些不满。

　　坐在郑海旁边的少女用手轻轻拂动着他的胸口，“公子，您不要生气了，跟她犯不着这样！可不就是您说的装矜持装高贵嘛！前些天有位大爷出三百金币要包她过夜都被拒绝了，可每次跳完舞客人离开之时为了区区几枚金币就喋喋不休不肯吃亏，真不知道她怎么想的，难道她的婊子洞是镶了金边的吗？”

　　这种话其他人到无所谓，可古风很不爱听，每个人都有自己的苦处，或许不想去因为某些事情越界自己的底线，不过在这种场合说什么反驳的话只会让人发笑，所以他也就忍了下来。

　　“我看还是算了，酒足饭饱也该走了吧？”古风伸了伸懒腰开口说道。

　　“开什么玩笑？下面才真正进入主题！”郑海瞪大眼睛说道。

　　“主题？什么主题？”

　　郑海没有马上回到，而是冲着身边少女的耳边说了些什么，后者咯咯发笑，而后离开了房间。

　　“今天不走了，就在这里过夜。”

　　“啊！”

　　古风和吕山解释大惊，由于觉得太不好意思，古风和吕山经过半天的推辞和拒绝，这才从怡香楼走了出来。

　　香艳的一夜古风可无福消受，况且来这种地方被老师发现还不知道会有什么后果，古风可不想冒这样的险！

　　几人回到了钱不易家，单是客房都有十几间之多，没人被安排了一个房间，并且配上一名丫鬟伺候，不过这种伺候可比不上怡香楼那样的特殊服务，只是帮助宽衣盖被，仅此而已。

　　丫鬟离开房间，古风推开被褥盘膝坐在床铺上开始了一天中最为重要的时刻，一是要修炼精神力，第二是要尽快恢复体内所消耗的玄气，以免明天还是无法进行新的学习。

　　这一次，古风明显感觉到体内丹田处有一股强烈的用动感，由于无法看到体内的情况，古风只能用心去体会。

　　“奇怪！怎么感觉好像有东西在里面跳动？”古风皱着眉头自言自语，不过眼睛始终是紧闭着的。

　　火热的感觉从丹田部位那不知名的东西当中散发并且充斥在全身，让古风觉得非常舒服，按照《酿神篇》当中记载的玄气特殊行进路线，古风进入了静坐中。

　　自然而然，那特殊物体形成了强大的吸引力，让周边空气中稀疏的玄气不断侵入体内，经过一番周折，最终成为了古风自己的力量，虽然觉得速度有些太快，但这不是什么坏事，古风也不再去刻意关注那不知名物体，等到来日问问曾伟峰或许就能找到答案。

　　翌日清晨，鸟儿在花园里叽叽喳喳叫个不停，古风率先从睡梦中苏醒，由于晚上玄气吸收的速度极快，所以他没有耗费太多时间便早早入睡。

　　按照惯例，古风是要进行体力训练的，这是自打四岁开始就已经形成的一种习惯，没有人会去打扰，因为几个兄弟都知道古风这一特殊的好习惯。

　　浑身沾满汗水的古风穿着一条宽大的短裤从房间走出来，不远处有一口水井，用木桶打了一桶水，就这么浇淋在身上，井水的冰凉对肌肉的刺激普通人根本无法承受，可古风却能轻松抵抗，毕竟不是普通人，他可是一名玄灵师！

　　“呦！瞧瞧这是谁！”

　　一声令人骨头发酥的声音从古风背后传来，慌忙转头，古风有些难为情的用手遮挡住自己的胸口笑道：“娇娇姐！”

　　全娇娇一如既往的打扮，一身开叉到肚脐眼的浅色旗袍，古风至今都忘不了那让他魂不守舍的一晚，不过时隔多日，那种感觉没有当初那么明显。

　　“两年多没见你居然又长高了这么多！”当初还几乎和自己一般高的古风此时已经比全娇娇高出将近一头，而且似乎体形也有了较大的变化。

　　当初的古风身体上的肌肉都是横着长，那种充满爆炸的味道让这个比他大上不少的美丽少女也为之惊叹，而如今，古风经过得当的训练，浑身上下再也看不到当初的那种突起的爆炸，而是呈现出一根根让女生尖叫的线条肌肉，这才是真正的野性，如同森林的野豹一般，十足的诱惑感带来视觉的冲击。

　　全娇娇居然看的有些入神了！

　　古风清了清嗓子道：“娇娇姐，我去穿衣服。”说着一路小跑朝房间而去。

　　一边穿衣服，古风一边在回忆着什么，猛然想起了三年前的事情。

　　“看来娇娇姐这次是又要去参加皇宫选美了！三年一届的时间再过几个月就要到了，看她也成熟了不少而且也比以前更有女人味了。”古风喃喃的自言自语，他现在还不明白什么叫做女人味，但是让他感觉全娇娇的确是变了不少，不是穿着，而是气质。

　　匆匆拔了几口饭，古风和众人告别准备回学府学习，临走门口之际听到郑海还在嘟囔着，“今天晚上再去一次，一定要过把瘾！”

　　“还要叫上古风吗？”钱不易问道。

　　“还是算了，他一去我们又得回来，不过瘾！不过瘾！”

　　古风一阵冷汗，走出大门跨上马车朝学校方向而去。

　　清晨的阳光并不算火辣炙热，从车窗外吹拂进来的微风带有丝丝凉意，让古风感觉很是舒爽。

　　撩开窗帘，看着马车外的街道，感受着微风吹打在脸上的凉爽很是舒服。

　　熙熙攘攘的人群逐渐变得拥挤，在闹事的一角，古风看到了一个熟悉的身影！

　　“停车！”

　　“古风少爷，有事吗？”马夫转头问道。

　　古风从马车上跳了下来，面带微笑客气道：“多谢你送我，就到这里吧，这里距离学府不远，我自己走回去就行了。”

　　古风对下人的和蔼让马夫心中迫使温暖，即便是没有赏钱也觉得心情不错，驾着马车返回，而古风则是朝着那熟悉的身影渐渐靠近。

　　“这个小乞丐究竟是谁？总感觉她不是那么简单，还有她那个讨人厌的二叔！”没有过分靠近，古风站在远处就这么观察着，似乎是要不到什么钱，小乞丐朝着一条巷子走去，古风紧忙跟了上去，在一处破旧的宅院前，小乞丐停下了脚步，警惕的看了看四周，发现没什么人这才跨步走了进去。


第45章 特殊的地方

　　年久失修的木门发出“吱呀”的响声，古风踮起脚尖朝着门前走去，透过门缝向内观瞧。

　　从古风能够看到的角度就有六个衣衫破烂的孩子整齐的战列在院落里。

　　“这里是什么地方？”古风充满疑惑，想要自己看看里面究竟在干什么，或许是看不太清楚，额头靠前的一瞬间触碰到了木门，就是这轻微的响声，院落里传来了一声厉喝。

　　“是谁在外面！”

　　古风吓得猛然往后倒退数步，刚想要离开，门打开，一名中年人站在那里，当看到古风也有些诧异。

　　“居然是你！”

　　古风有些不知所措，那扑面而来的气势告诉古风，这先前见过的泼皮无赖中年人是一名玄灵师！

　　“我……我……”吱吱唔唔古风不知道该怎么解释此时的举动。

　　看了看四周没有人，中年人微微松了口气开口问道：“没有人跟来吧？”

　　古风摇了摇头，咽着喉咙回答道：“没……没有。”

　　“跟我进来吧！”

　　门被全然打开，古风也看到了里面的全部，虽然院落破旧，不过地方倒是宽敞，地面没有杂草，应该是经过修整的，一帮十二三岁的孩子足有十几人，正用奇怪的眼神看着古风。

　　“你怎么会在这里？”

　　古风熟悉的那名小乞丐惊讶的问道。

　　中年人皱眉指着小乞丐，看样子很是愤怒，开口训斥道：“你怎么这么不小心？居然引来了外人！”

　　“对不起二叔！”小乞丐低下头，那双眼睛之中充满了歉意，不过当中的悲凉感古风还能清楚的看到，那是无法抹去的。

　　“下一次一定要小心，知道吗？”

　　“知道了二叔。”

　　古风想要说些什么，却又止住没说出来。

　　中年人走到古风面前，围着他转了几圈仔细打量，而后才开口说话：“你为什么跟到这里来？”

　　古风也不藏着掖着，直言不讳道：“昨天感觉您和她都不是普通人，觉得非常好奇，今天恰巧路过这里，所以跟来看看。”

　　“忘记今天你看到的一切，否则别怪我不客气！”强盛的玄气冲中年人体内散发出来，那扑面而来的其实让古风觉得有些透不过气来，这强大的气势绝非一个普通玄灵师可以做到的！

　　看来中年人带来的威慑力起到了一些效果，古风用力的点头：“您放心，我绝对不会说出去的，不过……不过……不过你们究竟是谁？看样子不像是普通的乞丐！”

　　“我是念在你昨天愿意施舍金币才不杀你的，不要问太多，那对你没什么好处！好了，你可以走了！”中年人转过身去不再去看古风。

　　觉得有些没趣，古风点了点头，向小乞丐摆了摆手，又扫了一眼一个个瞪大眼睛看着自己的十二三岁的孩童们，这才拉开木门走了出去。

　　院落里传来中年人的声音，“都在发什么愣？还不快给我练功！”

　　带着疑惑，古风离开了这个奇怪的地方，朝着学校方向而去。

　　古风将昨天晚上经历的事情隐瞒了下来并没有告知曾伟峰，他不知道曾伟峰会不会责怪自己，不过古风心中却已经下了决定，以后再也不跟郑海这几个豺狼一起外出了，否则还不一定会发生什么未知的事情，不过那香艳美妙感以及那位卖艺不卖身的美丽女子在古风脑海中留下了很深的印象。

　　至于先前见到的一切古风也没有说，他答应中年人不会说出去就一定做得到，自小父亲就教导自己，作为一个男人应该遵守自己承诺！

　　往打造好的短刃上安装手柄并不是什么困难的事情，曾伟峰没有实际操作，而是指导古风该怎么去做，自始至终他都没有触碰到古风买来的那两个黑灰色的手柄，一旦他触碰到，自然也能感受到那股温暖的力量……

　　手里拿着自己打造的匕首，古风很是喜欢，按照曾伟峰的交代，将其中一把藏在腰间，另一把则是用一根皮带扎在小腿上然后将匕首塞进去，做到了最好的掩饰。

　　“风儿，玄气恢复的怎么样了？”看到古风兴奋，曾伟峰也很是高兴，捋着白色胡须微笑着问道。

　　“已经全部恢复了！”

　　“哦？”曾伟峰微微挑眉，“居然这么快就完全恢复了？”

　　古风点了点头：“对了老师，有一件事情我不知道为什么会那样，想要向您请教！”

　　“什么事？”

　　“玄气恢复的速度快应该是和它有关系的，不过我不明白那是什么。在我的丹田位置似乎有一个物体在不停的跳动，而且在吸收玄气时总能比以前快上许多。”

　　“有这等事！”曾伟峰瞪大眼睛将古风拉过来，“快盘膝坐下，让我看看！”

　　古风应言，席地而坐缓缓闭上眼睛。

　　一股强大的玄气从胸腔位置透入古风体内，那股玄气的力量非常强大，古风心中在想，什么时候自己也能达到老师这样的实力就有报仇的资本了！对于自身的强大古风很是迫切，不够也不能操之过急。

　　强大的玄气不敢有一丁点倾斜，以免破坏古风体内的经脉，按照经脉路线，曾伟峰小心翼翼的将玄气向前推动，之所以没有让玄气直接从距离最近的丹田进入也是怕古风承受不了。

　　实力较弱的玄灵师有两个极大的弱点，第一是凝聚玄气的丹田位置，一旦丹田被破坏，那么很有可能造成漏气的情况发生，那将会让一个玄灵师彻底失去修炼的能力！换而言之，无法凝聚玄气又怎么能继续修炼？那和一个普通人没什么两样。

　　至于胸口处的心脉则是不同，虽然也是脆弱的部位，但这个位置的扩张力非常大，能够在受到极限推动时承受不同的压力，可根据压力的大小自然而然进行收缩，这也是为什么曾伟峰选择在胸口处将玄气打入古风体内的原因。

　　这并不是为古风激发玄气，而是要进入他体内探查，所以更没必要从头部这最远的位置开始。

　　古风的吞吐间，丹田出那火红色的物体不断的跳动，曾伟峰的玄气抵达的瞬间一股强大的吸力居然想要将自己的玄气给吸收！

　　大惊失色的曾伟峰慌忙间将力量往回收，可他却忘了这一动作是在古风体内运行的！

　　这猛一拉动，玄气的凝聚程度变得更加具有压迫性，古风有些止不住疼痛的闷哼出声，不过老师还没说可以睁开眼睛，古风仍然紧紧的闭着眼皮不敢睁开。

　　将力量减缓，古风的痛苦也逐渐消退了不少，再次尝试下，同样的情况发生，曾伟峰的眉头变得凝重了！

　　将玄气收回重重吐了口气，“风儿，可以睁开眼睛了！”

　　“老师！”捂着有些发胀的丹田部位，那是先前红色物体吸收了少量曾伟峰玄气所致，古风开口问道：“是有什么奇怪的东西吗？对我的修炼应该没有什么坏处吧？”

　　曾伟峰的心不再平静，落座在院落里的木椅上，端起桌面一杯清茶轻轻抿了一口，激动的心情稍稍得到了缓解。

　　“风儿，你当初在魔兽境内究竟发生了什么事情？要一五一十的告诉我！一颗魔兽的晶核为什么会出现在你的体内？”

　　“魔……魔兽的晶核！”古风只觉得后背发凉，有些难以置信的重复了一般。

　　曾伟峰点了点头，“从种种迹象上来看，这可晶核应该是属于对你修炼有帮助的，它不禁能够帮你快速吸收空气中稀薄的玄气，同时也能增强你自身的体质，可谓是比任何灵丹妙药都要有效，告诉我，你是如何得到的！”

　　古风回忆起了当初的一幕幕，绝美的面孔和那婀娜洁白的身躯再次出现在脑海中，古风将当日所经历的一切告知了曾伟峰，不过却将什么一丝不挂，深情的一吻给隐瞒了下来。

　　“看来……这两只媚狐对你用情很深啊！一个魔兽愿意舍弃自己的晶核来帮助你修炼，可见对你的信任程度有多深！风儿，你麻烦了！”

　　“有什么麻烦？”古风奇怪的问道。

　　古风并不知道一颗晶核对于魔兽的重要性，也不明白为什么嫣然会往自己体内注入这么一颗特殊的物体，不过心中那又爱又恨的情绪总是分不出高下，一想到她夺取了父亲的遗物玄灵石心中就有些愤怒，可那张让人销魂的面容一出现在脑海里，古风却又恨不起来，此时的他只想尽快提高实力去寻找嫣然和小妖，这件事情要当面问个清楚，如果到时候她们不还给自己父亲的遗物，古风也绝对不会手下留情！

　　“这件事情暂时先搁置一旁，你只需要知道用心修炼即可！还有，千万不要告诉任何人，否则你的麻烦会更大，知道了吗？”曾伟峰凝重的说道。

　　古风虽然不知道究竟有什么麻烦，不过还是点头答应。可体内有一个魔兽的晶核让他觉得很是别扭，虽然没有什么副作用，但心里也有些不好受。


第46章 我冤枉啊

　　“今天可以学习雕刻了吗？”古风问道。

　　曾伟峰将先前的事情暂时搁置不去多想，日后自会有解决的办法，目前惆怅也是徒劳，微笑再次出现在脸上：“既然你的玄气已经全然恢复，那就开始新的课程吧！”

　　少年始终是少年，总能将事情快速的放下，听到新的令人欣喜的事情，激动的心情带动面部表情难以掩饰。

　　“太好了！”

　　这次两人并没有回到学校，而是留在了宅院里。

　　曾伟峰从卧室的一个木箱内拿出几把特殊的刀具和一把小锤子，小凿子。

　　“这就是雕刻用的工具吗？”古风有些兴奋的问道。

　　曾伟峰点头回答道：“这是初级雕刻师所必备的工具，你目前要掌握的是一星雕刻师所要掌握的雕刻手法，等学习到高级雕刻手段时这些就不再需要，只用一个简单的刀片即可完成。”

　　曾伟峰先是将一张画在之上的图案交给古风让他仔细观察，而后让他用一根竹签在这张纸上按照图案的纹理进行尝试性刻画，当然，要求是不能将纸给捅破。

　　这图案是一些花纹，花纹倒是很简单，只有简单的几笔，但想要将这些雕刻在精铁的武器上可不是那么容易的事情，不仅需要强大的手力，还需要有一定的耐心。

　　和铸器一样，要一气呵成，不能有任何停顿，否则注入的玄气不够连贯会导致增幅作用的失效。

　　就这么一笔一笔的在纸上用竹签重复着图案的纹理，古风显得很是专注。

　　曾伟峰满意的点了点头，他就喜欢古风这种执着和坚持，换一个同样的孩子恐怕早就觉得枯燥无味而不愿继续下去了。

　　每一次的够花古风都很用心，力量用到了这张纸所能承受的最大限度，但又不会将纸给戳破，渐渐，熟练的没有任何停顿，古风一口气将这幅画给勾勒了出来。

　　此时已经是中午，古风简单的拔了几口饭问道：“老师，我已经能够一口气把画面给画下来了，接下来要做什么呢？”

　　曾伟峰拿出一块木板来，这木板的大小和那张纸一样，交给古风而后说道：“挑选一把刀具。”

　　古风从十几种短小精致的刀具中挑选出了一根不粗不细的来，“就用这个。”

　　“很好，相信你已经将那幅画深深的记在脑子里了，下面用这把刀在木板上刻画出来，要记住，不要有任何错误，否则重新雕刻！”

　　“知道了老师！”

　　拿起木板，手中的小刀不停的在木板上勾勒，一副图画已经初现雏形，即将完工之际，手的弯曲程度不够流畅导致没有达到连贯，木板的画面上出现了一根木刺。

　　“反过来重新雕刻！”曾伟峰严厉的时候古风不敢有丝毫怠慢，一遍一遍的去做到几近完美的程度。

　　足足十几块木板堆积在古风旁边，正反两面都被雕刻了同样的图画，有的是在一开始就出现了问题，有的则是在即将结尾时出现了漏洞，但古风没有灰心，曾伟峰也没有过分责怪。

　　功夫不是一日就可练成的，胖子也不是一口就能吃出来的，从来没有接触过绘画的古风自然不能在短时间就做到没有毛病，何况他第一次的绘画是用刀片在坚硬的木板上完成，所需要的时间自然更长一些。

　　整整一下午时间，没有一幅画让古风和曾伟峰满意。

　　“老师，我是不是很笨？”古风看着堆积如山的木板，有些无奈的哭丧着脸问道。

　　“着急是没用的，不过你能在第一天做到这种程度已经很不错了！”没有多余的话，曾伟峰简单的说道。

　　一天时间古风所用掉的玄气很少，但手腕也有些发酸发胀，如果不是玄气的补充，恐怕现在自己的手腕和指头就要肿起来了，简单做了一些放松，吃过晚饭休息片刻，古风开始了精神力的练习。

　　虽然第一天用去的玄气很少，几乎对古风没什么影响，但曾伟峰的目的是要让古风养成一个良好的习惯，在日后他所雕刻的就不再是木板那么轻松，而是通过打造后变得坚不可摧的武器，那是需要充足的玄气来做到续弦的作用，否则一个终端就会让整个雕琢过程前功尽弃，古风也深深的明白这个道理，每一次手腕的旋转如果不够自然就会让整幅画面看起来不是那么流畅自然。

　　三天时间，足足三天，古风的进步出乎意料的快！连续三块木板没有任何瑕疵纰漏的，都完美的勾画出和那张纸上一模一样的纹理画面！

　　接下来就是用生铁板进行练习，古风所的选择从刀具变为了锤子和凿子，起初没有足够的技巧，所以先掌握将画面雕刻出来才是最关键的。

　　“叮叮当当”的声音传递在整个小院当中，自周的邻里虽然有些不悦，但走出门发现响声是从曾伟峰院落里传来的，一个个都又露出了微笑的面容。

　　他们都很喜欢古风这个孩子，古风也没有什么大的变化，朴实善良是他的天性，放假时间总会在闲暇之时帮助邻里街坊挑水劈柴，所以这小小的噪音没有人回去责怪他，更不想去打扰。

　　“老师！我成功了！”古风举起手来高兴的喊道。

　　曾伟峰刚刚咽了一半的茶水差点呛到，有些难以置信的看着桌面那块生铁板上的画面，虽然有些生疏和曲折，但的确是一气呵成没有任何停顿！

　　“在熟悉几次应该可以注入玄气了！风儿，你做的不做！”

　　一句简单的鼓励和称赞能让古风高兴很长时间，带着欣喜，继续埋头练习起来。

　　日出日落，已经是开学的时间，这期间郑海等人来找过古风几次，想要带他再去玩玩，不过却遭到了古风的拒绝，理由是自己要进行雕琢练习。

　　但郑海等人也不忘向古风炫耀晚上如何的缠绵如何的爽，少年终归是少年，要比一些几近衰退的老头子强的太多，至少不会在关键时刻抬不起“头”！

　　经过十天时间的练习，古风已经可以拿着凿子和锤子在武器上雕刻了，不过都是在普通武器上练习，他目前还不舍得把自己生疏的手艺用在精心铸造的匕首上施展，那还需要些时间熟悉和练习。

　　所有学生返校，同时也迎来了一批新生，这一次，古风等人要再次踏上去魔兽境内历练的征途，不过为了避免上一次的事故再次发生，这一次恢复以往的制度，由老师带队，同年级学生自由编排小队，但都要关系密切的，这可让古风等人高兴坏了！

　　“我们四个加上巧儿刚好组成一个小队，不过不知道带队的老师会是谁！”古风笑着说道。

　　郑海凑上前来满脸不善的微笑，声音古怪的问道：“古风，你现在怎么不再排斥巧儿了？难道你要答应这么亲事了？”

　　拳头敲打在郑海的头上，古风笑骂道：“胡说些什么！你个口没遮拦的家伙！老师不是说了吗？要寻找关系好的同学组成小队，这样才能更好更有默契的配合！”

　　揉了揉生疼的脑门，郑海嘟囔了几句坐回床上。

　　“还有一个月时间，咱们都加把劲，争取再提高一些！”吕山这个大块头永远都是向古风看齐的，虽然年龄上相仿，可古风看起来有几分大哥哥的味道，总能以身作则克制自己的不良习惯，加上那股韧劲，这也是几人欣赏他的主要原因。

　　兄弟之间并不是一定要经历什么大风大浪，也不是要通过血的道路拼杀才能磨合成为不可分割的团队，在日常生活当中的微小细节一样可以认清楚一个人，至少古风等四人是实实在在都把彼此看的很重，虽然平日里拌嘴打闹会有一些，但真正遇到事情没有人会退缩，这和当初刚认识时的心情是不一样的。

　　对于这次历练古风有些期待，期待着能够再次碰到嫣然和小妖，也希望能够在不伤和气的情况下要回父亲的玄灵石，因为古风心中始终忘不掉那深深的一吻……，不过事情的发生总会和想象的有所不同。

　　“我估计历练回来以后表姐也要参加下一届的皇宫选美比赛了吧？不知道这次她会不会成功！”钱不易双手拖着肥胖的下巴自言自语道。

　　“很少听你谈起娇娇姐，怎么会突然想起来她？”郑海拍了拍钱不易的肩膀：“你不会是很在意她吧？难不成你想要搞姐弟恋？”

　　钱不易大叫一声向郑海扑去，由于事发突然，郑海根本来不及躲避，被这肥胖的身体压在下面，双手不停的抓着床铺上的被单，一副被施暴的模样！

　　“你们在干什么？”鲁巧儿推开门看到了这一幕有些发愣的问道。

　　慌忙从床上跳了起来，钱不易整了整衣服满脸尴尬，郑海装出一副受委屈的样子，撇着嘴哭丧着脸喊道：“巧儿，你可要为我做主啊！”

　　古风和吕山完全哭笑不得，不知道该说什么好。

　　“原来……原来不易你是……”巧儿欲言又止的指了指钱不易，话却没有说出口。

　　“我冤枉啊！实在是冤枉啊！”……


第47章 大会上的激烈争吵

　　对于即将迎来的新一轮挑战古风等人都是信心十足，能够和兄弟们在一起经历困险也是一件值得高兴的事情。

　　上一次的历练因为众人的实力都不够强大，所以穿插一些高年级学生进行保护，而这一次不同，古风已然是三星全职玄灵师，郑海，钱不易和吕山也达到了相对的程度，都是二星玄灵师。等级上没有古风进度快，但实力也算是不错的了，再加上有一名老师跟随起到指挥者的作用，就更加没有后顾之忧。

　　夜晚降至，古风的精神力修炼已经完成，缓缓睁开眼睛看着窗外的月光，心中却有万千的思绪。

　　或许是随着年龄的增长，古风的想法也有些改变，但他的内心始终都有一股恨意，他恨嫣然为什么要欺骗自己，为了夺取父亲的玄灵石不惜牺牲色相来引诱自己，更想不通的是为什么嫣然会在自己体内留下那颗魔兽晶核。

　　即便是魔兽晶核对自身的修炼有很大的帮助，但终归不是自己的东西，古风还是觉得很别扭，他不知道那颗晶核对于一个魔兽而言意味着什么，自打嫣然的晶核被古风带走，前者就一直停留在当初的程度根本无法继续修行，而且不管从实力还是身体而言都是非常虚弱的，在那样充满危险的地方，如果没有小妖的保护估计嫣然也不会活多久，她们两个因为偷偷跑出来，嫣然又失去了晶核，就更加不敢回到族内，一直在魔兽境内边缘和深处徘徊者，那痛苦的煎熬只为等待古风的到来。

　　伸手不见五指的晚上，古风的双手凝聚起了淡淡的金色光芒，他的左手拿着自己打造的那把匕首，右手拿着一个特殊材质打造而成的雕刻刀，借着心中的忧伤和无奈，开始专注起了雕刻！

　　“吱吱”声音不断响起，吕山和郑海听到声音只是睁眼看了看，接着转身继续睡去，没有打扰他的专注。

　　利用手腕和手指的力量，古风的雕刻动作如同行云流水一般一气呵成，当中只是听到几次喘息声，接着再次皱眉划动。

　　把一件普通的兵器雕刻上花纹就如同注入了灵魂一般，需要将一定的玄气注入这花纹中达到武器的增幅效果，古风这也不是第一次尝试用武器雕刻，并不是他所打造的匕首有多么珍贵，只是这是自己的第一次铸造，自然更加珍惜。

　　随着雕刻的进度，从手中传递出的玄气自然而然落入那些花纹的缝隙里，潜藏其中，本来普普通通的一把匕首在玄气的侵入之后变得闪烁其微微的光芒，那光芒并不刺眼，但却隐藏着些许力量。

　　手起手落之间，匕首的一面雕刻完成，那是一道相对复杂的纹理，和古风第一次在纸张上学习到的花纹并不相同，经过半个多月时间的练习，如今的他已经可以掌握至少三种以上雕刻技巧，这只是基础而已，但古风却学习的很卖力，就算是手腕再疼也一直坚持着。

　　没有任何停顿，古风一气呵成，将另一面以及曾伟峰打造的那把匕首一并给刻下了深深的印记！

　　借着手掌之上停留的玄气光芒，古风欣赏着自己的杰作，心中稍稍也得到了缓冲，并没有先前那般伤感，将匕首放在枕头下面静静的睡着了。

　　前一天的历练通知在新的一天被所有学生拿来做话题，有的在抱怨，如果在遇到上次那种事情该怎么办？

　　还有的担心自己会遭到不幸，也在埋怨学府的安全做的不够好，大部分学生都不想去！这突如其来的骚动惊扰到了曾伟峰，并且特意为这件事情安排了一场全校师生大会，参与者也包括刚刚入校的新生。

　　大会上，曾伟峰尽量去安抚学生恐惧的心里，但不管怎么说，这样的恐惧不说说散去就散去，终归有些阴影存在。

　　有几个起哄的学生吵闹着要取消这次历练，一时间大会有些杂乱。

　　“都给我住口！如果不想要参加历练的学生可以离开！我圆月学府没有孬种！”曾伟峰厉吼一声，全校学生顿时静了下来，被圆月学府驱逐出去的学生是无法再被其他学校接受的，那结局只有一个，半途而废，成为一个被人唾弃的半吊子玄灵师，那要比一个普通人更加让人难以承受，简直可以说是一种耻辱！

　　站立在三年级队列的一名学生大声问道：“大人，您如何来保证我们学生的安全？魔兽境内可是危险重重，上一次因为意外导致死亡的事件您不会忘记吧？我们是来学习，不是来送命的，希望您能够担保我们的生命安全！”

　　全校学生和老师的目光落在了这名发言的学生身上，这人不是别人，乃是慕容世家的二公子，慕容白！

　　有些话如果让曾伟峰来说有些不合适，毕竟他是一校之长，但有些人却可以肆无忌惮的说，那也是曾伟峰想要看到的。

　　古风和曾伟峰在一起的时间已经有三年，彼此都了解对方的想法，曾伟峰的眼睛落在古风身上的一瞬间，他就明白自己该怎么做，毫无顾忌的踱步向前，踏上了高台和曾伟峰并列站在一起，先是深深的鞠了一躬，而后面向全校学生。

　　不少学生在窃窃私语，但都是新生，并不认得上台的古风是谁，可三年级以上的学生都是认得的，那是曾伟峰的亲传学生，而且是三年级的一名三星玄灵师！

　　“慕容白！”古风眼中露出了憎恨，在这种场合下做戏显然是不可能的，古风也将心中的愤怒彻底调动出来，指着先前发言的慕容白开口冷生说道：“上一次的事情我想并不是学校的问题吧？”

　　“你这话是什么意思？”慕容白皱眉问道。

　　整个大会似乎是为两个人特意开设的，而曾伟峰则是一言不发的站在一边，校长都不说话也不阻止，其他老师有谁敢多嘴？

　　“什么意思你心里清楚！仗着自己家里的势力，在历练时安排一些杀手对我下毒手，如果不是和我一个小队的老师和高年级学生的保护，恐怕现在死去的就是我！”

　　听完这番话曾伟峰只觉得心中一阵惊讶，这是一个年仅十五岁的少年可以想到的问题吗？为了维护学府的声誉，为了不让学府因为这件事情背上黑锅，古风将所有责任推给了慕容世家，而把不该得到的荣誉传递到了死去的带队老师和几个高年级学生身上，也算是对他们在天之灵的一种安慰吧！

　　“你……你血口……！”慕容白的脸色气的更加煞白，一句话没说完被古风打断！

　　“不仅如此！”古风瞪大眼睛喊道：“居然因为这件事情在学校四处散播谣言说什么是被魔兽所击杀！分明是你们的所作所为，我今天当着全校老师和学生的面可以告诉你慕容白！我古风不会惧怕你们慕容世家，要杀我就正大光明的杀，不要做一些下三滥的手段！”

　　古风的一席话让所有人震惊了，没想到事情原来是这样的，根本不是当初所说的被魔兽所杀，而是慕容世家所为！

　　骚动再次响起，慕容白本来想要狡辩什么，却被这突然响起的噪音将声音压了下去，曾伟峰拉着古风离开了高台，这场大会也就在两人的争吵之后无声的结束了。

　　曾伟峰办公室里。

　　“风儿，你做的很好！你的一番说辞不仅为自己争取到了安全，而且让慕容世家也不敢再轻举妄动，如果这次的历练你有任何意外，所有人都会将矛头指向慕容世家，特别是帝王！”曾伟峰微笑道，他对古风今天的表现很满意，消除了学生心中的恐惧，又消弱了慕容世家的锐气，真可谓是一箭双雕！

　　更重要的是古风在今天的大会上表现出了强盛的气势，那是一名接触到真正可以修炼的功法时的全职玄灵师自然而然都会表露出来的一种高贵和不可侵犯的霸气！

　　帝王对自己的好是有目的的，那《气师篇》和《体师篇》可谓是玄灵师修炼的圣物，但为了能够拉拢到古风的心，帝王不惜一切的对他进行培养，但是这份心意就足以看得出帝王对古风的看重，如果真的因为慕容世家的缘故倒是古风出现什么意外，那帝王怎会善罢甘休？

　　在今日全校师生的面前古风说出了慕容世家的痛楚，这如同当头棒喝，让他们敢怒却不敢轻易发威，否则势必引来皇家的愤怒！

　　一个势力就算再强大又怎么可能和一个国家的力量相对抗？那如同是蝼蚁和大象，根本没有可比性。

　　现如今，古风掌握了所有一星玄灵师所拥有的能力，虽然都是基础，但同时聚集在一个人身上也会发挥出难以想象的效果，此处用一个全才来形容他也并不为过。

　　从曾伟峰办公室离开，古风回到了宿舍，由于今日的事情，慕容白向学府告假回了家，并且将所有的一切向父亲慕容燕峰说明，后者也是万分恼怒，但一想到此时并不适合动手，也只能暂时隐忍下来。


第48章 丛林野豹的晶核

　　由于古风在大会上的一系列说辞，让所有心存担忧和惧怕的学生也渐渐接受了这个理由，慕容世家的势力谁都知道，他们想要做什么无法无天的事情安全可以闭着眼睛去做，古风的话也正验证了大家族大势力的嚣张跋扈，但事不关己自然不用多心担忧，只用考虑到了魔兽境内该如何自保。

　　一月时间飞快，临行前的学习和对一些普通低级魔兽的认识课程是必须的，虽然古风皆尽掌握，但也仍然认真的复习。

　　大规模的行动开始，所有学生颇有秩序的按照老师的安排徒步向魔兽境内方向前行，这路途虽然遥远，但也是对体力的一种锻炼。

　　进入魔兽境内之前，骤然刮起了一阵狂风，狂风吹拂在草地上如同波浪一般很是壮观。

　　古风眯着眼睛看着那深处根本看不到的魔兽境内，心中默想着：嫣然，我还会再次遇到你吗？

　　心中是一种期待，同样也是一种无法忘却的愤怒，两难的心情让古风很是难受。

　　已经又有所成长的古风对于男女之事虽然仍然有些懵懂，但多少也有些了解！

　　各小队已经分散，古风这一队由一名身为刺客的老师带队担任指挥者的身份，这是一位美人儿，不过给人的感觉很是冷艳，让人觉得很难靠近。

　　“老师，既然都已经被分为一个小队了，您是不是也应该自我介绍一下？至少让我们知道您叫什么名字吧？”一向对美女没什么抵抗力的郑海见此时没有外人，大大咧咧的问道。

　　那老师只是回头看了一眼，简单的两个字，“冷月！”

　　“冷月老师你好，我叫鲁巧儿！”跑到冷月身边，鲁巧儿用手挽着她的胳膊亲昵的说道。

　　或许是同性的原因，冷月的脸上微微出现了一丝笑容，接着又恢复了那冰山美人的特征。

　　郑海等人依次介绍着自己，但冷月都只是微微点头，没有半句多余的废话，让郑海很是尴尬。

　　“巧儿，这一次你总算是如愿以偿了吧？”钱不易嚼着嘴里的零食嘟嘟囔囔说道。

　　鲁巧儿一嘟嘴，“什么叫如愿以偿？”

　　“上次你就想和古风一个猎杀小队，现在终于可以了，难道你不高兴吗？”很难得钱不易也会有这么多话要说。

　　也难怪，在这茂密的丛林中没有半点鸟事，连一只魔兽都没有见到，如果不找点话题打趣消磨时间未免也太过煎熬痛苦了。

　　“哼！我是担心你们保护不好我的男人！”鲁巧儿向古风甜甜一笑，能够看到她的脸也在红，随即转头不再说话。

　　冷月微微错愕的看了看鲁巧儿，又看了看早已经习惯这样称呼的古风，嘴角微微咧起而后便不再多想。

　　魔兽境内的边缘地带出现的都是一些普通的魔兽，很少会见到高级魔兽或者一些变异的可怕生物，不过也不敢保证就真的没有。

　　比如上次古风所在的猎杀小队就遇到了两种变异生物，幽蛇和貌若天仙，可以变化为绝美少女模样的媚狐。

　　“大家小心一点，已经到了一些擅长藏匿突袭的魔兽习惯出没的地方！”冷月提醒道。

　　刺客出身的冷月拥有敏锐的观察能力和超于常人的听力和视力，当然，做起事来也更加细致，这是身为一名合格此刻所必须具备的条件。

　　丛林之中擅长突袭的除了蛇类以外还有很多种生物都拥有这种本领，快，准，狠是这些突袭生物所具备的特有能力，也是最难防御的。

　　一行六人小心翼翼的向前靠近，只要穿过这片丛林到达平原地带危险就会降低很多，所以现在不是放松警惕的时候。

　　这段路程并不近，至少需要两个时辰才能穿过，所有人的神经绷紧，仔细观察四周的所有变化。

　　“来了！”冷月突然顿止不再前行，古风清楚的看到她的耳朵微微动了几下，似乎是听到了什么声音，猛然一个转身，冷月从腰间摸出一根尖锐的冰刺，以腿部为支杆向腰部发力，旋转腰部将力量传递到手臂直至手腕，快如闪电的一根冰刺“嗖”的一声消失在远处。

　　“嗷！”刺耳的嘶叫声从远处传来，古风等五个同龄人对面前这位老师实在是佩服到了极致，只是凭借耳朵听到的细微响声就能准确无误的辨别魔兽所出现的位置，这种能力古风目前并不掌握，但日后必然会学习到，因为只有他这个全职玄灵师才会关心所有职业的特殊能力。

　　“冷月老师，那是什么？”鲁巧儿声音有些失真，显然是被刚刚的突如其来给吓得还没缓过神来。

　　冷月还没开口，古风道：“听嘶叫声，应该是一直丛林野豹！”

　　有些赞叹的点了点头，冷月说道：“古风说的没错，的确是一直丛林野豹，不过不是普通的野兽，应该是魔兽的一种！不要放松警惕，随之注意它的反击！”

　　如果这只丛林野豹没有对冷月所带领的小队有任何敌意她也不会冒然出手，显然是感觉到了那细微的准备进行突然袭击的动作。

　　痛苦的嘶叫声渐渐停止，一只身形极其矫健且充满线条的棕色丛林野豹从草丛中跳了出来一步一步靠近着六人。

　　它的脚步轻盈但却非常敏捷，似乎是先前受到了攻击，动作不再那么优雅，而是显得有些颤动和暴躁，一身油量的皮毛之上有大小不一的黑色斑点，高高突起的后背显示出了它的强壮，一双散发着幽幽绿光的眼睛让人毛骨悚然！

　　丛林野豹分为两种，至今还没有人见过变异的丛林野豹，只有普通和魔兽两种，普通的丛林野豹眼睛是黄色，和家猫没什么区别，但可以吸收玄气的特殊丛林野豹则是眼睛散发着绿光，这也是分辨它们的最好最明显的办法。

　　“哼！一只二阶魔兽！吕山，你上！”冷月不屑的看了一眼便不再担忧，勒令最强壮的吕山率先出战。

　　团队的战斗并不是表现在围攻一个势力和个人相同的魔兽，而是要去应对一只三阶魔兽，所以这场战斗并没有任何悬念，即便是吕山和丛林野豹势均力敌，只要再随便加上一个人都可以轻易解决，所以冷月也懒得出手。

　　得令后的吕山摩拳擦掌，上一次的历练由于自己的实力不够强大完全没有表现出自己的强大力量，这一次也要好好在几个兄弟面前表现一把。

　　吕山晃动布满肌肉的身体，发出了“啪啪”的响声，似乎那丛林野豹看到吕山的强壮有些畏惧，但没有马上掉头离开。

　　冷月打出的暗器冰刺攻击到了丛林野豹的腿部，但已经被它用嘴给拔了出来，鲜血流的并不多，可这也会影响到敏捷的行动。

　　吕山一步步靠近，起初丛林野豹会向后倒退，但发现对手只有一个也就不再担心，而是静静的站立原地，用绿色的眼睛死死的盯着面前的人类！

　　大喝一声，吕山的身体陡然冲出几道玄气，随后全然凝聚在双肩双臂之上，吕山的下盘力量不够强大，但上体力量却是大的惊人！

　　双手撑起，如同要去生擒这丛林野豹一般冲了上去。

　　经过一番激烈的扭打，变态的力量实在太过嚣张，硬是将丛林野豹牢牢的抱在怀中，吕山颈部青筋暴起，用尽所有力气用力的挤压。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼碎裂的声音响起，古风等人同时叫好！

　　那是丛林野豹脖子被吕山直接扭断的声音！

　　没想到第一战居然如此轻易就以成功告终，吕山作为一名战士的确也算是同等实力的佼佼者了。

　　钱不易和郑海虽然也是选择了修炼战士这一职业，不过他们所擅长的却不一样。

　　郑海的体形并不十分强壮，但速度却非常快，身体矫健且富有一定的攻击性，是战士和刺客的综合，其实他选修这个职业的任何一个都可以。

　　至于钱不易，虽然身材肥胖，但也正是因为这一身肥油的缘故，导致他的防御力极强，一般的攻击打到他身上就好像陷入了棉花堆里一般，根本无法将力量释放。

　　用力吐了两口，吕山把嘴里不小心啃到的豹子毛给吐了出来，从腰间抽出匕首来开始取这张豹子皮，这是吕山的战利品，他自然要亲自来完成。

　　“好残忍！”鲁巧儿捂上眼睛躲到了古风身后不敢多看，不多时，浑身露出红色肌肉的一个被剥皮的丛林野豹尸体躺在了那里。

　　“古风，需要它的晶核吗？”吕山问道。

　　古风点了点头，“取下吧，倒是可以做铸器的练习所用！”

　　在古风接触到铸器师这一职业时曾伟峰向他解释过关于魔兽晶核的作用，可以融入到打造的武器中让武器拥有晶核之主的一些特性，不过古风只知道晶核是必然要在魔兽死去以后才能得到，所以至今仍然不明白为什么体内会有媚狐嫣然的晶核。

　　一阶魔兽的晶核完全没有任何利用价值，可以省略不要，但二阶魔兽和三阶魔兽的晶核多少有一定的特性，用来作为练习打造武器也是不错的选择，真正有价值的魔兽晶核是从四阶魔兽以上开始，不过古风等人还不够实力进入魔兽境内深处，所以也只能得到这样的而已。

　　古风也是在开始学习铸器时才知道晶核有这样的作用，在历练之前曾伟峰交代过古风，让他收集一部分以作初级铸器师时的练习所用。


第49章 无法忍受的辱骂

　　十几天的历练，古风也尝试性出手了几次，不过由于所领悟和学习的都是一些初级功法，还是需要同伴的帮忙才能制胜，但这对古风也是一种提高，能在现实中尽快的接触到魔兽要比闷头学习等到毕业时突然被安排到战场上要好的多。

　　在这过程中古风也积攒了不少二阶和三阶魔兽的晶核，从来没有尝试过把魔兽晶核融入到铸造的武器中，这一次倒是可以好好尝试一番，也感受一下野兽的特性。

　　“我们该返程了！”已经走到了魔兽境内边缘的极限，如果再往前就是一些高等魔兽出现的地方，冷月能够抵挡得住可却无法顾及到这一帮实力都在二星的学生。

　　“从这里走回去刚好也是需要十几天时间，在途中或许能够再击杀一些魔兽！”吕山和郑海都是摩拳擦掌，这十几天时间让他们真正感受到了战斗所带来的快感，古风虽然也有些期待，但也只能轻松的将一些一阶魔兽轻松制服，换做一个二阶魔兽就有些吃力。

　　背靠在一颗书上，古风迷上眼睛准备小憨一会儿，也好让自己一直紧绷的神经稍稍放松，虽然这里的危险程度相对要高一些，不过众人轮班放哨，一有危险也能在最快时间内通知伙伴们。

　　鲁巧儿向古风方向靠近，蹲坐下来轻轻靠在古风结实的肩膀上。

　　“巧儿，你做什么！”显得有些不自然，古风侧了侧身子。

　　“好累，向靠着你休息休息，难道这都不行吗？”鲁巧儿也是想要借各种机会去接近古风，但总感觉与古风之间有一层障碍，但她不会轻易放弃，一直努力的尝试着。

　　“不是有树吗？可以靠着树好好休息。”古风指了指不远处的一颗粗壮的树木说道。

　　“树木太硬，难道你愿意看到我这么柔弱的小女子被硬梆梆的树木垫的腰酸背疼？”鲁巧儿嘟嘴有些不悦的说道。

　　郑海在一旁咋舌道：“倒地是千金小姐，连这点苦都吃不了？我可是亲眼看到你在前几天靠着树睡的很香的！”

　　鲁巧儿一瞪眼：“要你多嘴！”

　　郑海慌忙摆手，满脸堆笑的看着古风：“我说，你就从了她吧？看人家巧儿多主动，你就不能不要这么木讷？”

　　古风狠狠的瞪着郑海，还没来得及话说，巧儿的头再次靠了过来，这一次古风不知道用什么理由去拒绝，只能任凭她如此了。

　　“有其他小队在附近，看来这次的历练会有不少学生得到好成绩！”冷月难得的露出了一抹微笑，不过声音仍然很是冰冷。

　　每一个自由组成的猎杀小队之中，老师不仅仅只是担任小队的灵魂人物，指挥者，更是要在历练的过程中对每个学生进行观察，这也算是对他们一年当中掌握的能力做出评估，是会影响到学生是否能够在六年级以后顺利从学府毕业，如果历练不够还是需要再次经历魔兽境内的历练才可能达标，不过古风这一小队倒是让冷月非常满意。

　　郑海矫健敏捷的游斗技巧能够展现的淋漓尽致，在面对体形较大的魔兽时也没吃什么亏。

　　吕山的强壮是出了名的，在和魔兽进行厮杀之时只有他的表现才能带来一种畅快淋漓的感觉，那是血肉的较量。

　　至于钱不易可不像前两位那样，没有吕山那样的力量，也没有郑海那般灵活，不过却是一个打不死的蟑螂，几次的危险攻击落在他身上，只见到一道玄气冲击，而后便安然无恙的站在那里，甚至有两次在对抗魔兽时由于实在拿钱不易没办法，魔兽居然自己放弃掉头离开。

　　鲁巧儿掌握的二星玄灵师所必备的治疗能力，小伤在她的眼中根本算不了什么，能够在极短时间内轻松治愈好，也得到了冷月的好评。

　　至于古风这个特殊的存在冷月并没有资格做出评判，因为身为全职玄灵师的古风根本不能用单一的眼光去评价他的强弱，全职玄灵师在前期都会非常弱小，甚至是任何一个魔兽可以击杀欺负的对象，但后期的实力将会让人胆颤，那是一种高高在上的存在，不过古风的一点倒是让冷月对他刮目相看。

　　本来以为古风是仗着自己是先天玄气全满的资质博得了曾伟峰的认可，接着顺杆往上爬，没想到他的那股韧劲和不服输的精神却在与魔兽厮杀时表现的异常明显，更重要的是古风有着很好的团队意识，冷月看得出，假以时日，古风凭借着那股韧劲和坚持，不仅能够成为一名出色的全职玄灵师，更会成为一个强大的猎杀小队的灵魂人物，指挥者！

　　远处传来了脚步声，由于鲁巧儿在古风肩膀上靠着，前者又不愿意放弃这么温存的动作，所以古风也没办法转头去看。

　　一张清秀的如同女人的脸庞在远处露出了阴沉的表情，咬牙切齿的样子且攥紧双拳，冷冷的看着两个背影。

　　“这慕容小白脸真是阴魂不散！在哪儿都能见到他！”郑海有些无奈的骂道。

　　听到是慕容白，古风甚至连看他的欲望都没有，将眼睛闭上就这么静坐着。

　　“冷月老师！”带着慕容白这一小队的老师看到冷月上前打招呼。

　　冷月已然表现的异常冷艳，只是点了点头，并没有说什么。

　　凡是圆月学府的老师都知道冷月的脾气，所以并没有放在心上，不过这名男性老师很明显对冷月有意思，故意坐在了靠近她的位置，但他的眼睛却一直没有离开冷月的胯下，刺客特有服装是非常性感的，大腿内色没有遮挡的布片，只有一块巴掌大小的黑布遮挡住那神秘的地带，但充满诱惑力的大腿内侧却是裸露在外的，冷月雪白的肌肤让这位男老师久久不愿将目光挪开，几乎快要把鼻血喷出来了。

　　刺客的服装这么设计是为了方便一些灵敏的动作，比如攀爬和跳跃之类的，以目前裁缝的手艺和布料加工的不够发达程度，这已经是可以做到的最好的服装极限了。

　　正是因为这种服装的原因，男性选择刺客这个职业的人实在是少之又少。

　　慕容白一行五人也向这边走来，当看到慕容白，冷月微微差异，回想起了前些日子在学校的一次全体大会两人激烈的争吵，对于这个学生，冷月并没有什么好印象，总认为他是一个不学无术，只会靠着家里人买一些灵丹妙药帮助他提升实力的浪荡公子。

　　古风一边率先站立向那名男老师行礼，这是作为学生所必须具备的礼仪。慕容白那边看样子都是一些被娇生惯养习惯的公子哥，还有一个千金小姐，只是象征性的向冷月行礼便各自坐下休息去了。

　　慕容白的眼睛没有离开过古风和巧儿，忍无可忍的看着两人亲昵的动作，口中喃喃道：“不要脸！”

　　这一轻微的声音被鲁巧儿听的是清清楚楚，从古风肩膀上挪开脑袋站立起来指着慕容白问道：“你说谁不要脸？”

　　或许在场的学生当中也只有鲁巧儿敢这么和慕容白说话，因为两家的势力本身在月城乃至于月之国都相当具有威慑性，所以他们的争吵没有人敢多嘴说什么。

　　但有两个人则是不同，一个是古风，正所谓光脚不怕穿鞋的，古风留着一口气就是为了给父亲和全村人报仇，怎么可能会去怕一个导致父亲死去的势力有关的人？

　　而另一个就是郑海，他的神秘让古风很是奇怪，他们同年龄的学生都不知道宣威镇究竟意味着什么，但都知道郑海的嘴巴特别能说，就拿上次在月城的集市上发生的那件事情，只是一个白玉令牌和几句简单的话就让一帮大人吓得屁滚尿流，古风虽然觉得很蹊跷，但终归不可能想那么多，也没有时间去深究这件事情。

　　“巧儿，我很不明白，为什么你宁可选择一个土包子乡巴佬也不愿意和我在一起？”索性已经鲁巧儿听到了，慕容白也直言不讳的问出了心中一直都非常窝火的问题。

　　鲁巧儿掐着腰指着慕容白厉声道：“想知道原因吗？好，我可以告诉你！”

　　两人的语言引起了所有人的目光，包括冷月和一直将目光放在冷月大腿内侧诱惑地带的男老师。

　　“我洗耳恭听！”慕容白满脸的自信，论家族背景慕容白自认为不输给一个身无分文还要靠曾伟峰支持的乡巴佬，论长相慕容白觉得自己才是让女人着迷的类型，特别是那粉嫩的脸蛋儿，只不过古风的运气好，拥有了先天玄气全满的资质，仅此而已，但殊不知他自己才算是幸运，能够在这样强大的家族成为一名二公子。

　　鲁巧儿有些厌恶的笑了笑，接着开口说道：“你凭借的是什么？只是你背后的父亲和这个家族势力，可古风不一样，全部靠他自己才换来了今天的成就，全职玄灵师的修炼难度要比普通职业大多少难道你不知道？居然还恬不知耻和他相比，简直是自取其辱！”

　　任谁都没有想到，鲁巧儿居然会这么不留情面的当面辱骂慕容白，就连古风也是满脸的惊讶表情。

　　慕容白不忍心对一直喜欢的鲁巧儿动粗，但这一次他的真的发怒了！

　　“乡巴佬！我不能让你再活下去了！”血红的眼睛死死的盯着古风，慕容白再也顾不了父亲慕容燕峰交代的冷静和隐忍，指着古风如同想要把他撕成碎片！

　　被一直深爱的女人如此辱骂，而且是当着情敌，当着自己最憎恨的人的面，慕容白将愤怒将落在了古风身上，而且动了杀心！


第50章 慕容白死

　　“你以为你是谁？自大，狂妄，无知！你凭什么要古风的性命？你有什么资格这么做？是谁赋予你这样的权利？”慕容白的龌龊行为和目中无人的举动实在让鲁巧儿忍无可忍，愤怒的她不顾一切的想要凭借自己的身份来保护身后的寻常却有不平凡的古风。

　　“啪！”

　　一声脆响从鲁巧儿脸上响起，只觉得脑袋眩晕，鲁巧儿被慕容白这突如其来的一巴掌打到有些发懵，身体向一侧树木撞去！

　　“巧儿！”

　　“巧儿！”古风“噌”的从地面站起，目光阴冷的看着慕容白，而后慌忙去扶着鲁巧儿，口中关切的问道：“巧儿，你没事吧？”

　　先是怨恨的看了看慕容白，接着转为温柔的眼神落在古风身上，鲁巧儿的嘴角流淌下来血迹，古风帮着她轻轻擦去，这一巴掌古风知道，那是鲁巧儿为自己去挨的！

　　巧儿摇了摇头勉强笑道：“我没事，这件事情我不会善罢甘休！他会依靠家族势力为所欲为，我也一样可以！这件事情我会告诉父亲，相信他绝对不会就此作罢！慕容白！因为你这一巴掌，慕容世家和五义堂应该不会再像从前那样虚伪的为了利益而站在一边！”

　　“巧儿，我不是有意的！我……我真的不是有意的！”慕容白扇下去的那一巴掌之后，他的手久久没有落下，有些难以置信的看着自己的手，他也不知道自己怎么会突然之间这么冲动，只是感觉刚才有点控制不住自己的情绪。

　　“够了！不要再说了！我不想再见到你！”鲁巧儿懒得再跟他多说废话，而是将头转向一边。

　　慕容白焦急的向鲁巧儿方向走来，古风猛然瞪眼：“给我站住！”

　　吕山，郑海和钱不易纷纷向前横了一步挡在了慕容白面前，一个个看到这个小白脸都有一股想要作呕的感觉。

　　“你们给我让开！否则让你们死无葬身之地！”慕容白红着眼睛盯着阻挡的三人厉声吼道。

　　“就凭……”郑海的话没说完，慕容白的身体向一侧快速挪动，随之从腰间拔出了一把利刃刺了过来！

　　慕容白的其余几个伙伴也纷纷与他配合，做出了相应的攻击，一时间，三人和五人展开了对抗，钱不易等三人都有着各自的特长，一时半会儿还处能够保持与对方平手的局面，虽然他们人多，不过也占不到什么便宜。

　　郑海的身体极其灵活，总能在攻击来临的瞬间轻松躲避过去，吕山却对他们毫不客气，每一次挥手都是使用了全力，“咔”的一声，慕容白一方一名学生的胳膊被吕山一拳给砸到骨折！

　　“都给我住手！”冷月见场面有些控制不住，厉声喊道。

　　可她的叫喊并没有什么用，而一旁的男老师站起身来凭借自己强大的实力硬是将扭打在一起的学生给震退开来。

　　各自带着仇恨的目光死死的盯着对方，没有一个人愿意服输，更何况郑海等人没有吃亏，倒是让对方慕容白的人受伤！

　　“想打我可以陪你们打！”男老师愤怒的喊叫一声，不时的还将目光瞟向冷月，似乎在卖弄自己的强势一般。

　　见几个学生不再言语，这老师说道：“都给我找地方老老实实的休息！”

　　话音落，老师转过身来向冷月走来，也就在这时，慕容白阴沉的将手中的利刃微微一阵，脚步快速的向前迈动，那速度几乎发挥到了极限，他的目标就是直接将不远处正在扶着鲁巧儿的古风给刺死！

　　千钧一发之际，慕容白是经过半晌的冷静观察才找到可以攻击古风的空隙，在他所行走的路线，即便是郑海等人想要拦截也是显然不可能的，除非有谁投放暗器，否则根本不可能阻止！

　　慕容白太过突然，郑海等人均是大惊失色，突然从顶端的树木上跳下来一个黑色身影，黑影以更快的速度前去阻止，可惜出现的时间太晚，慕容白已经到了古风身边！那尖锐的利刃正对准古风的腰间，而古风此时怀中正抱着巧儿，没有做好躲避和防御的准备！

　　“你会后悔的！”鲁巧儿大叫一声，也不顾疼痛火辣的小脸，奋不顾身的将古风用力向后拖拽，同时身体向前倾斜。

　　“咻！”

　　巧儿猛然瞪眼，“啊……！”

　　那短刃全部陷入了鲁巧儿的腹内，鲜血顿时染红了她的衣衫。

　　“巧儿！巧儿！”古风被鲁巧儿突然向后拖拽，令他没想到的是巧儿居然会为了自己去抵挡这致命的一击，看到鲁巧儿腹部流淌的鲜血，顿时心痛不已，大声的喊叫着：“快！有没有谁是治疗师？有没有谁是治疗师？快为巧儿医治啊！快啊！”

　　在场除了巧儿自己，并没有其他人是这样的职业，所以都是爱莫能助。

　　“巧……巧儿，你……你为什么……你为什么要为这么一个人去送死！难道他……他真的比我强？”慕容白呆在了那里，口中吞吞吐吐的自言自语着。

　　古风将鲁巧儿轻轻放在地上，与此同时，手在腿部微微一摸，一把匕首悄无声息的出现在手中！

　　“慕容白，你这狗屎！我杀了你！”古风愤怒的暴喝一声，带着森白含光的匕首由上至下划出一道弧线来，冷月和一旁男老师都是大惊失色，不过现在已经没有办法补救了！

　　除非现在冷月释放出一道暗器阻止古风，但那必然会让古风受伤或者送命，冷月不敢冒险，可如果不阻止，慕容白很有可能被愤怒的古风给一击必杀！

　　就在这紧急时刻，一个慕容白熟悉的身影出现了，那是一直隐藏在暗处由慕容燕峰安排的一名黑衣人！

　　带着有力的一脚凌空向古风这边踹来，“死吧！”

　　只是所有人忽略了先前出现的那道黑影，那是隐藏在暗处负责保护郑海的！

　　陡然间，六道光环出现在身体上，紧接着，黑影蹬地前冲，借助手中的那把长刀顺势拼了下去，在没有任何停留的瞬间，踹向古风的黑衣人被长刀劈中，从大腿根开始连根断裂！

　　“哇！疼死我了！”黑衣人痛苦的喊叫一声，但这并不算晚，黑影的刀落又再次挑起，刀背落在了这人的腹部，一口鲜血喷出，这人的身体如同炮弹一般飞向远处落地不起！

　　一条腿落在了古风这边，这一系列事情发生的实在太快，让人根本反应不过来！古风的匕首没有停止，慕容白也早被吓傻了，站在那里居然连动都没有动！

　　“咔！”匕首插入慕容白的脖子侧面，就连手柄也陷入许多，这一刺，慕容白想要活显然是不可能的了！

　　“噗！”鲜血从慕容白的口中喷出，将古风的脸给彻底染红了！

　　带着粗重的呼吸，古风的心久久不能平静，先前出现的一幕是他没有预料到的，不过好在没有阻止到自己攻击慕容白这令人发指的混蛋！

　　“不……不要！”众人惊讶到张大嘴巴之际，鲁巧儿用力的将手撑地大喊一声，可为时已晚，慕容白的眼睛仍然瞪着，却失去了呼吸的全力，就这么倒在地上抽搐几下后不再动弹。

　　在这魔兽境内，突如其来的变化让所有人始料未及，也根本想不到居然会发生这样悲惨的事情！

　　古风的心很平静，平静到可怕！慕容白他早就想杀，因为他拥有和杀死父亲凶手一样的那特殊的标记，而且今日又因为慕容白的偏激和无礼导致鲁巧儿受到了几乎丧命的攻击，古风再也无法忍受，只能下此毒手以泄心中的愤怒！

　　“我并不想这么快杀你，是你一直想要与我做对！是你逼我的！”古风冷声阴沉的说道。

　　冷月和那名男老师皆是一副惊讶的表情，随后无力的瘫坐下来，这次回学校要受到的处罚恐怕是前所未有的严重！这次死的是谁？那可是让人恐惧的慕容世家的二公子啊！

　　“古风！”

　　“古风！”

　　郑海，吕山和钱不易跑了过来，郑海非常惆怅，古风这么一做恐怕是没有办法再出现在月城了，否则那杀身之祸早晚会不知不觉降临在他身上。

　　即便是可以安排人一直暗中保护，可这也不是长久之计！

　　古风出乎意料的对几人笑了笑，随后转身向鲁巧儿走来。

　　“对不起巧儿，一直以来我都知道你的心意，不过大仇未报我不想过多的去想其他事情，今天你的所作所为我古风深深的记在心里永远都不可能忘记！学校我是回不去了，也不打算再回去了！”顿了顿，古风有些伤感的看着郑海三人，开口说道：“兄弟们，帮我好好照顾巧儿！”

　　“古风！跟我们回去吧！相信大人一定能帮你想办法解决！”吕山焦急的说道。

　　古风重重的吐了口气接着摇头道：“我不能再给老师添麻烦了！三年多时间，老师一直都在为我操心，如果因为这件事情连累到他，就算是死我也不会安心！帮我告诉老师，风儿……风儿感激他！也对不起他！”带着抽泣，古风的泪水流淌了下来，自从父亲死后，古风这还是第一次流下眼泪，那是对曾伟峰的愧疚！


第51章 决定留下

　　大仇暂时不可能彻底去报了，虽然只是杀了一个和那件事情有关的人，但终归还是没有查出来究竟是什么势力所谓，古风的一时冲动完全是看到鲁巧儿受伤才会如此失控。

　　如果现在回去古风知道必然会遭到慕容世家的报复，他们失去了二公子自然不会善罢甘休，古风不想因为这件事情连累到曾伟峰，更不想因为自己冲动所犯下的过失让曾伟峰为难。

　　如果回去是必然只有死这一条路可以选择，但如果留在魔兽境内，或许会自己还能够生存下来，以古风目前的实力虽然不能够在魔兽境内的深处活下去，但在这外围边缘地带还是有一线生机的！至少打不过可以逃跑！

　　一边是必死无疑而且会连累到老师，一边是尚有生存的希望，古风自然会选择第二个。

　　“为什么要这么傻？”鲁巧儿咬着牙，一道黄色玄气充斥在她的父母，流淌的鲜血渐渐停止，看样子没有什么生命危险，身体微微一紧，也顾不得此时古风脸上的鲜血，鲁巧儿一把搂住他的脖子，将他拉到自己的面前猛烈的亲吻起来。

　　古风没有去挣脱，这一刻仿佛先前的付出都是值得的！古风虽然一直都把鲁巧儿当作自己的好朋友来看待，但因为一些事情，这种友谊似乎发生了变质，那是一种微妙的感觉，古风很难表达出来。

　　两人的亲吻持续了很长时间，鲁巧儿脸上的泪水也逐渐干去，唇片分开，巧儿的嘴巴被沾染到了血红，用手轻轻擦拭，眼中含着柔情，那是她只会表现在古风身上的情感。

　　“如果你要留在这里的话，让我陪你吧？”

　　古风用力摇头拒绝道：“不！你必须回去！你背后有五义堂为你撑腰，这件事情我可以一个人扛下来，对我来说重要的人我都不想连累不想伤害！”

　　“不行！你不能这么自私！你知道如果留下来你等于是九死一生！你让我怎么放心的下？”鲁巧儿再一次控制不住情绪的哭了出来。

　　钱不易，郑海和吕山三人也为了上来，几人抱头痛哭，他们都不忍心古风独自一个人留在这可怕的魔兽境内，特别是这种被树木遮挡且危险四处都有可能存在的森林。

　　“不如我们大家一起留下来？”郑海哽咽着问道。

　　兄弟之间如果不能同甘苦共患难那就不配称之为兄弟，郑海，吕山和钱不易都可以做到这些，几个人虽然身份各有不同，有钱有势的钱不易，家族身后背景神秘的郑海，还有和古风一样失去父亲的吕山，几兄弟之间有着三年深厚的感情，谁都不愿意任何一人独自受苦受累，更不愿意任何一个人有生命危险。

　　古风没有马上做出回答，他现在很疲倦，非常疲倦，疲倦到不想再多说话！

　　因为古风心里明白，就算自己怎么说也不可能劝阻他们几个回心转意，倒不如先稳定下来再说。

　　拖着脚步来到先前帮助自己的那人面前，古风微微躬身，“多谢您刚才出手！”

　　“不必，这都是少爷的命令，我只不过是照做而已！”这人古风虽然是第一次见，但在上一次历练时就是他在暗中保护。

　　“你所说的少爷是郑海吧？”古风没有任何由于的微笑着问道。

　　那人点了点头表示确定。

　　古风心知肚明郑海并不简单，不过他自始至终不愿意说出真实身份，还有那人人畏惧的宣威镇究竟是什么。

　　古风不想为难，既然郑海不想说自然有他自己的道理。

　　感谢过后，还要道歉，自小古风就颇有礼貌，这也是别人喜欢疼爱他的原因之一。

　　“两位老师，给您们添麻烦了！这件事情我会让几个兄弟好好和老师……大人说清楚，完全是我个人的错误，绝对不会连累你们，请放心！”

　　冷月这次真的动容了，这么大的事情居然要一个年仅十五六岁的少年独自承担，冷月怎么能去接受？作为老师没有及时制止这本身就是一种过失。

　　可冷月还没来得及说话，那男老师却拍了拍古风的肩膀，“在魔兽境内一切小心，希望你能活着回去！”

　　冷月，钱不易三兄弟和鲁巧儿纷纷投来了诧异和不满的眼神，这男老师为了推卸责任居然放心把一个学生就这么扔在充满危险的魔兽境内？

　　古风没有多想什么，现在他也不想多想，点了点头，向鲁巧儿走去，抱着她的身体靠在一棵树上，就这么静静的睡了过去。

　　那名断腿且被攻击的人终于从昏迷中苏醒，看到面前局势，也看到了慕容白的尸体顿时脸色煞白，惊慌的想要逃脱，可习惯性用腿行走的他却没有办法挪动身体，只能靠一条腿在地面胡乱的蹬。

　　“你的命真大，流了这么多血居然还没死！”保护郑海的黑影如同死神一般出现在他面前，达到再次抡起。

　　“啊……！”

　　一颗人头滚落到很远的地方才停下来，从树上跳下来一直体形颇小的不知名生物，嘴巴叼着这颗人头再次上树隐藏起来，但能听到那啃食骨骼的声音。

　　冷月和男老师负责守夜，今天发生这样的事情相信谁都没有精力再想赶路了。

　　和慕容白一个猎杀小队的几人看到古风如同看到了恶魔一般，根本不敢过长的把目光留在他身上，这一夜，就这么战战兢兢的过去了。

　　在大家熟睡之机，古风悄无声息的睁开眼睛，轻轻将巧儿靠在树木上，而后悄悄站起身来。

　　“你真的决定了？”冷月依靠在一棵树上，眼中含着担忧的问道。

　　咽了咽喉咙，古风点头轻声回答道：“冷月老师，我决定了，您就不要再劝阻我了！”

　　长长叹一口气，冷月点头，“我很欣赏你，你是第一个让我改观的学生，虽然曾经也教过几个出类拔萃的好苗子，但他们的心却并不干净，但这次不同，你虽然杀了人，但我觉得你内心应该有很深的积怨！”

　　冷月说这些话证明她确实仔细观察过古风，并且在古风动手杀慕容白时没有任何停顿，似乎这是他早就做好的决定，但冷月有一种感觉，绝对不是慕容白伤害到了鲁巧儿这一件事情导致古风这样。

　　“谢谢您！”古风躬身。

　　“你对朋友之情，兄弟之情的看重我都记在心里，回去以后我会如实向大人禀报，他没有看错人，你的确是一个不错的学生！”顿了顿，冷月从腰间取下一个小包，那包的颜色是墨绿色，当中装了不少暗器。

　　“老师，您这是……？”古风有些奇怪。

　　冷月勉强一笑：“这些暗器冰刺都是利用精钢打造，有极强的穿透力，你既然是一名全职玄灵师就一定会去掌握一些刺客的能力，这使用暗器也是其中之一，拿着，或许对你有些帮助，我这里的确没有其他可以送给你的了，抱歉！”

　　感激的接过墨绿色的小包，古风再次鞠躬以后悄然离开。

　　古风在得到帝王赠送的《体师篇》和《气师篇》半年以后就将所有的内容如同烙印一般深深的刻在脑海里不可能忘记，虽然有些地方并不太了解，但只要经过尝试和不断琢磨，相信也会逐渐理解，在这里并不用担心日后无法修炼，所需要担心的只有一件事，如何保命！

　　在此刻，古风似乎忘记了那张绝美的面孔，也或许忘记了在这魔兽境内，正有两个特殊的存在，在等待着他，只是现在古风心中无法去过多思考和回想，只想让伙伴们赶快离开这里！

　　但古风错了，曾伟峰在得知好兄弟的儿子，而且一直当作自己孩子来看待的古风发生这样的事情他还会无动于衷吗？不！一定不会！他必然会寻找人手前来寻找，哪怕是将整个魔兽境内的外围翻个底朝天他也会那么做！

　　郑海等几个兄弟会不管不问吗？古风悄然离开真的就可以解决这件事情吗？答案也是否等的！

　　郑海必然会寻找父亲帮忙，哪怕是跪上三天三夜，也会求父亲帮助寻找古风，至于寻找到以后古风该如何解决慕容白的事情倒不是他们最担心的，至少宣威镇完全有能力保护古风的安全。

　　林中一直小鸟从天空飞过，一颗鸟屎落在了郑海的额头上，猛然坐立起来。

　　“古风呢！古风去了哪里？”郑海这么一叫，其他人都醒了过来，一时间所有人都慌了……

　　幽幽林间，古风拖动着疲惫的脚步一步一步向前走着，他在昏暗的黎明前分辨不出方向，不过现在终于知晓了，日出的方向就是东方！

　　“但愿不会那么倒霉遇到一只魔兽！”古风口中喃喃道。

　　也不是第一次独自一人行走在无人之地，当初从家乡古山村逃命之时古风就经历过这样的事情，现在只不过危险程度增加了一些，只要自己小心，在遇到三阶魔兽时尽量逃跑应该不会对生命造成什么威胁。


第52章 玄气的转换

　　另一边。

　　哭昏过去的鲁巧儿被冷月背着，郑海几人也是极不情愿的跟在后面向离开魔兽境内的方向而去，至于慕容白的尸体没有人愿意去抬，就算是带着尸体离开，等离开魔兽境内也需要十几天时间，恐怕到那时早就已经腐烂变臭了！

　　“我要回家一趟！必须把这件事情告诉父亲！”郑海面容少有的凝重，一直以来都是嘻嘻哈哈的他在今日却变了模样。

　　恐怕现在就算是有一个绝色尤物投怀松柏郑海也不会有那样的闲心，自己的兄弟生死不明，要尽早将这件事情通知宣威镇的宣威王才行！

　　“我们和你一起回去吧？”钱不易和吕山问道。

　　郑海摇头：“我看你们还是回学校吧！把这件事情详详细细的告诉大人，相信他那边也会给出一个解决的办法！古风在大人眼里是非常重要的，这你们应该知道！”

　　两人想想也觉得是这个道理，便点头答应了。

　　和冷月一同离开魔兽境内的那名老师以及几个富家学生率先离开，一路上冷月仍然恢复那冷艳的表情，没有和这个让他讨厌的男老师多说什么。

　　“巧儿，你就不要再伤心了！”钱不易安慰着仍然整日以泪洗面的鲁巧儿。

　　“不易说得对，与其现在伤心难过不如想一个解决的办法！”吕山附和道。

　　鲁巧儿抬起头，那可怜的小模样实在让人心痛不已，看来她对古风的确是用情很深！

　　“还能有什么解决的办法？”鲁巧儿带着哭腔问道。

　　吕山提醒道：“你不是五义堂的千金小姐吗？看看五义堂鲁叔叔会有什么好办法，就算是不能马上找到古风，至少可以牵制住慕容世家，让他们不会在短时间派人到魔兽境内追杀古风！”

　　“你说得对！”经过吕山的体形，鲁巧儿似乎来了精神，现在只要古风自己能够保证不被魔兽所杀，救人这件事情还是要尽快解决的好！

　　“我也会向父亲寻求帮助，让他利用金钱请一些强大的猎杀小队去寻找古风，希望他会安然无恙！”钱不易皱眉说道。

　　事情既然已经商量定，众人迅速朝着月城方向而去，不过这一次，他们乘坐的是宣威镇派出的快马，目的是争取一切时间！

　　……

　　独自一人在魔兽境内想要生存并不是一件容易的事情，不过古风也已经在这里待了足足有半个月的时间，这些天虽然遇到了一些魔兽，不过都还勉强可以与之对抗，有些是被古风打跑的，有些直接被古风击杀作为食物，那茹毛饮血的日子痛苦日子又再一次出现了。

　　踱步走在堆积地面的落叶上发出“唦唦”响声，附近有几双眼睛在盯着古风的一举一动，看着他手中抱着一块生肉正用力啃着，那些躲避在暗处的生物不断的向下流出口吹。

　　摸了摸腰间的匕首，古风在一颗粗壮的树木上刻下了一道标记，在这种地方行走很容易迷路，古风已经在原路饶了两圈都没有走出去，心中稍稍有些烦闷。

　　“唦，唦，唦……”急促的奔跑声从古风身后响起，反应敏捷的他迅速将身体向一侧闪动！

　　一道影子直接撞击在了古风刻着记号的树木上，由于用力过猛，那生物发出痛苦的嗷嗷叫声。

　　古风倒吸一口凉气，在转身的一刹那，他看到了足足有无匹狼正贪婪的舔着舌头，不仅是古风手里的生肉，根本就是打算把古风也作为食物！

　　无匹狼不是普通的狼，而是可以吸收天地间稀薄玄气的魔兽！

　　古风的眉头紧皱，从这些狼的外表来看应该是一群低级魔兽，同是一阶的程度，灰黑色的皮毛在即将落山的太阳照耀下显得格外油亮，一双双散发着红色光芒的眼睛在这黄昏是那样恐怖！

　　深深的吸了一口气，先前撞在树上的那匹狼迅速起身，也同类聚集在了一起，六匹狼的嘴唇同样都在颤动，那咬合着又微微张开的尖锐牙齿说明了一个问题，如果被咬到必然会掉下来一块肉！

　　将手中的生肉向远处抛了过去，本来以为可以引开几匹狼的注意力，可没想到它们只是看了一眼那掉落在地的诱人食物，接着又将红色的眼睛聚集在古风身上。

　　“躲不过去了！拼了！”

　　匕首在古风手掌旋转一周，手持刃柄，向后倒扣，那是使用匕首的标准动作！

　　古风的一举一动让这些狼有些惊慌，在其中一匹狼的低声哼叫之下，其余无匹狼纷纷向古风靠近着，突然逼来的气势让人毛骨悚然。

　　犹如闪电一般，古风选准最靠近边缘的一匹狼快速冲了过去！

　　利刃的光芒在空中留下一道完美的弧线，“嚓”！

　　划破皮毛，一匹狼哀鸣一声，顺势落地不起，它的腹部有一道恐怖的口子，腹内的肠子内脏统统流了出来，死相极其恐怖！

　　面对一个一阶魔兽古风有足够的把握，可突然之间出现了六只，虽然已经被自己击杀了一匹狼，但这势必也要引起其他几匹狼的重视和警惕，接下来将不会那么容易了！

　　古风下手极狠，大有不是你死就是我亡的气势，让几匹狼有点胆怯，不敢冒然攻击。

　　从一侧绕到了其中一匹狼的侧面，古风手中的匕首微微闪烁光芒，那是学习雕刻时所掌握的一种能力，将玄气充斥在武器上，这样做所起到的作用会更好，那是激发武器上面雕刻纹理的唯一方法！

　　森白的光芒加上金黄色的玄气形成了耀眼的一幕，几匹狼向后退了几步。

　　“嗷！”为首那匹狼再次轻声吼叫，剩余的四匹狼同时迈开步子扑了过来！

　　左手抡起一圈阻挡住了那正长者大口扑向自己的恶狼，快速闪动之下，躲避开了左右两侧攻击自己的可怕生物，但古风没有三头六臂，身后那只狼无论如何都无法轻松躲开。

　　“咔嚓！”

　　古风后背的衣服被那匹狼撕破，两道血痕从皮肤内渗透出来。

　　一个踉跄，古风向前倾斜几步，面前那匹狼找准时机再次猛扑，这一次，狼牙死死的咬住了古风的右手手臂！

　　“啊！畜生！”甩动之下扯得手臂更加疼痛，手中的短刃居然也掉落地面。

　　照此下去，其它几匹狼在冲上来古风是必死无疑！

　　紧急时刻，左腿抬起，古风的手在腿部一抹，另一把利刃握在手中，对准了咬着自己发出闷吼的狼头顶端用力的刺了下去！

　　“咔！”

　　脑壳被直接刺穿，这匹狼的嘴巴松开，古风的手臂上几道鲜红的牙印流淌着鲜血。

　　大口喘着粗气，就差一点要了自己的命！

　　仆步抡拍，古风的身体旋转半周，顺势从地面捡起了另外一把匕首，往上跳跃，而后准确无误的落在了其中一匹狼的后背上就是一同乱刺！

　　如同发疯了一般，这匹狼疯狂的挣脱，但它的后背已经被刺烂刺穿，血肉模糊甚至恐怖！

　　古风从其背上下来，一个漂亮的收身动作站立而起。

　　在这一瞬间，又有两匹狼被古风杀死，剩下的三只发出悲鸣声，那是为同伴之死的哀嚎！

　　声音如同幽灵一般，让古风感觉头皮发麻！

　　考虑了半晌，为首的那匹狼终于做出了最后的决定，率先掉头离开，剩余两匹狼只是恶狠狠的瞪了古风一眼，便追随而去。

　　重重的松了口气，古风瘫坐在树根出大口喘着粗气，如果不是老师交代让一把匕首藏在腿上，恐怕现在自己就不是手臂受伤那么简单，如果当时又另外一匹狼扑上来那就真的死定了！

　　刚刚的一幕被一直暗暗藏远处的黑衣人看的是一清二楚，心知郑海对古风的看重，两人之间的情义比兄弟也不差上下，所以黑衣人在古风离开时就已经暗中跟上，以确保他的安全，相信回到宣威镇也会得到郑海和宣威王的赞赏。

　　他到并不担心郑海的安危，保护郑海的不止是他一个人，那是整个一个猎杀小队，他只是其中一员罢了。

　　刚刚古风被恶狼攻击时黑衣人本来打算出手的，但发现古风有自己的解决办法，所以就忍了下来。

　　负伤的古风从脑海中记忆的《气师篇》当中记载的治疗师修炼方法进行尝试，淡淡的金黄色光芒逐渐呈现，那力量显得很是温和，并没有攻击时所使用的玄气那么暴虐，不过在接触到伤口一瞬间，力量似乎发生了变化，玄气从先前的温润变得有些难以控制。

　　慌忙收回玄气，古风进行调整。

　　“看来想做一名治疗师也不是那么容易的！”古风无奈的笑了笑，接着有再次尝试，连续几次都是失败的，不过他并没有灰心。

　　想要成为一名专职的治疗师本来就不容易，更何况古风这位全职玄灵师，不仅要对其他职业的能力进行掌握，而且还要使自己的玄气在轻柔和强横强横之间做到得心应手的转变，这就更增加了一些难度。

　　普通的治疗师只需要控制力量一直保持一种程度的输出就可以，可古风不同，转换很难，但也并不是做不到，至少古风知道，曾伟峰就有这样的能力！


第53章 蚀骨鄂

　　现在的古风没有老师曾伟峰的指导，只能凭借自己的不断尝试去掌握一星玄灵师所应该掌握的所有能力，经过不短时间的摸索，初级的治疗能力他已经有些领悟，并且也成功的把恶狼咬伤的伤口迅速处理一番。

　　面对着一颗树，古风手中拿着匕首在上面雕刻着什么。

　　如果长时间不去练习雕刻就会产生生疏，所以古风偶尔都会去练习一下，由于其它所需要掌握的能力在这里条件并不足，比如铸器或者炼丹，那都是需要工具和器械的，古风并没有，也只能暂时放弃。

　　每日的生活安排的很满，虽然孤独的在这充满危险的魔兽境内，但倒也觉得充实。

　　晚上是古风最担心的时刻，夜间出行捕猎的魔兽往往都非常可怕，因为它们会悄无声息的出现在某个地方静静的注视着你，突然性的攻击也让人有些防不胜防。

　　古风在晚上既要修炼精神力，又要分出一部分精力来观察四周是否会有危险，不过这样分散精神力的方法倒是给他带来了不少好处，那对精神力的提高帮助更大。

　　身为三星全职玄灵师的古风虽然可以勉强应对一些二阶魔兽，但多少也会觉得有些吃力，目前最重要的是提高自己的攻击能力，至于《体师篇》记载的修炼功法也是非常有用的，在不同程度有着不同的能力。

　　至于战斗的技巧和如何自保逃命等等一些问题，那是需要经过实践的打斗才有可能得到提高。

　　随着时间的推移，古风已经在魔兽境内的边缘地带生存了足足有一个月时间，徒步跨越了整个边缘地带的深林，古风突然感觉视野开阔了许多！

　　面前有山有水，青草绿地让人心情舒畅，如果不是因为这里存在着诸多魔兽，这将会是一个不错的居住地。

　　鞋子早已经被磨破的古风此时赤着脚卷起破烂不堪的裤子在小河中淌着，那凉爽的感觉实在是太舒服了！

　　双臂展开，古风憋足一口气向后一仰，身体顺势倒在了水中。

　　“哗啦！”

　　溅起的水花冲起有半米多高，古风的身体被全部埋入水中，好久没有接触过水，古风想要好好享受一番，至少把身上的污渍给清洗干净。

　　一直都是饿了吃生肉，渴了喝生血，古风早就对那样腻味的食物有些厌恶，但为了生存也只能如此。

　　在水中浸泡的身体感到异常的轻松，古风也舒服的微微闭上眼睛，但还是随时警惕着四周有危险来临。

　　男人的下体感觉是非常灵敏的，古风感觉到有什么东西在自己的宝贝上面游过，突然睁开眼睛。

　　“尝尝鱼的味道也是！”

　　从水中站起身来，古风将身上的衣服全部扒干净，找了一个大石头沾水用力的搓揉着，而后借着烈日将衣服平铺在石头上等待晒干，而他自己却光溜溜的跳入小河的深水区域，手里拿着自己的一把匕首。

　　河水非常清澈，在水下能够清晰的看到三米以外，当看到一条肥美的活鱼在不远处游动，古风跟了上去。

　　警惕的鱼儿似乎感觉到了有危险降临，刚想要逃脱，身体已经被一把匕首刺穿，不停的挣扎着。

　　“哗啦！”

　　古风冲出水面大口的喘息几次，欣喜的看着手中的鱼。

　　蹲坐在岸边先将鱼去鳞剖腹清晰干净，而后大口的咀嚼着肥美的鱼肉。

　　有些魔兽的鼻子非常灵敏，只要有血腥的味道都会被它们第一时间问道，鱼肠等一些杂乱的内脏沿着小河向下游飘去，但在下游，却又一条如同树干一般的生物正缓缓靠近着。

　　看了看四周，古风觉得这里环境的确不错，依山傍水如同仙境一般，如果能够建立一座房子在这里长期居住倒也是不错的选择，只是考虑到魔兽的存在，古风打消了这个念头。

　　那树干逐渐靠近着古风，只是他却全然没有感觉到。

　　刚刚将一根生刺从口中吐出，水面猛然动荡，一张巨大的嘴巴向古风这边咬来！

　　“鳄鱼！”这不是一条普通的鳄鱼，而是一只魔兽！

　　古风大惊失色！向后退去数步算是惊险的躲开了这致命的一击！

　　将手中剩下的一般鱼肉扔掉，那鳄鱼爬上岸来将其一口吞掉，但这么少的食物根本满足不了，它的目标转到了古风身上！

　　悄悄弯腰，将自己的短刃匕首握在手中，瞪大眼睛看着面前的庞然大物。

　　这鳄鱼体长约有五米，身体非常宽大，在它的灰褐色的后背上，有一道银色的花纹，那是一阶魔兽的象征，这种鳄鱼古风听曾伟峰讲过，名叫“蚀骨鄂”，他进阶的最明显特点就是背上的花纹，一道银色花纹代表一阶魔兽，两道花纹代表二阶魔兽，以此类推。

　　虽然这只是一个一阶魔兽，但由于体形太大，要凭力量古风根本没办法与它相比，就算是吕山在场恐怕也只能和它较量成平手或者还会处于下风。

　　但这不是蚀骨鄂可怕的地方，它的牙齿和普通的鳄鱼不同，非常短小，但很是尖锐，用这种牙齿去咬硬物显然不可能的，但它的嘴巴里能够分泌出一种粘液，在咬合到猎物同时将粘液注入猎物伤口内起到腐蚀的作用，猎物的骨骼也会随之变化，最终达到松软的程度。

　　只需要注意蚀骨鄂的嘴巴，所以古风并不担心自己是否是它的对手，至少打不过可以跑，这一点古风要强它太多。

　　蚀骨鄂有力的爪子向前移动，巨大的身体向古风靠近，并且张开血盆大口准备寻找恰当的时机进行攻击。

　　古风向两侧不停的游走，不给蚀骨鄂任何机会，与此同时，古风也将玄气调出体外，三道光环环绕在古风的胸口处，腹部和下体。

　　此时赤身的他模样的确有些好笑，如果被不光环缠绕在宝贝上面，万一被咬上一口那可是要了亲命的！

　　完全没有把这次当作是保命，反而被古风认为是一种战斗的练习，因为这条蚀骨鄂对他根本不可能造成伤害。

　　低级魔兽的思维并不发达，它是认不清楚古风实力的，看到古风不断躲避，似乎有些恼怒，蚀骨鄂猛然向前扑去！

　　古风一跃而起，准确的落在了大鳄的另一侧，与此同时双手抱着一把匕首用力的向它后背上刺去！

　　“当啷！”

　　古风的手被蚀骨鄂如钢铁般坚硬的后背给震得发麻，“好强的防御！”

　　古风大喝一声，难怪和普通的鳄鱼不同，蚀骨鄂不仅有可怕的攻击方法，而且它的皮肉也是非常坚硬的，这是它们生存在魔兽境内的凭借。

　　凡是有皮肉的地方古风都不可能在瞬间攻破，而且蚀骨鄂也不过再给古风这样的机会，一时间不知道该怎么下手。

　　但蚀骨鄂却不断的展开了一系列攻击，咬合，扫尾，巨大的利爪不停的挥舞着，但由于太过粗短始终够不到古风的身体。

　　跃起身来跳落到了放着衣服的那块石头旁边，古风迅速从一个墨绿色的袋子里拿了几根冰刺，而后快速闪身到一旁。

　　玄气徐徐凝聚在右手之上，古风按照冷月当初发力的方法，脚蹬地将力量从地面冲起转到跨步，而后身体半个倾斜旋转，一根冰刺快速的冲向了这蚀骨鄂的眼睛！

　　早就选定好了攻击的部位，蚀骨鄂就算是防御再强也会有弱点，任何生物的眼睛都是最脆弱的地方，所以古风毫不犹豫的投出了暗器去击打。

　　“嗷！嗷！……”

　　没想到古风会来这一手，没有及时防备的蚀骨鄂被冰刺此种眼睛，大声的痛苦嘶叫着！

　　“趁你病，要你命！”连续打出几个冰刺落入蚀骨鄂的嘴巴当中，有一些直接冲入了它的喉咙亿，有些则是扎进了下颚和舌头上。

　　凭借自己强大的力量，古风从地面搬起一块足有上百斤的大石头，用力的砸在了大鳄的头上。

　　“咔嚓！”

　　石头碎裂，虽然没有砸破蚀骨鄂的厚重的皮肉，但却将它的头骨砸裂，从嘴巴中渗出一些献血来，身体抽出几下便不再呼吸。

　　古风也是微微喘息后用脚踹了几下，确定它已经死了这才松了口气收回缠绕的三道光环。

　　左右观察这条巨鳄，古风单手拖着下巴自言自语，“这么好的皮用来做衣服应该不错，但是怎么才能把它切割开？”

　　拥有强悍防御的蚀骨鄂，它的皮作为防御所用的软甲或者衣物的确是一个不错的选择，但古风并没有加工的手艺，也没有能够切割开的工具。

　　尝试这用手中的匕首去切割，但只是在上面留下了几道白色痕迹，仅此而已。

　　本打算放弃的古风突然想到了一个方法，将玄气注入武器当中，被自己雕刻的花纹微微闪烁着并不夺目的温润光芒，充满力量的向下用力一刺。

　　“咔！”鳄鱼皮裂开了一个口子。

　　“成功了！”古风大喜，只要有缺口，剥皮就不再是难事，沿着裂开的口子向下用力滑动，一张并不完整的鳄鱼皮被剥了下来。

　　鲜红的血肉曝露在外，看起来有些恐怖，古风拖着蚀骨鄂的尾巴向小河里拖去，顺着河流，尸体被河水缓慢的冲走。

　　这么做虽然有些残忍，但在这种地方如果古风心存善念，那死去的就不会是那条蚀骨鄂了！


第54章 相见只差一瞬间

　　费了好一番力气，古风将皮清洗干净，又用匕首将其切割成合适的大小而后放在那里晾晒，晒干再洗，洗完继续晾晒，如此多个反复，鳄鱼皮上带有的腥味渐渐消失。

　　原本的衣服被古风撕成了一根根长条状，等到感觉鳄鱼皮不再有腥臭味道，将鳄鱼皮分成前后两块，用衣服撕成的长条穿入打好的小孔内捆绑在前后胸，一件简易的软甲就做好了。

　　至于裤子古风还是选择穿自己以前的，如果也用厚重的鳄鱼皮肯定会妨碍行动。

　　古风的野外生存能力很强，就连躲避在暗处的那黑衣人也非常惊讶。

　　沿着流淌的河水，古风向前继续走着，前面的那座山吸引了他，在高山上可怕的魔兽应该会少一些，至少古风是这么认为的。

　　紧跟气候的黑衣人却在这时遇到了一团令人防不胜防的黑色雾气！

　　昏昏沉沉之际，黑衣人觉得脑海一片空白，紧接着便不受控制的做出了很多疯狂的举动，不过这种动作和暂时无法控制的思维对他而言不会坚持太久，一个美丽的女子从不远处悄然出现，那充满诱惑的身躯实在令男人感到窒息！

　　“这个人真是讨厌，要一直有他在我们根本接近不了古风！”女子有些不悦的说道。

　　在她身后，一张绝美的面孔出现，那是对古风朝思暮想的耀眼美人儿。

　　两个女子的身着一模一样，都是依靠黑色皮毛包裹着两处诱人之地，先前出现的女子虽然称得上国色天香，堪比皇宫选美大赛第一名，但后出现的那女子却更胜一筹，特别是那一双修长的美腿，在日光的照耀下居然透露着白色的晶莹，那感觉真的如同没有杂质的美玉。

　　“小妖，你还能控制他多久？”

　　“撑不了多久，大概只有一刻时间，姐姐，你赶快去找古风吧！我在这里牵制住他！”

　　绝美少女美丽的眼眸之中透露着感激，但更多的是对刚刚离开的少年思念和迫切想要见到他的激动。

　　“不要伤了他的性命！不管怎么样他一直都在暗中保护古风！”

　　“我知道了！”小妖点头笑道。

　　这两名堪称极品尤物的少女正是和古风有些不小误会的嫣然，和无意制造出误会的小妖！

　　嫣然迈动脚步向古风那边奔跑而去，也不顾地面的碎石扎在秀美的玉足上，她的心中就只有远处那个还并未成熟的男人！

　　古风的手中正在把玩着两把匕首，腰间系着墨绿色的小包，随着动荡，包里的冰刺发出“叮叮当当”金属碰撞的声音。

　　这个地方非常强奇怪，不仅魔兽的数量很少，到目前为止古风也只遇到了那一条一阶魔兽蚀骨鄂，而且风景秀丽，实在堪称世外桃源。

　　沿着河水向前快步走动的古风在不查的情况下，只觉得脚下地面猛然松软，刚想要扯回步子，却似乎有一双手紧紧的抓住了自己，把自己向下拖拽！

　　惊慌之下的古风奋力挣脱，可力量始终无法与这地面带来的吸引力抵抗！

　　“哗啦！”

　　随时四溅而起，古风就这么凭空消失在了原地！地面上恢复了原貌，没有任何古风下陷的痕迹！

　　“古风！”嫣然大叫一声再次加快脚步，可当她抵达之时已经完了，古风早已经不见了踪影！

　　快要哭出声来的嫣然歇斯底里的喊叫着：“古风，你在哪里？究竟……究竟发生了什么事？”

　　焦急的嫣然不停的跺着脚，两行泪水滴落在胸前丰盈而后陷入鸿沟之内。

　　“姐姐！古风呢？”小妖如鬼魅一般来到她身边奇怪的问道。

　　“不知道！不知道！突然就消失不见了！”嫣然已经快要崩溃了，话音都有些颤抖。

　　“我们快走吧！那人就快要醒过来了！”小妖拉着嫣然的手准备离开。

　　嫣然奋力挣脱，“不行！没有找到古风我哪里也不去！”

　　“快走吧！再不走就来不及了！现在古风突然消失，那人如果醒了的话我们就是有两张嘴也说不清楚！”不管嫣然如何挣扎，拉着她一路急速向丛林深处奔跑而去。

　　如今嫣然的能力已经全然不在，她所能做到的就只有从一直黑色媚狐变为现在绝美的容貌仅此而已，至于曾经修炼得到的那些特殊能力随着晶核离开体内，也全部消失，她只有依靠好姐妹小妖的保护才能得意安然，就在马上要见到古风的那一刹那，突然发生的奇怪事情让她更加焦急。

　　身体如同陷入了无底深渊，古风总觉得自己在一直向下坠落，但却好像没有底一般，让他的心中产生了巨大的恐惧感。

　　根本不知道自己到了什么地方，而且什么也看不到，只是漆黑的一片。

　　感觉到双脚接触到柔软的物体，古风的身体也停止了下坠！

　　用手摸了摸身子下面的东西，软绵绵的像是海面一般，坠落那么长时间居然安然无恙，这里究竟是什么地方？

　　眯着眼睛仔细打量周围，这是一个地穴，一个极其宽阔的的确，从个个缝隙中闪烁着淡淡的绿色微弱光芒，正是因为这微弱的绿色光芒让古风看清楚了这里的情景。

　　这地穴不是自然形成的，是被人或者魔兽挖掘出来的，但这里怎么可能会有人去做这样的事情？所以不用怀疑，自己恐怕是进入了某个体型庞大且可怕的魔兽老巢！

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　远处有一个小水池，水池顶端衔接在墙壁上的一根尖锐的石刺的尖端正不断向下滴水，那谁非常清澈，古风估计应该是从上面小河之中渗透下来的。

　　正在古风高度警惕之时，一声吼叫声差让他吓了一大跳！

　　“啊呜！”

　　那声音从远处一个小洞内传来，听声音并不尖锐，但也没有那种深沉的感觉，似乎是一个魔兽的幼崽！

　　带着好奇，古风从软绵绵的物体上跳了下来，向那小洞缓缓走去。

　　“我允许你随意走动了吗？”从背后传来一声低吼，古风大惊失色，慌忙转过身去！

　　“我……我的天哪！”古风高高抬起头，满脸的惊讶，简直不敢相信自己的眼睛！

　　面前的生物古风不认得，而且从来没有在书籍上看到过，也没有听老师曾伟峰向自己讲述过！

　　一只浑身如同长了千万根尖刺的庞然大物站立在面前，一双豆黑的眼睛似乎并不蕴含那种凶狠的神色，反而看起来有几分可爱。

　　如果它的体形再缩小一些古风会认为是一只常见的刺猬，可虽然体态有些相像但却并不是。

　　和刺猬最大的不同是它居然是直立着的，而且嘴巴并不尖锐，反而有些平整，背后的长刺都有三米之长，那锋利的尖锐古风一点都不会去怀疑，更令古风惊讶是，他发现自己居然能够看到这只怪物的八块儿腹肌！

　　“你……你是……”古风本来想问你是什么东西，但觉得那样并不礼貌，所以没把话说完。

　　“地刺龙！”

　　“那是什么？”这个名次古风觉得很陌生，绞尽脑汁回想着自己所掌握的魔兽知识，却根本想不起来有任何关于地刺龙的东西存在。

　　这怪物似乎真的没有什么攻击性，而且非常温顺，并不像先前见过的所有魔兽一般那样凶残，都想要将古风当作食物。

　　顿了顿，怪物直接说出了让古风快要哭出来的话，而且那声音显得非常温柔，它是这样说的：“反正你马上就要成为我和我孩子的食物，所以也没有必要知道那么多。”

　　就算它再温顺，但终归还是要吃了自己，古风怎可能坐以待毙？向后一个退步摆出了战斗的架势，同时身体周边出现了三道光环，那光环缠绕在古风的身体上。

　　这高月五米的庞然大物摇了摇头，“你的体内一片混乱，玄气不够精纯，修炼不够得体，就算是死，也死不足惜！”

　　古风皱眉问道：“你这话是什么意思？”

　　令古风有些奇怪的事情两点，刚刚自己落地的瞬间是落在了柔软的物体上，可刚刚那柔软消失不见，很明显自己刚才是落在这怪物身上，可它满身的刺，怎么会有柔软的感觉？

　　第二个疑惑是这怪物绝对不会是二阶或者三阶的魔兽，应该是更高阶段的可怕存在，可为什么会出现在魔兽境内的外围地带？这里不是只应该有低级魔兽吗？

　　“你体内有人类的力量，有魔兽的晶核，而且还有古蜥的味道，难道这还不算杂乱吗？”

　　前两点古风倒是都明白，一种是自己的力量，另外一种是媚狐嫣然留在自己体内的晶核，可古蜥是什么东西古风根本没有概念。

　　“在死之前能否向我解释清楚？还有，你为什么……为什么能口吐人言？”古风皱眉问道，他并不是真的想死，临死前的拼搏是要有的，但多少还要明白一些事情，现在就算是怕也没什么用了。

　　晃了晃大脑袋，背后的尖刺相互碰撞发出了刺耳的声音，地刺龙没有打理古风，而是朝着先前有幼崽吼叫的小洞内喊了一声，“我的孩子，快出来吧！看我给你带了什么东西回来！”

　　古风皱眉，自己居然在它眼中成了东西！


第55章 地刺龙

　　一只和它一个模样的袖珍版小怪物摇摇晃晃从小洞里走了出来，虽然只是幼兽，但也和古风的个头差不了多少了。

　　这小地刺龙要比它的老子看起来多了一分可爱，当看到古风时满眼冒光，哼哼唧唧不知道说些什么，或许是因为还是一只幼崽，不能想这只庞大怪物一样流利的说出人类的语言吧，但那应该是属于它们自己的语言。

　　“你的运气不错，我的孩子不愿意吃掉你。”

　　古风微微挑眉，“那我是不是可以走了？”

　　在这样阴暗超时的地方，古风真的是多一秒钟都不愿意待下去。

　　“不行！”地刺龙说道：“不吃你不代表你可以离开，留下来陪着我的孩子，如果照顾的得体你可以多活些日子，如果照顾不好它，你随时都会没命！”

　　“啊！让我……让我照顾它？”古风哭丧着脸指着这个几乎快要和自己一般高的小家伙开口问道。

　　当看到地刺龙坚定的点了点头，古风知道自己真的要栽在这里了。

　　古风这边发生着无厘头的事情，另一边，得知他所遭遇和发生的事情以后曾伟峰马不停蹄的联络了大帮人马匆匆赶赴魔兽境内进行全面的搜寻，但不管怎么叫喊怎么寻找始终没有他的踪影！

　　参与这次寻找行动的还有两帮势力，不过一帮在明处，一帮却在暗处。

　　身着宽大长袍的慕容燕峰咬牙切齿的指挥着面前的足足四个猎杀小队，“不管你们用什么方法，一定要给我找到那个兔崽子！我要亲手宰了他为我儿报仇！”

　　“遵命！”二十四人颇有秩序但速度敏捷的四散在魔兽境内的茂密森林中消失不见。

　　与此同时，鲁巧儿被鲁恢宏强烈要求留在了月城，而他自己带领着五义堂众人在不断的寻找，如果不是鲁巧儿寻死觅活的要求，其实她的父亲鲁恢宏也不会这么上心，加上念美柔在一旁帮着巧儿说话，也只能按照女儿的话去做。

　　这一次五义堂派出了所有精英力量，目的就是为了寻找只是区区三星玄灵师的古风！

　　这在炎月大陆还是第一次发生，就算是一名全职玄灵师也不至于这么兴师动众的派人寻找，但古风确实一个特殊的存在。

　　他是曾伟峰的好兄弟古罗维的儿子，也更是曾伟峰的好徒弟甚至已经把他当作孩子来看待了，所以曾伟峰是无论如何都不会放弃。

　　他还是一个起初并不知晓，但得知以后产生隔阂渐渐隔阂消退的五义堂千金小姐鲁巧儿最爱的男人，正是因为这个男人，鲁巧儿无论如何都要让他活着回去！因为五义堂至少在月之国还是有这样实力的！

　　也因为古风的出现牵动了一系列事情的改变，本来是要和巧儿订婚的慕容白不仅没顺利订婚，反倒被古风给杀死，这是对慕容世家赤裸裸的挑衅，此时也顾不得帝王会将矛头指向慕容世家，为儿子报仇才是主要的，至少这是杀死古风最好的一个借口！

　　另外一边，钱不易拜托父亲用重金雇了几个猎杀小队前来搜寻，而郑海则是拜托父亲早在半个月前就已经进入魔兽境内寻找，可直至今日也没发现踪迹，而且一直暗中跟随古风的那人也消失不见！

　　古风似乎就在这短短的时间里蒸发了！

　　“你们快看这里！”圆月学府的一位老师大叫一声，曾伟峰等人迅速奔跑上去。

　　在一颗粗壮的树木上，雕刻着一种特殊的花纹纹理，那纹理如果是随意刻上去的倒也没什么，但曾伟峰却认得！

　　树木上雕刻的纹理虽然简单，但也具有特殊意义，从首发和流畅的程度来讲必然是一名雕刻师所为，但不会有任何一名职业是雕刻师的玄灵师进入魔兽境内，因为他们根本不想要去历练，更不需要在这里寻找任何材料，但又会是谁做的呢？

　　众人正在奇怪之际，曾伟峰激动的说道：“这是风儿留下的！”用手轻轻摸了摸那花纹，“这些花纹的纹理是一些雕刻的基础手法，如果我猜的没错，风儿应该还活着，大家继续寻找！”

　　一声令下，实力算不得最强但却是月之国最高贵学府的校长曾伟峰的话没有人敢去违背，在四周还有不少皇城派遣的小队在帮助一同寻找。

　　好不容易找到一个好苗子，帝王也觉得有些可惜，能够尽最大可能找到他那是再好不错的了，但如果真的找不到或许也是天意。

　　古风颇为无聊的坐在一块冰凉的石头上，那可爱的小地刺龙正用小爪子扒拉着古风头上的头发，似乎很奇怪的表情。

　　“我该怎么离开这里？”古风心中一直在想着这个问题，但那并不是一件容易的事情，因为从四面观察，包括自己掉落下来的地方也没有任何出口，真不知道自己是怎么来到这里的。

　　受到地刺龙的限制，古风只能在这片区域活动，而其他一些大大小小的洞内是严禁古风进入的，渴了就去喝旁边池子里从小河渗透下来的水，饿了自会有一些野果或者生肉提供给他，只是平日里少了很多活动，而且修炼也不像从前那般有规律，这样的光景一过就是三个多月。

　　古风并不知道地刺龙的阶段如何区别，他只是感觉这一大一小似乎一模一样，根本没有任何其他不同之处，只是体型上有所不同罢了。

　　曾经也尝试性的想要看看那憨厚且庞大的地刺龙究竟是否比自己强大，但只要稍有一丁点动作都会被第一时间发现，为了保命古风不得已也只能安分下来，不过这种日子实在让他难以煎熬。

　　这或许就是所谓的忍辱负重，自己还有事情没有完成，所以不能说死就死，也不能因为一时情急冒然对一个无辜的可怜小家伙下杀手，那只会让自己的死亡时间来得更快一些！

　　偶然的一天，古风的手无意中触碰到了小地刺龙后背的尖刺，发现那柔软程度要比羽毛更加舒适，颇为好奇的再次摸了摸，小家伙似乎很是享受，豆黑的眼睛眯了起来。

　　似乎和古风在一起的时间长久了，渐渐有了感情，对古风没有任何防备，小地刺龙不像刚开始那样总会玩耍一会儿在古风有些许动作时就慌忙拉远距离。

　　如同捋着小狗的后背一般，古风做出了同样的动作，小地刺龙更加享受，甚至趴在地上不动弹，发出轻微的哼哼声。

　　“奇怪，这后背的尖刺怎么会是柔软的？”心里犯着嘀咕，古风很是惊讶。

　　就在这时，一直庞大的身躯从诸多洞穴的其中一个里面钻了出来，看到古风的动作并没有说什么。

　　再也忍不住好奇，古风问道：“为什么它的刺会是柔软的？”

　　古风能够看到，地刺龙的脸上微微动了动，似乎是在笑，但不敢肯定究竟是否在笑，口中嘟囔着古风听不懂的声音，小地刺龙从地上爬起，看似是在用力，背后的尖刺如同充血一般，一根根直直竖起，古风的手没来得及收回，被突然变得坚硬的尖刺扎了几个血孔，疼的她慌忙抽回收来倒吸一口气。

　　“怎……怎么会这样？”古风惊呼出声。

　　“地刺龙其实乃是地龙变异后的形态，身体柔软是理所应当的。”地刺龙回答道。

　　“地龙？地龙？蚯蚓？！”古风瞪大眼睛难以置信的看了看两个怪物！

　　地刺龙点头道：“没错，人类是那样叫我们的！”

　　“怎么会这样？地龙不是应该只有……”古风的双手伸出来做了笔画，他的意思是地龙最大的应该也只有指头粗细，但为什么面前这两个怪物居然可以生长到如此恐怖的形态？而且后背会出现可硬可软的尖刺？

　　“变异形态是无法去衡量的，对了，至于你疑惑的一件事情我也可以告诉你。”顿了顿，地刺龙道：“你不是想知道我为什么可以掌握人类的语言吗？”

　　古风用力的点头，这的确是他最好奇的事情。

　　“在那里面！”地刺龙抬起爪子来指了指其中一个洞穴接着说道：“有着十几个人类……的尸体和骨骸！”

　　“什么！”古风的身体猛然一震，简直难以相信自己耳朵所听到的。

　　“这些人类都已经死去，不过从他们的记忆当中我掌握了这种语言能力，仅此而已。”地刺龙回答道。

　　虽然古风知道面前的是一个魔兽，而且是一个可怕的变异魔兽，但相处下来看到它憨厚的样子，古风无论如何都不相信它居然真的是和一些可怕的生物一样拥有凶恶的性格。

　　不过想想也并不觉得好奇了，不管一些生物在平常情况下有多弱小，但一旦牵扯到变异两个字，将会变得极其可怕，就比如一直普通的蛇和一直幽蛇之间的区别，那绝对是一个天上一个地下！

　　所以地龙，也就是蚯蚓，在变异后成为这种类似刺猬的形态也就不足为奇了。

　　看到古风有些惊讶，地刺龙接着说道：“那些人类在死后留下了不少对我没什么帮助的东西，看样子我的孩子很喜欢你，算是奖励，你可以进入其中挑选一件据为己有！”


第56章 古蜥蜴骨骼

　　对一个魔兽而言无用的东西对于人类应该是不错的，古风得知都是一些玄灵师死后留下的物品自然想要前去瞧瞧。

　　微微低头，这个洞不是很大，应该是小家伙经常进出的地方，如果古风猜的没错的话，这些人类应该也是陪着它玩而被它不小心给玩死了……

　　这个洞很深，古风一直向前走了将近十几米才看到满地都是尸骨的可怕场景，虽然也见到过私人，但突然之间这么多还是头一次，未免稍稍有些怯意，可看到零散被摆放在各处的不同物品，古风强压心中的怯意，踱步向前走去。

　　这些散落各处的物品以武器居多，同时也有一些不知名的器物，古风从地面捡起一条和小臂长短一样的特殊物品，这物品似乎是一根长棍，棍子有些暗旧，颜色为黑灰色，和自己两把匕首上面的手柄颜色几乎一模一样，当这根长棍落在古风手中时他也同样感觉到了一股温热的力量渐渐渗透到体内。

　　“难道这两件物品是一样的材质？”古风有些惊讶，当初就是感觉到那两根颜色不怎么样的匕首手柄有些与众不同，再加上价钱并不算贵的离谱，所以古风决定买下来，现如今拿到的这件特殊物品居然也有这样奇怪的感觉！

　　古风捧着这根长棍走了出去，看了看趴在远处的一大一小地刺龙，古风开口问道：“这件物品是什么东西？”

　　地刺龙睁开眼睛只是随意的看了一眼，接着声音很是平淡的回了一句：“看来你对古蜥很有兴趣。”

　　“古蜥？对了，之前听你说过古蜥，但那究竟是什么？难道是魔兽古蜥蜴？”古风有些惊讶的问道。

　　古蜥蜴是一种魔兽，普通的蜥蜴只掌握一般所应有的能力，但可以吸收玄气的蜥蜴便被称为古蜥蜴，简称古蜥。

　　古蜥是一种罕见且神秘的特殊魔兽，它们生性凶恶，比世界上最大的蜥蜴种类体形还要大上几倍，传说刚刚出生的古蜥最弱的也是有二阶魔兽一样强大，只是这种生物天生愚钝，除了带有强烈的攻击意识，其他一概不去多管。

　　“你的武器还有你手里的这东西都是古蜥的骨骼，具有较强的坚韧程度！”地刺龙爱理不理的解释道。

　　古风对古蜥蜴的了解也只是从曾伟峰给自己的书籍当中看到的有关记载，它的骨骼的确是所有生物魔兽当中最为坚硬的一个，而且如果得到古蜥骨骼的人，只要加以利用能够得到特殊的能力，古风得到两把匕首并且安装上手柄的时间已经不短了，可却从来没有发现有什么奥妙，只是觉得与众不同仅此而已。

　　但据书中所记载，古蜥蜴早已经灭绝，炎月大陆在百年前它们就消失了踪迹，书中所说是由于古蜥蜴太过强大而导致这个世界的不平衡，所以被日月两神将其诛杀，但这种解释实在太过夸张神话，古风一直不相信。

　　“我记得书中所记载，如果对古蜥蜴的骨骼运用得当能够拥有特殊的能力，是这样吗？”古风开口问道。

　　在古风看来，同样身为魔兽的地刺龙应该对其它魔兽的特性有一定了解，不然也不会在见到自己第一面就知道体内有媚狐嫣然的晶核，也不会知道有古蜥蜴的气息存在于自己身上。

　　“我今日很疲惫，改日再说！”懒惰的翻了个身，宽大的身体扭动些许，地刺龙继续闭上眼睛进入了睡眠，至于小地刺龙则是靠在一边的石头上睡的很香甜。

　　实在无奈，古风只得蹲坐在远处不停的研究这骨骼和自己手中手柄究竟有什么特殊之处。

　　尝试性将玄气注入其中，而且通过自身强大的精神力仔细对骨骼进行分析，可仍然不得接过，渐渐古风也就放弃了。

　　好不容易遇到它们两个都如此疲惫，而且同时休息，古风索性盘膝坐下，开始运行体内的玄气，按照《气师篇》记载的一些副职修炼方法对玄气进行推进，这同时也是修炼精神力的另一种方法。

　　玄气越是强大对自身越有好处，任何一个玄灵师都希望自身蕴含的玄气要比本身所掌握的功法能力更加强大，那样在修炼过程中不用担心由于玄气的不足导致无法修炼。

　　在这几个月时间里，古风渐渐感觉这地底下多蕴含的玄气成分要比上面的世界更加充盈，而且也更加精纯。

　　地刺龙说过自己体内力量杂乱无章，在古风看来或许就是因为吸收的玄气不够精纯的缘故，但实际上并不是如此。

　　任何一种功法或者力量虽然和自身之外的力量有明显的不同之处，但百变不离其总，有不同也必然有想通之处，只是古风并没有领悟到这一点，看来要等到地刺龙心情好的时候才会将如何调整体内杂乱的方法交给他了。

　　魔兽境内，强弱不一的猎杀小队经过几个月的寻找居然只是在一条小河的边缘找到了古风撕裂剩下的衣服碎片。

　　“风儿，你不会真的出什么事了吧？”曾伟峰站立在几个月前古风突然消失的地方，苍老的面孔显得更加憔悴，这几个月每天的睡眠时间连两个时辰斗不到，可即便是如此还是没有古风的一丁点消息。

　　“曾大人！您快过来看！”在远处一名身着黑衣的消瘦老者大叫一声，曾伟峰慌忙奔跑过去！

　　在一颗粗壮的树木半梢，一具已经被风干了的尸体悬挂在那里！

　　看到这具尸体，曾伟峰先是脑袋一沉，险些栽倒在地，如果古风真的已经死去，他以何面目去面对九泉之下已经死去的好兄弟古罗伟？

　　带着颤抖的身体，曾伟峰强忍着泪水在眼里打转，抬头仔细观察之下才发现那并不是古风的尸体，虽然从见状程度以及身高来看都有些相似，但古风由于是学府的学生，学府规定男生是不能留长发的，但这人的头发却耷拉很长，至少有十几公分，所以他断定不是古风！

　　重重的松了口气，几个人将尸体从书上抬了下来，从他的身上仔细寻找线索。

　　“曾大人您看！”一人惊呼出声！

　　曾伟峰接过递来的物品顿时也有些惊讶！

　　“难道是郑海所说的一直跟在风儿身后的那人？”瞪大眼睛，曾伟峰简直不敢相信，据郑海所说，这保护古风的神秘人是宣威镇宣威王麾下其中一个猎杀小队的指挥者，有着绝对的实力！

　　那可是一名六星玄灵师！

　　在炎月大陆的两个国家，五星玄灵师的数量自然不少，可五星玄灵师到六星玄灵师是一个极其难以突破的瓶颈，一般达到这种程度已经被任何一方势力视为重点并且想要拉拢为己用，可这样强大的人物居然会死在魔兽境内的外围？这岂不是有些太过离奇？

　　如果连保护古风的神秘人都已经遇害，那古风此时是否还安然无恙？

　　曾伟峰刚刚有些落下的心再次提了起来，凝重的皱着眉头，经过良久的思考，终于说出了自己的想法。

　　“魔兽境内的外围看来是不会再有风儿的踪影，听我号令！所有五星玄灵师以下的留在这里继续寻找，超过五星玄灵师的朋友们，跟我进入魔兽境内深处！”

　　“曾大人！这是否有些不妥！”先前发现尸体的那名消瘦老者开口说道。

　　“有何不妥？难道你打算放弃继续寻找风儿？”曾伟峰瞪眼厉喝道。

　　其他人并不知道曾经曾伟峰和古罗伟之间的往事，两人之间的轻易可以用生死来为对方付出，这是真正的将心交给对方的兄弟之情！

　　现在好兄弟的儿子失踪，作为曾伟峰而言这是对自己莫大的一种打击，就算是现在以死谢罪也不知道该怎么面对古罗伟，所以他不会轻易放弃，或许说根本不可能放弃！

　　“属下并不是这个意思！”消瘦老者慌忙摆手，接着说道：“只是曾大人，您应该比我们所有人都清楚，魔兽境内深处或许会出现……出现极其可怕的十阶魔兽！那可是和玄灵神一样可怕的存在，如果真的不幸遇到，恐怕再加上几个猎杀小队也不足以和它对抗！到那时一切都是徒劳白费，希望您为了我们的生命为了您自己的安危一定要考虑清楚！”

　　曾伟峰重重吐了口气冷哼一声，“作为我麾下猎杀小队的指挥者，你居然敢反驳我的话？”

　　猎杀小队如果忠于一人就必然以此人的话为使命去完成，而且不能有任何顾虑，这也是炎月大陆唯一不公平的一个规则，可此时曾伟峰哪还有心思去管公平不公平？他只想要尽快找到古风的下落，哪怕自己身死，只要古风安然无恙一切也都值得了！可见曾伟峰真的拿古风当作自己的孩子来看待了！

　　曾伟峰的话不容置疑，其他人即便是有些抵触也不敢开口说什么。

　　两个猎杀小队，足足十二个人跨入了充满恐惧危险的魔兽境内深处！在那里，谁都不知道自己能活多久！


第57章 匕首当作暗器用

　　在对地刺龙的习性有了相当的了解之后，古风也更加融洽的和那只小狄龙次相处在一起，渐渐就连古风对它都有了些许感情，虽然长相上来看狄龙次的确不怎么样，但据古风对它们的了解，这种蚯蚓的变异体还算得上比较温和，没有其他魔兽那般容易暴躁。

　　为了不会像其他那些在地底巢穴之中无法存活，地刺龙将自身如何避开寒气，如何能够自由调控呼吸并且用了一种奇妙的方法依靠皮肤的细胞来进行呼吸，这种能力古风起初根本不明白究竟如何去做，但渐渐也有所领悟，只是能支撑的时间不够长，但只要勤加练习，即便是在水中，古风依然可以和鱼儿一样生存下来，那就更不用说这地底下的深洞巢穴了。

　　地底的玄奇虽然要比避免明显精纯和充盈许多，不过空气却非常稀薄，或许是因为密封太严和太深的缘故。

　　在这里，古风体内的玄气每日都已恐怖的速度增长，在这里只是短短几个月时间，可他居然已经触碰到了三星玄灵师巅峰的边缘，这是一个小小的瓶颈，只要古风能够将前三星所需要掌握的修炼功法全然熟练，那么也就可以轻易的突破。

　　由于这里的条件不允许，很多副职所需要掌握的能力古风都没有办法练习，除了雕刻师和刺客的一些基本能力以外，古风也只有战士方面有所提高，不仅如此，其他一些不需要借助外物，只需要依靠玄气来完成的能力，比如治疗师的治疗方法，古风经过多次的练习以及对《气师篇》的逐渐了解，也有了相当大的提高，完全可以使用二星玄灵师所必备的一些能力。

　　古风的提高是快速的，而且是在不经常修炼的情况下达到这样的高度，这和地底下玄气的充盈以及体内那颗媚狐嫣然留下的魔兽晶核有着极大的关系。

　　“试着利用玄气将不同的气息连接在一起，不要着急，只要经过多次尝试，渐渐你会发现不同的效果！”地刺龙庞大的身体站立在古风面前，如同一座长满了尖刺的小山。

　　古风点了点头，重重吐了口气，开始按照地刺龙所说的去进行尝试。

　　丹田内玄气的调动并不是什么困难的事情，而且古风对其也有较为娴熟的控制，这和平日里不间断修炼精神力有着密不可分的关系，精神力越是强大，玄气的输出和收回就会更加得心应手，不仅有利于战斗时的攻击，更大的好处是在使用玄气时不会造成不必要的浪费。

　　半年后……

　　“大龙，你能不能告诉我你究竟是什么阶段的魔兽？”百般无聊的古风一边和小地刺龙玩耍着人类才可能有的游戏，一边开口问道，很显然，小地刺龙很喜欢这样的游戏，玩的是不亦乐乎。

　　在相处的时间里，一人两兽之间的感情也日渐增加，除了不能离开这里之外，其他一些要求地刺龙都会尽可能的去满足他，这主要也是因为他的确照顾小地刺龙照顾的非常好，并且两者之间关系非常亲密，只要小地刺龙睁开眼睛就一定要见到古风，古风还特意为两个蚯蚓变异而来的地刺龙取了名字，一个叫大龙，一个叫小龙。

　　“这个问题我已经回答你很多次了，你只需要知道，倘若想要从这里逃走那是绝对不可能的，还有，这里距离地面足有上千米的高度，就算是爬也需要些时间，何况根本没有通道通往顶端，你还是死了这条心吧！”大龙明白古风的心思，知道古风非常想离开这给地方，因为这根本不是人类应该生存的环境，可它这个魔兽居然也有了感情，口中说是要让古风陪着小龙，但其实接触时间久了，连它自己也会有些舍不得。

　　古风无奈的摇了摇头，难道自己的一辈子就要在这里度过？他的心中很不甘，可曾经尝试过要离开，却根本没有门路，何况大龙只是简单施展了一些能力就足以让古风昏迷好几天的，所以他索性真的放弃了这个念头。

　　不可违的事情执意要做并不叫执着，而是愚蠢！古风不是愚蠢的人，也明白自己有几斤几两，如果真的要在这个鬼地方一直待下去，那就只有提高自己的能力，如果能够和大龙平分秋色，那或许还有离开的可能性。

　　“石头剪刀布！……”

　　古风在地面跳上两下而后用脚不停的变换动作，这是孩子们喜欢的有益健康的赌博，古风做起来非常简单，可小龙由于身体太胖腿脚太短的缘故，基本上看不到它在跳，甚至连它的脚古风都看不清楚，在得知游戏规则之后古风几乎都是从小龙的欢喜程度和不悦表情来分辨它做出的是什么动作。

　　似乎是玩累了，小龙晃了晃身体，抖了抖背后的尖刺，像一边的犄角旮旯挤去，准备美美的睡上一觉，大龙则是在一个大洞内没有出来。

　　盘膝坐在距离水池不远的一块石头上，古风开始先用嘴巴吞吐气息，渐渐闭口，鼻孔的扩大缩小表示他正在极力的呼吸着稀薄的空气，渐渐，根本看不到古风的胸口处因为呼吸而起落的动作，就连轻微的呼吸声也消失。

　　古风此时的呼吸并没有利用器官，只见他的皮肤细胞一张一合的进行着简单且微妙动作，似乎是无数张小嘴在不停的贪婪吞食着氧气。

　　这一状态古风足足坚持了有五个时辰才停止下来，如果古风没有任何动作一直保持如此平静，或许会被人认为是已经死去，这就是大龙教他的一种依靠皮肤呼吸的方法，这种方法虽然在现在看来并没有特别大的作用，但技多不压身，古风不会嫌弃自己学习的太多。

　　站起身来，古风早已经选择了赤身裸体，在这里他才不会害羞，何必在两个魔兽面前害羞？以古风的想法，随便看，反正又看不怀孕，没什么可怕的。

　　从丹田调动玄气，古风的呼吸变得非常有规律，而且也颇有节奏，每一次的吞吐之间都会喷发出一股股热量。

　　双手均是握着一把匕首，那是他和曾伟峰一人打造的一把具有特殊纪念意义的武器，就算日后再强大，古风也不会舍得将其扔掉。

　　三道光环缠绕在胸口处，腹部和男根部位，这并不算耀眼的光芒对熟睡的小龙而言根本没任何影响，它要比钱不易睡着以后还难叫醒，除非等它自己自然醒，否则就只有是天崩地裂了。

　　从体内透出的玄气将古风整体包裹，双手的玄气更为充盈！

　　只见古风将手臂和手掌蕴含的强大玄气渐渐注入到了两把匕首的古蜥骨骼之上，黑灰色的骨头居然散发出淡淡的白光，随着玄气的注入，这原本颜色并不怎么好看的骨骼居然变为了纯白色，而且散发着轻微的金黄色光芒。

　　古风利用玄气形成一条气线，控制匕首从手中飞离出去！

　　令人惊讶的一幕出现了！

　　两把匕首虽然如同暗器一般被古风打出去离开了自己的双手，但匕首的尾端有一道很细的气线与他自己的手掌相互连接着，在有效的范围内，古风可以随意将投射出去的匕首给收回来，这就是古蜥蜴特有的能力之一，古风并没有掌握太多，再者说，这只是一种简单的手法，并不足为奇，但如果运用在战斗上倒也会给对方造成不小的冲击力！

　　冰刺或者其他暗器只能造成很小的伤害，除非有强大的实力和难以想象的力量才可能将目标打透，让暗器渗透其体内，可初学者或者实力尚若的玄灵师就没有这样的能力，而且使用暗器还有一个弊端，用完以后收回的可能性很小。

　　可匕首不同，匕首的攻击面积要比冰刺等一些暗器大得多，而且这本身就是近战时使用的刺杀武器，如果作为暗器来使用必然能够起到意想不到的效果。

　　在这地底下的深洞内，古风不仅从大龙那里学习到了不少关于调整体内有些混乱的不同力量的方法，而且也掌握了一星玄灵师和二星玄灵师比较常见的几种职业的能力，他目前只需要精心去按照记忆中背诵下来的《体师篇》和《气师篇》记载的功法进行修炼，强大是早晚一天的事。

　　有一件事情古风一直在心中耿耿于怀，也不知道慕容世家是怎么处理慕容白之死的事情，在这里待了将近一年时间，根本不可能有任何人能够找到自己，或许这件事情已经不了了之了吧？

　　自从和兄弟们分开以后古风心中一直都非常思念，他很想念和几个活宝在一起的点点滴滴，偶尔想起来古风也会不经意的发笑，不过那种笑有些凄凉，如果不是因为特殊原因，谁愿意把美好的一切变作回忆？

　　“也不知道老师现如今怎么样了！”重重的叹了口气，古风心中默默道歉：“老师，对不起，让您失望了！”

　　如果古风得知曾伟峰在半年前进入魔兽境内深处以后就再也没有出来过，恐怕就算是拼死，他也要离开这个地方，不管深处有什么可怕的存在，他都会奋不顾身的走进去！

　　……

　　“曾大人！小心！”一声带着恐惧和焦急的叫喊声响起，“砰！”玄气的冲撞响起爆炸声，曾伟峰的身体已经一片焦糊，白须和白发也被烧去了一大半，此时的他显得非常狼狈！


第58章 大龙声音变了

　　七道光环缠绕在曾伟峰身体不同位置，也正是因为光环的保护，他落地才不至于受伤。

　　不去顾及身体上已经收到重创的伤口，目光一动不动的死死盯着面前这只强大的魔兽！

　　那是一只烈焰虎，偌大的猛虎身体散发出层层炙热的火焰，烈焰虎的体貌特征和不普通老虎的差异并不大，只是皮毛却呈现出淡淡的褐红色，当然，也会有一条条黑色的纹理，而且体形要比普通的老虎大上至少三到五倍！

　　不仅有强大的体魄和力量，而且还能够释放出恐怖的火焰攻击，也算是高级魔兽当中最令人闻风丧胆的一种！

　　烈焰虎的阶段高低完全取决于他尾巴上一层一层包裹尾梢的红色光圈，这只烈焰虎的尾巴顶端有七层火焰光环缠绕，很明显，它就是一只七阶魔兽！

　　曾伟峰的强大是毋须质疑的，只是在先前已经面对了一直魔兽，这只烈焰虎突然冲出实在令人防不胜防！

　　强大的玄气让曾伟峰看起来极其骇人，和另外一名同伴联手，将玄气合并在一起，而后释放了一次强有力的有效攻击！

　　撕破长空的攻击带起阵阵狂啸的旋风，扭曲的空气几乎能将一切撕碎一般！

　　烈焰虎的疯狂嚎叫并没有起到什么作用，偌大的身躯在被两人的合力释放的玄气旋风攻击下彻底给揉成了碎泥散落在四处，一颗散发着火红色光芒的晶核掉落在一旁，那晶核的大小如同拳头一般，颜色为红色且晶莹剔透！

　　没有去捡那颗晶核，曾伟峰无力的靠在一颗树上大口的喘息着。

　　“曾……曾大人，您没事吧？”消瘦的老者开口问道。

　　摆了摆手，曾伟峰仰起头，体表的七道光环渐渐消退，再次几个深呼吸，开口说道：“对不起，连累你们大家了！”

　　提到这些，消瘦的老者先是面容有些痛苦，不过他也只是摇了摇头，语气有些绝望，“不知道我们还能不能活着离开这里！一起来的几个小队现在就只剩下我们两个了！”

　　曾伟峰突然觉得自己的罪恶感强烈了许多，如果半年前不是因为自己的一个决定，曾经跟随自己身边几十年的手下也不会因此丧命，一向明智的他却因为古风的缘故变得有些极端，也正是因为古风的原因让他觉得好像一切都不再那么重要！

　　但是当看到伙伴们一个个死在魔兽的血盆大口之下，他的心在滴血，这一切都是因为自己的一个决定而造成的，心痛的感觉如同刀绞一般难受！

　　拍了拍身边老者的肩膀，曾伟峰面露歉意道：“如果寻找到离开这里的办法，我一定会尽全力保你出去！其他人都已经死去，我不能再让唯一跟随我三十年的部下再次送命！”

　　消瘦老者的面容微微一颤，心中的暖意顿时升腾，但却有些揪心的疼痛感从胸口处贯穿，看着这位一只对待部下手下如同朋友一般的曾大人，消瘦老者决定了一件事情！

　　“曾大人，我为八年前的出言顶撞向您道歉！希望您不会放在心上！”

　　“那是我的错！那都是我的错！”曾伟峰叹气说道。

　　“不！作为您麾下的猎杀小队，没有人可以质疑大人您的话，但当时我也是为了其他兄弟提出的想法！作为您的部下，我有责任保全您的安危，在临危之时希望您能抛开一切尽快离开！我会想尽一切办法为您抵挡魔兽的追杀！”

　　“老孟！”曾伟峰的鼻子一阵发酸，他不知道该说些什么，或许此时什么都不说才是最好的选择。

　　曾伟峰在四十岁的时候花重金挑选了一批优秀的玄灵师，并且按照他们各自的特点和能力组成了为数不少的猎杀小队，几十年来曾伟峰都是用心去对待他们，也得到了这帮部下的认可，即便是在曾伟峰最痛苦最难熬的时候他们也没有选择离开，由此可见之间的感情不能只用尊卑来衡量了！

　　可现如今，曾伟峰手下的五星玄灵师以上所有人就只剩下这么一位，他的心痛到几乎要破裂，可一向知无不言的老孟却也说出了这样让他感动的话，实在让曾伟峰这么一个月之国最伟大的全职玄灵师毫无脸面再回去！

　　魔兽境内深处的危机并不会因为你的虚弱或者受伤而停止侵扰，作为全职玄灵师的曾伟峰有着刺客灵敏的察觉能力，远处微小的动静他都能在最短时间内察觉到。

　　“调整！危险来了！”曾伟峰的面容顿然凝重，小声说道。

　　消瘦的老者老孟站起身来，虽然是一名年过六旬的老者，而且体形有些瘦弱，但他的游走打斗能力完全就是刺客和战士的完美结合，已然也是七星玄灵师的他在面对危机时想到的不是恐惧，而是要拼尽全力保护自己应该保护的人！这才是一名真正称职的猎杀小队成员！

　　一团黏液从天而降，向两人喷洒而来！

　　那团黏液在空气中渐渐分离，散落开来，如同雨点一般让人根本无法躲避！

　　铺天盖地的绿色黏液带着浓重的腥臭气，老孟大喝一声：“大人，小心！这黏液有毒！”

　　话音落，老孟的身体冲天而起，带着手中一并长剑在空中不断挥舞，不少黏液因为长剑挥舞带起的狂风被吹散不少，当这些粘稠的绿色黏液落在树木的树干上，顿时白烟四起，被腐蚀的树木只是一瞬间便枯萎成朽！

　　曾伟峰对这种黏液有所了解，作为对魔兽最为了解的他，自然知道这是什么生物释放出来的！

　　空中的老孟落地，曾伟峰的一跃而起取代了先前他的动作，两人之间配合的天衣无缝，直至最后一滴黏液也落向一旁，两人完好无损的站在原地。

　　“大人，是什么魔兽生物？”老孟警惕的想四周探查，同时开口问道。

　　不假思索的，郑微风皱眉回答道：“不用担心，它只有这种攻击而已，只要我们撤离这里就会不有什么危险！或许是因为先前和烈焰虎的打斗惊扰到了它！”

　　“那究竟是什么生物？”老孟有些奇怪，什么生物会只有这种攻击？如果真的有魔兽前来，恐怕在毒液降临的同时它也会相继而至。

　　“一只可以释放毒液的……食人花！”

　　“食……食人花？”老孟微微错愕。

　　“没错！”曾伟峰点头道：“普通的食人花只会释放出一些带有甜味的分泌物诱惑一些生物而做到捕食，但这种食人花并不可怕，稍稍有些头脑的魔兽或者是一些高级魔兽根本不会吃这一套，但是！它们当中也有一些可以吸收天地间的玄气，达到能够快速释放毒液的能力，可以定为食人花的变异体！”顿了顿，曾伟峰接着说道：“普通的食人花不会移动，但这些变异后的变异食人花却可以，虽然移动的速度非常缓慢，但只要它们喷洒出的黏液成功击中猎物，就会缓缓靠近而后进行吞食！或许是先前有树木的遮挡，这只花并没有感觉到我们是活着还是死去，还是赶快离开这里吧！”

　　听了曾伟峰的解释，老孟也有所了解，警惕的四周再次看了看，护着曾伟峰，两人朝着一个方向而去，与此同时，一只紫茎紫叶的植物在地面拖动身体，它的根部全部裸露在外，一朵巨大的花朵被粗壮的根茎托起，花朵的颜色是鲜红色，本应该是花蕊的地方却有数十颗尖锐的牙齿……

　　擦去额头的汗水，古风重重吐了口气，今日的修炼到此结束。

　　和两只地刺龙之间相处久了，不仅古风知道它们的习性，就连它们也知道古风什么时候在修炼什么时候可以陪着小龙玩耍，这之间似乎形成了一种习惯，古风将鳄鱼皮在地面铺平整，而后躺下进行休息，他休息的时间不长，三个时辰足矣。

　　就在这时，每日都会前往一个大洞内不知做些什么的大龙突然咆哮般疯狂吼叫起来！

　　古风猛然坐立起来，这恐怖且震耳的吼叫声也只是让小龙翻了个身继续熟睡了。

　　带着疑惑，古风站起身来向洞口方向而去，站在洞口古风停止了脚步，因为大龙交代过，无论如何都不能进入其中，这一点古风深深的记得，他还不想在一个不知强弱的魔兽面前肆意放肆。

　　“大……大龙，你没事吧？”古风试探性的询问道。

　　“呼……呼……呼……”粗重的喘息声从洞内传出，就连古风也听的清清楚楚，这更加令他感到奇怪了！

　　一直蚯蚓居然可以放开鼻喉这样大口的呼吸吗？不对！究竟发生了什么事情？

　　一再的询问，洞内的喘息声也愈发的强烈，古风咽了咽喉咙真想踏入其中。

　　“古风！你进来教教我该如何进行呼吸！”洞内传来声音，那声音并不是大龙厚重的声音，而且语调也显得非常清晰，难道大龙真的出了什么事？

　　带着疑惑，古风跨步进入将近一年都没有进入过的大洞内！


第59章 手镯

　　“你是谁！？”古风瞪大眼睛愣在了那里，看着面前一个陌生人，让他万分惊讶！

　　这是一个十足的胖子，浑身被厚重的脂肪所覆盖，可谓是到了极限，就连走狗屎运差点没灭亡的国家里面的相扑运动员也不及他这么富有视觉冲击效果。

　　下巴和脖子整个连在了一起，胸脯和肚子肥肉下坠，每一次轻微的动荡都会让这些肥肉胡乱颤动！

　　胖子的皮肤稍稍有些暗红色，不够在这样阴暗潮湿的地方也不显得那么明显。

　　“我是大龙！”胖子开口说道，他说话的声音非常清晰，和以往还处在地刺龙状态时的声音也有明显的改变。

　　古风只觉得脑袋发懵，据他所知，魔兽变换人形也只有达到十阶魔兽才有可能做到，要么就是达到五阶魔兽的媚狐，可面前的胖子大龙究竟是如何做到的？

　　在脑海中想了片刻，古风猛然瞪眼：“你……你……你是十阶魔兽！”

　　大龙点了点肥大的脑袋，虽然身体要比地刺龙状态时候缩小了许多，但仍然要比古风高上两头有余。

　　“快教我怎么利用口鼻呼吸！”大龙变化成为人形的状态每次呼吸都非常吃力，并且声音越来越粗重。

　　古风将惊讶暂时搁置一边，开始讲述人类的呼吸道以及如何平稳利用呼吸系统来进行呼气和吸气的转换。

　　如果这家伙是一个普通的动物自然不用古风这么费劲去教，可偏偏却是一个连古风都难以置信的蚯蚓变异而来的魔兽生物。

　　“呼吸要均匀，有规律，尽量不要着急，每一次吸气并没有太多需要注意的，重要的是呼气，不要呼到几乎没气，那会让你感觉缺氧，那会更加难受！”古风悉心指导着这些就连还没剪短脐带的婴儿都知道的基础问题。

　　经过一番练习，大龙逐渐掌握了如何顺畅的呼吸，只是觉得每一次吸气还是有些困难。

　　“总觉得气不够，为什么？”大龙疑惑的问道。

　　这一点古风倒是知道，因为他一直都是这样的感觉，所以再清楚不过了。

　　“地底下距离地面太远，而且能够渗透进入这里的空气非常稀薄，如果想要呼吸顺畅并且感觉舒适只有在地面，在那里的空气是非常充盈的！”

　　说到这里，大龙停顿了半天，最后才吞吞吐吐的说出了当初自己为什么要抓来那么多人，当然，其中也有古风。

　　从九阶魔兽蜕变到十阶魔兽需要为时不短的时间，而且也是最虚弱的时期，如果以这样的形态留在魔兽境内深处恐怕会引来一些强大生物的攻击，没有一个生物会让其他种类的魔兽更加强大，那只会威胁到它们的生存，所以必然不择手段的进行阻止。

　　大龙选择在魔兽境内外围也是因为这个原因，当然还有更重要的一个原因，地龙，也就是蚯蚓产子不是母的，而是公的，这也是它们和其他生物的最大不同之处。

　　一个九阶魔兽产子就更加让它无比虚弱，为了自己也为了孩子，他只有选择在这样的环境和地方。

　　靠近小河会让土壤湿润且不会那么坚硬，这有利于小龙的生存，另外大龙要忙着蜕变到十阶魔兽，没有过多时间照顾小龙，所以才抓来那么多人供他玩耍，经过几年的努力，就在今日，大龙终于蜕变成功，也成为了魔兽领域的一个强大的存在，但由于本身所属生物的种类缘故，他并不算是最强大的存在，就算是一个蚯蚓变异，那也是一种低等魔兽，可即便如此，也足以让人感到恐惧！

　　“原来如此！”古风算是恍然大悟，随即问道：“那接下来你有什么打算？打算回到魔兽境内深处吗？”

　　大龙摇了摇头，“不！那里并不适合小龙生长！我打算一直留下来陪他。”

　　清了清嗓子，古风试探性问道：“那……那我呢？”

　　叹了口气，大龙回答道：“本打算让你一直留在这里直至死亡，可没想到我和小龙居然会和一个人产生感情，你放心，我也不会忍心看你死亡，相信小龙也是如此！对了，感谢你为我们取得名字，我非常喜欢！”

　　不知道为什么，大龙说道这里时古风觉得自己的心里有些发酸，咬了咬牙根，古风问道：“你打算让我离开？”

　　仰天长叹一声：“变为人形我才知道你在这地下的生存有多么痛苦，一直都因为空气不够充足而导致无法进行剧烈的修炼，你的实力停滞不前我也有很大的责任，既然在这里会让你觉得不舒服，那么我选择让你离开！趁着小龙还没有睡醒你走吧，我会将一切告诉它的！”

　　“大……大龙！”古风此时没有任何激动的情绪，反而却出现了万分的不舍，和这两个变异生物在一起生活了一年之久，这一年来虽然自己也被大龙不少次威胁差点杀死，可越是往后之间的感情越是深厚，古风真的有些舍不得。

　　“我所教你的一些修炼方法只能只能和你自己拥有的功法相互结合，但即便是如此相信也会有事半功倍的效果，这里的一切物品只要你有用都带走吧！我并不需要！还有，我送你离开，让你见识一番十阶魔兽真正的强大！”

　　“你是说这里的一切东西都可以给我了？”一直以来，古风在每个月才会得到人类死去留下的物品，可现在大龙居然愿意全部送给自己，而且在有些人的尸骸中古风还发现了大量的金币，那足以让他日后的生活无忧，仔细算了算，但是写着金色字体的金票就有不下十张，也就是千枚金币的财富，还有不计其数的散碎金币以及数不胜数的银票。

　　“不错，你都可以带走！”大龙很是大方的说道。

　　“可这么多东西我根本无法带走！”看着满地的财宝和一些铸造精细雕琢巧夺天工的各种武器，古风有些哭笑不得了。

　　大龙转过肥胖到极限的身体从一个小小的洞内拿出了一个类似手镯的物品来，那手镯的颜色古铜，和古风的皮肤有几分相似，看上去似乎是用铜矿打造而成，但实际上材质却并不是那么普通，至于究竟是什么大龙也说不出来，只有以后古风自己挖掘，因为他才是一名真正的全职玄灵师！

　　“这是什么？”古风拿着手镯奇怪的问道。

　　仔细打量下，古风发现这手镯之上的雕刻花纹要比自己高深太多太多，那写花纹的纹理极其复杂，凹陷处虽然有泥土，但只要经过清洗也没什么影响。

　　“具体叫什么名字我并不知晓，不过只要将精神力投入其中就会有你意想不到的结果，尝试一下！”大龙微笑着说道，不过由于肥肉太多，古风仍然看不出他究竟是不是在笑。

　　充满好奇的古风只是微微将眼睛闭了闭，紧接着心脏几乎快要从嗓子里跳出来了！

　　“哇！这里面的空间好大！这居然……居然……居然可以存放物品？”一直以来古风从来都不知道这个世界上还会有这样的物品存在，就连曾伟峰也从来没有告诉过他，或许就连曾伟峰也不知道吧？

　　足有两百多平的空间，如果将这里所有的东西都带走的话，估计也不会占到总面积的十分之一吧？

　　古风欢喜到几乎要蹦跳起来，就算什么都不让他带走，只带走这一件宝贝就已经心满意足了！

　　带动精神力，将注意力集中在一把兵刃上，另一部分精神力和手中的手镯连接在一起，瞬间，那件物品消失的无影无踪，而古风也明显感觉到手镯里面多出了一件东西！

　　经过多次尝试，大部分物件都被收入其中，一些对古风没什么用的让他留了下来，当然，还有那根古蜥骨骼制作而成的棍棒，这件物品古风很喜欢，可以作为多种武器的使用方法进行使用。

　　接下来就是见证一只十阶魔兽真正强大的地方了。

　　古风带着不舍和在眼中打转的泪水，轻轻的抚摸记下小龙后背柔软的尖刺，咽了咽喉咙站起身来，“小龙，再见了，我回再回来看你的！”

　　依依不舍的，古风想大龙点了点头。

　　肥胖的大手放在古风的肩膀上，只觉得自己的身体猛然前倾，紧接着，面前一片黑暗，在土壤内，大龙几乎和在水中一样，任何地方只要他的玄气抵达都会自动开辟出一条道路提供两人前行，更加令人感到惊讶的还远远不止这些！

　　通过之处在两人离开以后那些突然个都会自动愈合在一起，似乎从来就没有出现这条通道一般！带着惊讶，古风也不知道自己到了什么地方，只是短短的半个时辰，身体被大龙带动开始向上升起。

　　“呼！呼！”两道风声响起，两个人站立在阳光明媚的平原之上！

　　突然出现的强烈光芒让古风闭上眼睛，不过那清新的空气让他知道自己已经彻底离开地底深洞！


第60章 罪恶感

　　和身材肥胖到极致的大龙来了一个用力的熊抱，古风的眼睛略微有些湿润，在地底深洞之中虽然也曾经面临过差点死亡的危险，不过最终的结局还是不错的，古风从大龙那里得到了很多有用的东西，不仅仅是一些金钱和这副手镯，还有一些修炼当中所遇到的就连曾伟峰也无法解决的难题，大龙也算是古风的恩人！

　　“在有时间的情况下我会来看你和小龙的！”声音深沉，且蕴含着诸多不舍，古风开口说道。

　　大龙点了点头，道：“短时间内我们仍然会在那个地方，你只需要在一年前消失的地方叫喊我和小龙的名字，我自有办法带你进入地底。”

　　古风用手指拈了拈眼角的一星泪水，勉强露出笑容来，说道：“我记住了！大龙，后会有期！”

　　“后……后会有期！”抬起粗胖的手臂，这大龙居然一把眼泪一把鼻涕的哭了起来，口中还在喃喃道：“讨厌，把人搞的这么伤心！”……

　　大龙直接把古风送到了魔兽境内外围的边缘地带，只需要再行走半日路程就可以离开这里，不过古风心中却在想，自己离开大龙和小龙究竟是正确的还是错误的选择？

　　或许在人类的世界中要比这里更加危险，人心的险恶还真的比不过一个心思单纯头脑简单的魔兽，这让古风心中很是冰凉，不过好在有一帮兄弟和那位在离开之前真正表明关系的红颜知己，鲁巧儿。

　　当然，在古风心中，最思念的还要数曾伟峰，自己离开这一年时间，不知道老师现在怎么样了，一定会非常担心，古风心中很是愧疚。

　　如今的他已经放弃曾经的想法，躲避并不能解决问题，反而会让在乎自己的人更加担心，与其留在这里还不如回去承担一切，相信老师会想办法帮助自己解决问题，现在这已经不是连累不连累的问题了。

　　一年时间待在阴暗潮湿的地下，古风有充足的时间去想每一件事情，或许也是因为这种枯燥无谓的日子，让他显得更加成熟了许多，如今已经是十六岁的他面露刚毅，那神色和无形中散发出来的气势也更加有几分全职玄灵师的样子，只是……古风并没有可以穿的衣服，在离开地底之前特意用一个器皿从水池里舀水冲洗了一番，他的身上也只有那张鳄鱼皮了。

　　顶着烈日，这里的树林并不密集，而且树木也不够粗壮，根本起不到音量的效果，古风抬头看了看天空，嘴巴已经干燥到裂开一层皮。

　　在一堆草丛中，古风看到了一具尸体，古风略微笑了笑：“虽然有些慎得慌，不过也总比没有衣服穿要好些吧？有怪模怪！有怪模怪！”

　　古风打了个机灵，向前快走几步，当靠近时，古风如同被雷劈了一般，瞪大眼睛站在那里半晌连口气都没有吐出来。

　　“老师！”

　　没错！躺在那里的正是从魔兽境内深处逃离出来的曾伟峰，保护他脱身的老孟因为意外已经丧命，此时的曾伟峰也已经是浑身伤痕累累，白色的胡须和长发也被烧掉了一大块。

　　古风歇斯底里的叫喊着，摇晃着曾伟峰，他此时已经完全处于崩溃边缘！当发现曾伟峰还有一口气尚存，内心才略微好受一些。

　　老师一定是为了来这里寻找自己而导致目前的情况，古风的心中早已经将自己杀死千百次了！

　　“不！我不能哭！我要救您！老师，您要坚持！我现在就背您离开这里！坚持！坚持住！”

　　一咬牙，古风将曾伟峰轻缓的放在自己的后背上，迈开脚步向前奔跑，虽然奔跑的速度非常快，但古风的每一次抬腿落地动作都非常平稳，几乎没有什么颠簸，他怕已经非常虚弱的曾伟峰受不了！

　　一口气奔跑到了本来应该半日路程的边缘，古风也顾不得那些巡防的士兵们惊讶的目光，大声喊叫道：“快救命！快救命！有没有治疗师！”

　　两名军士将曾伟峰从古风背上抬下来，古风心中不放心，又再次探了探老师的鼻息，发现和先前一样，这才微微松了口气，整个紧绷的神经顿然放松，自己也随即昏倒过去。

　　身边散发出阵阵香味，古风先是皱眉，而后睁开眼睛，发现自己在一张床上躺着，而且也被人换上了一件合身的干净衣服，对曾伟峰很是担心的古风从床上跳了下来，也顾不得桌面上美食的诱惑，走出房门。

　　门外有两名军士正在先聊着，古风慌忙问道：“我的老师他怎么样了？”

　　“你醒了！醒了就好！放心吧，我们这里有非常不错的治疗师，曾大人现在已经没有大碍，只需要静养些时间就能恢复。”其中一名年龄在三十多岁的中年军士微笑着回答道。

　　“你们怎么知道他是曾大人？”得知老师已经安然无恙，古风悬浮的心终于落了下来，用力松口气奇怪的问道。

　　“曾大人身上有腰牌，那是皇宫派发的特殊腰牌，说起来虽然曾大人是一名学府的校长，但实际上也是有权利统领我们这里的边防军队的！”

　　古风点了点头心中已然明了，曾伟峰的确是一个特殊的存在，身为七星全职玄灵师的他本来就有着高贵的身份，加上又是对所有魔兽较为了解的百事通以及对教学教课有相当理解的这么一个人，怎么可能不被他人知晓？

　　“老师在哪里？我想去看看他！”

　　微微笑了笑，年轻的军士道：“跟我来吧，我带你去。”

　　这里是驻扎的军营内部，场地极其辽阔，由于是长期驻兵在此的缘故，所有建筑都是使用木材，而并非一些简易敞篷。

　　随着年轻军士一同穿过两个校场，军士们正在进行着一系列操练，虽然都是玄灵师，可他们要掌握的是月之国统一指定的修炼功法，不过这也要比自己花钱购买功法好一些。

　　一座宏伟的建筑之外站立着守卫，年轻军士简单交代几句古风边进入了其中。

　　这里的装潢摆设看起来相当有气势，一张巨大的白虎皮被铺砌在正中央的地面上。

　　厅内两侧整齐的摆放着两排无背长椅，古风坐了下来静静的等待这一名军士前去通报。

　　或许是因为曾伟峰身份特殊的缘故，就连接受治疗的地方都如此气派，也难怪，曾伟峰进入皇宫都来去自如，更何况一个军营了。

　　没过多大功夫，那名军士跑了过来，带领古风进入大厅侧面一道门，穿过长长的走廊尽头，一件豪华房舍内，古风终于见到了自己的老师。

　　曾伟峰的身体目前还处在虚弱之中，所以并没有马上苏醒过来，可能还需要几天时间，古风坐在床沿，看着老师已经消瘦到极致的脸庞，心痛的他不停的掉着眼泪，这一切古风明白，都是因为自己的缘故导致的，如果他知道因为自己死去多少五星玄灵师乃至于更强大的猎杀小队恐怕真的会彻底崩溃掉。

　　曾伟峰没有苏醒之际古风不愿离开半步，有药他来喂，擦拭身体他来做，就好像真的是一个孝顺的儿子在父亲的病床前一样，此后的非常周到。

　　他的一举一动被一个小丫头看在了眼里，这丫头长得很是水灵，虽然年龄不大，但却也掌握了一手不错的治疗能力，那都是从父亲那里学会的。

　　小丫头非常特殊，不像其他孩子一样去一些学府进行学习，而是通过父亲给人治疗的过程逐渐通过时间领悟到了这么多治疗师的手法。

　　“你叫古风？”小丫头将药瓶放在一旁的桌子上开口问道。

　　古风转过头去微笑道：“我是叫古风，你呢？”

　　“我叫吴晶晶，你叫我晶晶就好了。”和古风虽然每天都见面，但吴晶晶却并没有和他说过话，能够对自己的老师这么悉心照顾的人应该不是坏人，古风的为人也得到了这个可爱丫头的认可。

　　“老师怎么还不醒过来？都已经五天了！”古风有些焦急的问道。

　　吴晶晶微微笑了笑：“放心吧，我父亲是七星玄灵师，他说曾大人没事那就一定没事，况且还有父亲亲自调制的药物，对曾大人的恢复有非常好的作用，你就不用担心了，醒过来是迟早的事情。”

　　古风对于治疗师的职业非常懵懂，自己也只是掌握了一些初级方法，并没有往深了去了解，既然吴晶晶都这么说了，那就只有安心等待了。

　　“谢谢你！”古风微微点头说道。

　　“对了！”吴晶晶猛然想起了什么，开口问道：“听几个叔叔说当时和曾大人进入魔兽境内的应该有好多猎杀小队，怎么现在只剩下他自己一人了？”

　　说到这里，古风的心中猛然一怔，难道是因为自己的缘故导致他们都没有平安的归来？这如同一记重锤敲打在自己的胸口上一般，古风的罪恶感顿时再次升腾而起！


第61章 曾伟峰苏醒

　　一阵急促的咳嗽声响起，古风慌忙转过身，曾伟峰捂着胸口睁开眼睛，当看到古风的那一刹那，他似乎被石化了一般定在那里一动不动。

　　古风早已经按耐不住兴奋和激动，一把抓住曾伟峰的手：“老师！您醒了！”

　　曾伟峰在颤抖，身体不停的颤动着，泪水从有些干瘪消瘦的面庞流了下来，此时看不到他以往的那副神采表情，反倒多了些沧桑和老痕。

　　两人之间就这么互相看着对方，仿佛儿子与父亲之间多年未见的再次重逢一般，站在一边的吴晶晶也在偷偷的抹着眼泪。

　　突然曾伟峰一把推开古风，后者满脸的惊讶和疑惑。

　　“老……老师，您……您怎么了？”擦掉眼泪古风开口问道。

　　曾伟峰重重的闭上眼睛低下头，能够看到两滴晶莹的泪水掉落在棉被上迅速渗透进去。

　　几个颤抖的呼吸，曾伟峰的目光显得非常愤怒，死死的看着古风开口道：“我问你，为什么当初要选择留在魔兽境内？你知不知道为了寻找你郑海他们连学业都给荒废了？你知不知道巧儿整日以泪洗面？你又知不知道，为了寻找你，死去了多少跟随我几十年的好兄弟？”

　　古风真的崩溃了！原来刚刚吴晶晶所说的那么多猎杀小队进入魔兽境内没有出来这一切都是真的。

　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样……”古风用力的摇着头，此时的他觉得自己就是一个罪恶滔天的恶人，虽然不是自己造成的这些悲剧，但却和自己有着直接的关系。

　　“因为你的一个幼稚的决定，导致这么多人为你付出，你于心何忍？”曾伟峰激动的心仿佛被千万只蚂蚁啃食一般，胸腔一阵翻涌，“噗”！突然喷出一口鲜血来。

　　“老师！”

　　“曾大人！”

　　古风和吴晶晶两人慌忙上前却遭到了曾伟峰的拒绝，只听他说道：“那是胸腔积存的瘀血。”缓缓闭上眼睛，此时的他显得有些平静，没有刚刚那样激动。

　　“老师对不起！”古风向后一步，双膝重重的砸在地面上，带着万千的悔意开口说道：“都是因为我的一个愚蠢决定导致发生了这么多事情，我真是该死！”

　　“不！该死的不是你！是我！”曾伟峰猛然睁开眼睛：“如果不是我命令一帮兄弟随我进入魔兽境内深处也就不会发生这样的事情！真正该死的人是我！”

　　古风的心几乎快要炸开了，老师居然担心自己跑到魔兽境内深处而不顾生命危险前去寻找！本来还奇怪以曾伟峰的实力怎么会在那里受到这么严重的伤害，现在他才真正明白究竟发生了什么事情。

　　“老师，我情愿以死谢罪！”古风激动的站立起来，想要想外面奔跑。

　　“给我站住！难道你想让所有人都这样白白死去吗？你想要让你的兄弟你的朋友为你痛苦吗？”曾伟峰厉声吼叫道。

　　古风身体一顿，双拳紧紧握起，过了良久长叹一口气，的确是这样，如果自己死了又能怎样？难道死去就能弥补所犯下的过错？不！不能！

　　转过身来，古风再次跪下，一旁的吴晶晶站立在小桌旁边不敢吭声也不敢离去，看到古风的情绪起落之大，她的心里也有些不好受，心中默想：古风究竟是一个怎样的人？居然会让闻名月之国的全职玄灵师曾大人如此重视？难道真的只是所谓的师生关系？

　　“风儿……知道错了！风儿不该一时冲动杀了慕容白，更不该一走了之！”古风低下了头，一字一字说道。

　　“我不是责怪你杀死了慕容白，我是在责怪你居然因为这件事情而惧怕慕容世家的报复，居然因为这件事情而选择逃避！”

　　“不！老师！我不惧怕！我只是不想……不想连累您还有他们几个！”古风摇头说道。

　　“那就给我坚强起来！我不想看到我的学生如此颓废的模样！明白吗？你杀得对，不仅如此，我要你凭借自己的力量将慕容世家彻底瓦解！”看了看古风有些震惊的表情，曾伟峰接着说道：“你应该知道我所说的是什么意思！”

　　“老师您是说和那三道血红标记有关？”古风瞪大眼睛问道。

　　微微叹气，曾伟峰道：“不错，的确有关，而且曲折离奇，一时间也无法详细解释清楚，我们……我们回去吧？相信他们几个看到你一定会非常高兴的！记住，若真的在意你所在乎的人，就不要让他们为你担心难过，这才是男人应该承受的责任，明白吗？”

　　古风用力咽了咽喉咙，双手撑地重重的一次口头，“老师，风儿记住了！”抬起头来，“不过您的身体还没有恢复，还是等修养康复以后再走吧？”

　　一摆手，曾伟峰道：“我是一名全职玄灵师！这些对于我而言并不算什么，不用担心！”

　　突然之间，曾伟峰那种颓废和沧桑似乎全部消失不见，又恢复了以往高贵的气息，那是作为一名全职玄灵师无形中自然散发出来的一种骄傲！

　　“老师，您不怪风儿了？”古风咬了咬牙齿，开口问道。

　　淡淡一笑，曾伟峰回答道：“这件事情或许对你能够起到一个鞭策作用，希望在日后的过程中你能够深刻的记住这一次教训，这样的事情不要再让我见到，否则我会对你彻底失望！”叹了口气，曾伟峰接着说道：“死去的兄弟们我会妥善处理，想要对得起他们，你就要努力提高自己！还有，帝王那边如果得知你安然无恙应该也会非常高兴，回到月城时你最好去谢恩，因为帝王曾经派出了大队人马进入魔兽境内寻找你！”

　　和可爱的丫头吴晶晶告别，曾伟峰带着古风，两人乘坐一辆马车朝着月城方向而去，那里，有古风朝思暮想的兄弟们，还有那位已经确定之间关系的红颜知己，鲁巧儿。

　　不仅如此，还有势必想要将古风碎尸万段的慕容世家！

　　路程不算太远，徒步行进需要半个月时间，但乘坐马车两三天便可抵达，这一路上，古风将自己遇到的神奇事情告诉了曾伟峰，因为他并没有打算隐瞒什么，况且大龙以十阶魔兽的实力也不会惧怕什么人前去打扰，再者说，谁也不会显得蛋疼，去找参观一个变异魔兽！

　　“你现在能够将那不同的力量利用玄气形成的气线连接在一起吗？”听了古风的话，曾伟峰也显得非常激动，能够得到一个十阶魔兽的指导这种运气实在是太好了。

　　古风点了点头：“经过长时间的练习和尝试，现在已经可以做到了，而且我也研究出了一种刺客的特有攻击方式，只是在马车里施展不开。”

　　曾伟峰笑了起来，古风虽然在有些事情上处理的不够得当，但毕竟是一个还未经历世事的少年，需要一步一步的攀爬，且不说他，就连曾伟峰自己都因为一个失误的决定而酿成了不可挽回的后果，他被烧去的毛发也算是一种惩罚吧。

　　“这件事情不着急，现如今你通过自己的领悟以及那名叫大龙的魔兽指导已经对一些常见职业的能力有了相对的提高，只是在那里条件不允许，回去以后你的安全方面不用考虑，我会想尽一切办法帮你解决，另外，切记我的话，一定要尽快提高自己的实力！”

　　古风攥紧拳头用力点头：“老师，我会的！”那目光和语气都十分坚定！

　　马车徐徐向前，由于前些日子曾伟峰处在昏迷当中，古风根本没有心情去品尝食物是什么味道，现在曾伟峰拿出一张饼来都让他觉得非常美味，这也难怪，在地底下的深洞里，古风一直都是吃着大龙不知道怎么弄来的动物生肉，早就被那样的生活所折磨到无奈的他见到五谷杂粮制作的食物当然觉得非常美味。

　　正嚼的起劲时，古风突然想到了一件事情，用力向下将口中的饼咽了下去开口说道：“老师，大龙还送我了一件礼物！”

　　曾伟峰很随意一笑，以他认为，一个魔兽还会送出什么东西来？除非那家伙疯了，愿意将自己的十阶魔兽晶核拿出来提供给古风进行铸器打造，否则也没什么什么可吸引的东西了。

　　“哦？是什么？”

　　古风抬起手晃了晃受伤的手镯笑道：“就是这个东西！”

　　“一个手镯？”曾伟峰略微有些惊讶，他很奇怪一个魔兽怎么会有人类的物品？看这镯子光泽和样式上并不怎么吸引，曾伟峰并没有太在意，不过这次他真的看走眼了。

　　“还有这个！”古风只是眨了一下眼睛，手中瞬间突然多出来一根黑色棒子，那棒子正是古蜥的骨骼！

　　“这是什么东西？”曾伟峰还在奇怪之际突然瞪大眼睛，“你……你刚才是怎么做到的？”

　　他清清楚楚的看到古风手上刚才并没有任何东西，可居然突然多出来了一根棍子，这也太匪夷所思了吧？


第62章 归来

　　“就是这副手镯，老师，您看看究竟是什么材料才能制作出这种带有空间效果的物品。”说着，古风将手腕上的手镯拿了下来交给曾伟峰。

　　带着好奇和震惊，曾伟峰将手镯接到手中，古风在一旁说如何探视其中，如何将精神力与手镯联系在一起，经过一番尝试，曾伟峰的心脏几乎快要裂开，那是惊讶和狂喜带来的效果。

　　“这大龙对你还真是不错！这么贵重的物品它居然愿意送给你，实在让人难以置信！难以置信！”目光没有从手镯上离开，曾伟峰口中喃喃道。

　　面对其中所蕴含的大量财富曾伟峰倒是并不在意，关键是这枚手镯，相信有再多的金钱也无法与之相比！

　　“老师，这种物品难道您从来都没有见过？”古风挠了挠头问道。

　　曾伟峰重重吐了口气说道：“听说过但却从来没见过，如果我才得不错，在炎月大陆拥有这等手艺的应该只有一人！”

　　“是谁！”说到这里，古风来了兴趣，慌忙问道。

　　“他不属于月之国和炎之国，人送封号‘夺天神匠’，没有人知道他的真实姓名，也没有人知道他究竟在什么地方，传说中想要让他出山必须有三个条件！”曾伟峰咽了咽喉咙说道。

　　“什么条件？”

　　一个被称为夺天神匠的大师必然有自己的要求，古风对于这一点并不奇怪，但看到曾伟峰的表情似乎接下来的话有些让人不可思议。

　　曾伟峰将目光转向古风道：“第一件物品，处女之血，第二件物品，婴儿之心，第三件也是最困难的一件，是十阶魔兽的晶核！”

　　“什……什么！”古风瞪大眼睛，处女血倒还可以理解，虽然要求有些过分，但毕竟还是有的，但婴儿之心就有点丧心病狂的感觉，有谁会做出这般让人唾弃应遭天谴的恶毒狠心之事？

　　前两种条件虽然丧心病狂，但也并不是做不到，有些为达目的不择手段的人相信也不会去怜悯一个未经房事的干净女人，也不会去在意一个婴儿的死活，但第三个条件就是对所有人的一种限制！

　　十阶魔兽的晶核岂是说得到就得到的？就算是一个玄灵神和一个十阶魔兽正面对抗也不一定能够将其诛杀并且取出晶核，何况有哪个已经达到十星玄灵师被称为玄灵神的顶级人物会去冒这种险？修为得来不易，何况这种人别说见，古风就连听说都没有听说过。

　　“所以根本不可能有人去求到他，因为那是根本不可能完成的条件！”曾伟峰看了看手中的手镯，皱眉很是疑惑，“但是这手镯如果不是出自他手，那又会是谁？相信在炎月大陆已经没有人可以有这样的能耐了！”

　　经过一番推脱，古风勉强接过手镯来，本来想留给曾伟峰，因为以目前古风的情况来看根本不需要这种东西，何况他也没有能力去保护这么贵重的宝物，但曾伟峰的一句话让他更为惊讶。

　　“这样的宝物应该有一种其他普通物品没有的功效，风儿，你尝试将自己的血精从体内提取出来滴落在这上面，或许会有意想不到的结果！”曾伟峰提示道。

　　带着疑惑，古风开始闭气，在心脏之上一道玄气微微划过，出现了一个要比针尖还细微的伤口，一滴血珠从中渗透而出，接下来就是最困难的步骤了，古风要想办法控制这地血精离开体内。

　　利用玄气包裹这滴血精，小心翼翼按照心脉通往其他各处的经络之中开始缓缓运行，直至抵达古风的手指间，用匕首划破手指，那滴血伴随着其他鲜血一起流了出来。

　　古风和曾伟峰一眼就看出血精和普通鲜血的不同，它的颜色要更加鲜红，而且很难与其它血液彻底混合。

　　手镯放在古风腿上，血精滴落在上面。

　　奇迹出现了！

　　黄色光芒在手镯不停闪烁，虽然并不是那么耀眼，但却传来了金属的嗡鸣声，伴随着光芒和声音，古风的脑海中似乎多出来了些什么。

　　“老师！我居然和它出现了精神上的联系！”古风大惊，他只觉得自己和这手镯根本就形成了一体，就算是现在手镯被扔到马车外面，古风也能依靠自己和它之间的联系寻找到，并且在有效的范围内手镯甚至可以自行回到古风手中！

　　“看来我猜的没错！这的确是夺天神匠的手笔！而且曾经拥有它的主人已经死去！风儿，恭喜，你成为它的新主人了！”曾伟峰万分高兴的笑着说道。

　　要说最兴奋的还要属古风，因为脑海中传递出一种讯息，这副手镯除了实力和精神力要比自己强大很多的强者以外，同等境界或者高上一两星的玄灵师根本不可能窥视到其中的一切，换句话说，他们根本感觉不到这副手镯有什么特别之处！这就更加奠定了手镯在古风手中的安全性。

　　“如果拥有了它，父亲的遗物也不会……”紧了紧拳头，古风只恨自己的实力不够强大！

　　将古风搂入怀中，那是长着对晚辈的安慰，曾伟峰深深的知道古风体内那颗晶核究竟代表了什么，那是一个魔兽在他体内留下的最重要的东西，这就意味着古风还会再次进入魔兽境内，而且会是魔兽境内深处，但以目前古风的实力，曾伟峰绝对不会答应！或许等到他有朝一日也是一名七星玄灵师时这位称职的老师才会彻底放手吧？

　　但真的一切都如曾伟峰所料吗？不，世事难料，谁都没有未卜先知的能力！况且回到月城还有一件令人头痛的事情在等待着他和古风。

　　马车的行进速度实在不慢，两名马夫轮流驾驭，一路上还了两匹马终于在第三天黄昏之际进入了月城的城门。

　　别离一年之久的喧闹城市让古风很是怀念，但此时他的心中最为迫切的是见到朝思暮想的几个兄弟，还有那位让他愧疚的少女，鲁巧儿。

　　由于在闹市中，马车的速度减缓了不少，人群的拥挤让古风感觉非常好，在这里至少不用整日提心吊胆的担心会被魔兽从暗中偷袭攻击，这里虽然没有大龙和小龙，但有着和自己一样的人类，这才是他所应该生存的地方。

　　大约行走了两刻钟，马车缓缓在圆月学府门前停下，跳下马车，古风的眼睛变得湿润了！

　　这熟悉的地方，熟悉的一切勾起了古风往日的回忆，“希望这一切不要再次消失！”

　　是啊！有谁会希望把一种美好当作曾经的回忆？有谁不想一直沉侵在这种美好当中？

　　感慨的不仅古风一人，曾伟峰也是半晌说不出话来。

　　“曾大人，我们的任务完成了，该回去复明了！”两名车夫有些疲惫的说道，但言行还是非常恭敬。

　　曾伟峰转过头来微笑道：“两位不必着急离开，在月城一定要好好待上两天，也好让我尽尽地主之谊！”

　　“岂敢！岂敢！”两人慌忙摆手，一个全职玄灵师，而且是七星级别的高贵玄灵师的盛情，他们怎么敢去接受？

　　古风倒是直爽，神奇般做出假象从身后一摸，一个装满银币和少量金币的钱袋落入手中。

　　“这就当作是对两位叔叔的谢意，请万万不要推辞才好！”古风微笑着说道。

　　两位马夫均是有些差异，做一名军人，他们每月的军饷恐怕也只有一个金币而已，但这只是三天的路程，就算加上返程一共需要六天能够得到这笔财富可谓是心花怒放。

　　见到曾伟峰点头，两人激动的接了过来，这可是足够他们奢侈的生活好几个月了！

　　送走两位马夫，曾伟峰和古风走到学府大门前，此时已经接近夜晚，大门是紧闭的，用力敲打了几下，里面传来不耐烦的声音。

　　“谁啊！这么晚了，学府禁止家人探望！”那是校园守卫的声音，如果换做以前曾伟峰必然会很不高兴，但现在他却全然不会！

　　当大门打开，一名年轻的守卫看到曾伟峰以及那名曾经在学府传的沸沸扬扬的奇迹少年古风时整个人愣在了那里，过了良久，这名守卫才惊呼出声。

　　“大人！您……您回来了！您真的回来了！”

　　心中颇有感慨的，曾伟峰激动的点了点头，仔细打量熟悉的一切，口中感叹道：“是啊！回来了！回来了！”

　　早已经迫不及待的古风拉了拉曾伟峰的衣服，“老师，我们进去吧？”

　　校园的一切并没有改变，现在还有一些高年级学生正在教室上晚自习，古风和曾伟峰先是到宿舍看了一眼，黑灯瞎火没有人，只有一些低年级的学生在相互打闹着，这些场景都是古风曾经经历过的，看到他们就好像看到曾经的自己，那已经是三四年前的事情了！

　　“老师，我想去教室看看他们是不是在上课。”

　　曾伟峰点头，学府如果知道两人回来必然会引起巨大的波澜！

　　带着激动，古风一路小跑到教学楼，匆匆跑上楼梯，在一间教室门前停下了脚步，咬了咬牙，最后还是推开了门！


第63章 再遇落叶

　　二十几双眼睛同时落在了进门的古风身上，让他有点觉得尴尬。

　　这所有学生中或许是因为惊讶和激动，当中有一个人并没有马上站立起来去和古风拥抱，而是傻傻的愣在了那里。

　　古风在所有人当中寻找，最终落在了一个身体强壮魁梧且已经快要流下眼泪的学生身上！

　　紧了紧牙，古风红着眼睛道：“吕山，我回来了！”

　　站起身来，吕山的眼睛发胀鼻子发酸，一股酸意从胸口向上翻涌，几乎是奔跑的来到古风身边，用强壮有力的双臂将他紧紧的搂在怀中接着便泣不成声！

　　“对不起！我该死！让你们担心了！”古风一阵剧烈的哽咽，说话的声音有些模糊，但吕山却听的清清楚楚。

　　古风在学府早已经是被所有人所知晓，虽然低年级学生没有见过他的容貌但也听说过这个从乡下来的学生居然杀死了月城乃至月之国都颇有势力的大家族公子！不仅如此，正是这个普通的乡下来的学生，是被所有人所羡慕的，因为他拥有先天玄气全满的特殊体质，这是一名全职玄灵师的必要条件。

　　两人的拥抱时间很久，相互之间都不愿意放开！这不是恋人之间的拥抱，而是兄弟之间的拥抱，分开一年，古风明显感觉到吕山似乎又回到了当初刚来学府时那份忧郁，但在自己出现的一刹那，他将这份由于全部化作眼泪，疯狂的发泄着。

　　一向刚毅的吕山在校期间谁都知道他的强大，特别是加上钱不易和郑海，这三个兄弟各有特长，平常还真没什么人敢去招惹，但今天的吕山居然哭道几乎快要虚脱。

　　晚自习是没有老师的，完全靠学生的自觉性，古风拉着吕山两人离开教室站在走廊里。

　　“大人呢？他去寻找你都已经一年了！”吕山用力压制内心的激动和狂喜，开口问道。

　　古风的脸色微微变了变，虽然已经得到了老师的谅解和安慰，但心中仍然觉得万分愧疚，微微叹了口气，古风说道：“我和老师一起回来的，不用担心了。”顿了顿，古风接着问道：“郑海和不易呢？怎么没见他们？刚刚看宿舍没人，本来以为是在教室的。”

　　吕山手搭在古风肩膀上沉声道：“他们放弃继续在学府上学了！”

　　古风身体猛然一震，瞪大眼睛问道：“怎……怎么会这样？为什么？”

　　“你的消失对我们打击很大，郑海说，连自己的兄弟都没有办法保护，就算成为一名玄灵师又能怎样？所以他选择离开，而不易也没有说什么，直接收拾东西离开了。还有，最伤心的人是……巧儿！”

　　“他们这两个笨蛋！”古风刻意避开吕山谈论到巧儿的事，“现在他们都回家了吗？”

　　“因为觉得烦闷，郑海并没有离开，而是住在了不易家，我偶尔也会去和他们聚聚，这两个家伙现在根本就不思进取，已经变得颓废了！”

　　古风的眼睛再次红了，嘴里一股气将脸皮鼓起，用力的吐了出来，古风抿去眼角泪水，“这一切都是我一个幼稚的决定造成的！吕山，走！我们去找他们回来！还有两年的学业，不能荒废！”

　　用力点头，吕山早有这种想法，只是古风一直没有回来，就连他自己也没心思继续留在这里了。

　　兄弟之间的情感并不局限于共生共死，平实的经历也一样造就如同血肉的兄弟之情。

　　此时已经是夜晚，学府的大门紧紧关闭，本来古风先要去通知一下曾伟峰，但看到办公室并没有灯光，索性打算直接离开。

　　门前的守卫本来想要阻拦，但看到是古风，脸上露出笑容，将大门打开，并且交代他曾伟峰也已经离开学府了。

　　古风前去老师的小宅院寻找，这里空无一人，既然找不到，那还是先去不易家中吧。

　　两人徒步前行，因为此时已经是深夜，街道上虽然灯火阑珊，但雇用马车的商家早已经打烊，路途虽然不算太近，但凭借两人的体力和奔跑速度倒也不是什么难事。

　　“咣，咣，咣！”古风一阵急促的敲门声，打开门，一名下人走了出来，古风虽然这名下人见过，但毕竟时隔一年有些淡忘，但吕山他是再熟悉不过的。

　　“呦！吕少爷原来是您啊！”

　　古风没有闲心和他了什么，直接开口问道：“不易和郑海他们呢？”

　　下人先是看了看古风，觉得有些熟悉，但却想不起来什么，随口回道：“实在有些不巧，两位少爷说因为太闷想要出去散散心，恰巧老爷也不在家，自然没人能管得住他们。”

　　古风和吕山对视了一眼，异口同声道：“怡香楼！”

　　“有马车吗？可以借我们一辆吗？”吕山问道。

　　“有！有！当然可以！”下人满脸微笑道：“两位公子稍等，我马上去准备！”说着，门留下虚掩缝隙，人已经吵着后院奔跑而去。

　　作为下人当然想要千方百计讨主人欢心，那必然会得到不少的赏赐！吕山和钱不易的关系他是知道的，两人如同亲兄弟一般，他作为一个下人怎么敢得罪？

　　没用多久时间，一辆马车缓缓从街道另一侧拐角处行驶过来，看来马车是从后院出来的。

　　没想那么多，吕山和古风两人踏上马车，“送我们去怡香楼！”

　　马夫先是有些差异，紧接着点头：“知道了！”

　　马车行驶中，古风无事碎语闲问：“娇娇姐现在怎么样了？去参加皇宫选美大赛有结果了吗？”

　　吕山摇头：“没有，仍然落选。”说着，吕山耸了耸肩一副无奈的表情。

　　“其实娇娇姐长相也算确实不错了，但我见过帝王身边的妃子，那才叫一个国色天香，相信作为帝王的眼光应该都很高吧！”提到国色天香，古风心中不知为何有些疼痛，腹中那颗晶核微微释放光芒而后静止。

　　本来就差一步就可以见到他日夜想要见到但又很矛盾不知道该怎么面对的嫣然，可却出现了那样的事情，世事难料，或许两者之间的缘分还没到吧。

　　马车停，浓重的胭脂味道冲入古风的鼻子里，让他回忆起了上一次来到这里的一切，那时虽然是自己扫了不易和郑海的兴，但却觉得很开心，曾经的一切仍然历历在目……

　　“公子，你好久没来，你是不是把人家给忘了！”发嗲的声音响起，衣着单薄的两名少女向古风和吕山凑了过来，那温柔的模样实在让人陶醉，不过古风两人此次来的目的并不是为了这些。

　　“老鸨在吗？”古风直接开口问道。

　　“怎么公子觉得我不好吗？上一次还让公子你很是销魂呢！现在却把人家忘了，真是伤心！”那名少女佯装伤心，用自己柔软的双峰不停的在古风胳膊上来回蹭。

　　古风的记忆力很好，这两个少女他的确没有见过，微微一笑，从身后一抹，五枚金币出现在手中，“我要见老鸨！”

　　少女几乎没有任何犹豫，一把结果古风手中的金币笑道：“公子跟我来，我带您去见妈妈！”

　　步入怡香楼，这里的一切并没有发生变化，或许是因为装修工艺不错的缘故，所有一切都显得很新，没有半分老旧的痕迹。

　　后花园内传来了吵闹声，听声音古风认得，那就是老鸨的声音。

　　“我自己去就可以了。”推开搂着自己的少女，古风开口道。

　　本来以为可以服侍这么一个出手阔绰的少爷，没想到还是对自己不满意，少女有些不情愿的离开，继续到门外拉客去了。

　　吕山也相继将另一名少女打发离开，两人朝着后院方向而去。

　　吵闹声传入古风耳朵里。

　　“客人没给钱你不能从我这里要！这是怡香楼的规矩！”老鸨掐着腰指着面前两名少女愤怒道。

　　古风微微挑眉，那不正是上一次在怡香楼那位卖艺不卖身，名叫落叶的绝色美人吗？

　　看来她和传言的确是真的，从来不让客人触碰，但却会为了区区小费而争吵不休。

　　落叶的穿着打扮仍然是让人喷血，轻纱透明白色薄衣之下若隐若现的粉红颗粒让人心动不已，下跨处不算多的黑色更是带来巨大的视觉冲击力！

　　“客人要求过分，总不能让我家小姐坏了规矩！”落叶身边的小丫鬟气愤的喊道。

　　“落魄家族的小姐既然来到了我这里就应该懂得规矩，你现在已经没有可以叫嚣的资本！难道在这里一年还没明白这个道理？我告诉你，想要从老娘手里拿走一枚银币也不可能！”

　　“你……！”小丫鬟早已经气的脸色发紫，一旁的落叶却显得很是淡定，只是微微一笑：“那么我想请问，我的身体到底值多少钱？”

　　老鸨和小丫鬟同时有些诧异，难道落叶真打算被人开荷包了？也不对，如果想要那么做早在一年前就可以做，何必等到现在？

　　“小姐，您可千万不要！如果让死去的老爷知道的话他该会有多伤心？”小丫鬟拉着落叶焦急说道。


第64章 我愿意把第一次献给你

　　“伤心？”那老鸨很是不屑的冷笑一声说道：“你那欠债的老爹当初可曾考虑过自己的女儿是否会伤心？想赚钱又不愿意出来卖，你真以为自己现在还是金枝玉叶吗？”

　　“你……！”小丫鬟想说些什么，但又不知道该怎么说，而落叶也是重重叹了口气，心知一直这样下去恐怕自己永远也离不开这个地方，咬了咬嘴唇，落叶极其不愿道：“我答应接客，但是第一个客人由我来挑！”

　　听到落叶这么说，老鸨顿时喜笑颜开，别说让她挑选第一个客人，就算挑选前十个客人老鸨都不会有意见，只要愿意出来做，有第一次就有第二次，还愁捞不到钱？

　　这时，一直向这边走的古风和吕山凭借超于普通人的耳力已经知道这边发生了什么事情，不过作为外人，他也不好过问什么。

　　“老鸨，还记得我吗？”古风微微笑了笑超这边走了过来。

　　那老鸨看古风很是面熟，但一时间想不起来究竟是谁，但一定是熟客，不然怎会眼熟？可看到古风朴素的着装打扮，又微微皱眉。

　　“这位公子好面善！”

　　古风和吕山走到先前争吵的三人面前，前者向落叶微笑，落叶也是微微欠身还礼，她也觉得古风很是眼熟，但也想不起究竟是谁。

　　“钱不易和郑海我那两位兄弟可曾来这里？”古风直言问道。

　　“您是……您是……哦！我想起来了！您是两位公子的好兄弟！当然来了！现在正在贵宾包房吃酒，我为您带路！”老鸨顿时喜笑颜开，亲昵的拉着古风向一处三层小楼走去，吕山紧跟其后。

　　古风转过头来看着落叶，“可否请你为我们跳上一段舞？赏钱可以从我这里拿。”

　　落叶回忆起了当初的古风，虽然只是一面之缘，但也有些印象，面带感激的微微点头，而后和小丫鬟去厢房做准备。

　　带着激动，古风终于要见到日思夜想的好兄弟，情绪有些把持不住，步伐迈的很大，让老鸨有些跟不上。

　　“公子，就是这里了。”手掌间随意出现了五枚金币，而后示意老鸨离开，古风可不希望外人看到自家兄弟伤感流泪的场面。

　　老鸨自然愿意，欢喜的碰着金币躬身退去。

　　刚要敲门，听到里面有人对话，那声音有些不对头，虽然语气听起来是郑海的没错，但却比以前粗重了许多！看来这小子已经真正开始发育了，已经变声了，如果按照普通人而言，郑海的发育时间算是晚的了。

　　“公子，今天晚上我来服侍您怎么样？”充满勾魂的声音在询问着。

　　停了半晌，郑海道：“唉！古风仍然没有消息，现在玩什么都觉得没意思，我看还是算了吧！不易，干了这杯我们走吧！”

　　古风有些哽咽了，因为自己的缘故，让好兄弟连最大的嗜好都觉得没意思，看来他们是真的很看重自己，再也按耐不住内心的激动，古风也不敲门，直接将门给推开。

　　“郑海！不易！”

　　一个精壮的身躯出现在两个少年和六名少女面前，此时的场景让所有人窒息，一时间整个空气似乎凝固了一般，正在倒酒的一名少女甚至忘了把酒壶收起，任由酒杯中溢满的酒水流在桌面。

　　“不……不易！疼吗？”

　　“啪！”郑海一边叫喊，一边重重的用巴掌拍在了钱不易的脑袋上。

　　“疼！”钱不易连脑袋都忘了去揉，开口回答道。

　　“快！咬我一口！咬我一口！”将手臂放在钱不易的嘴边，后者用力的啃了下去。

　　“疼！真疼！这不是在做梦！不是在做梦！”郑海的呼吸变得急促起来，那不是在女人身上才会表现出来的声音，此时的郑海和钱不易眼镜已经变得通红，说话间眼泪早已经止不住流了下来。

　　“我回来了！”古风的意志力足够坚强，可在今日，他已经连续哭了两次，这种与兄弟分离又再次重逢的感觉实在是无法让人控制情绪。

　　快速向前走了几步，几兄弟拥抱在一起，那哭声传递在偌大的包房里，一旁服侍的六名少女虽然不明白究竟发生了什么，但看到此时的场景，就算是一块石头也会从缝隙中挤出几滴眼泪。

　　良久，四兄弟之间没有说话，只是闷头哭泣，几个大男人在这样的场合做出如此举动实在令人有些不解，但真正理解的也只有他们四个人。

　　过了许久，吕山轻轻拍了拍几人的肩膀，“好了，都别哭了，古风刚回来就迫不及待的想要见你们，我们先到不易家寻找，说是你们不在，就想着一定会在这里。”

　　经过很长时间的嘘寒问暖，众人也知道了古风在这一年当中的奇遇，与此同时，郑海吩咐六名少女离开，不要打扰他们兄弟几人。

　　说起古风在魔兽境内如何生存，如何在突然之间进入了地底下的洞穴之中，如何认识了大龙和小龙，等等一系列的事情没有任何隐瞒，众人的心也随着古风的话语时起时落，均是为他捏了把冷汗。

　　轻微的叩门声响起，郑海皱眉正想要发怒，却被古风拦了下来笑道：“我特意点了落叶为我们跳段舞助兴，来，大家举杯干了！”说着，仰头一饮而尽，听到古风这么说，郑海也是满脸微笑。

　　那名美丽的女子和小丫鬟进门先是向众人鞠躬，而后进入了被纱帘遮挡的舞台上，音乐响起，美妙的舞姿让人如痴如醉……

　　由于太过兴奋，几兄弟的酒倒是没少喝，但这样的体质就算是再多喝一点对他们也不会有什么影响。

　　音乐声停止，小丫鬟起身走到古风等人的酒桌前，“各位公子献丑了。”

　　说着伸出手来讨要赏钱，这是她们一贯的规矩，上一次由于是老鸨特意安排，所以两人没有自己主动要赏钱，这一次不同，这一次是古风点名要的服务，自然不能少了。

　　二话不说，钱不易从钱袋里掏出十几二十枚金币，数也不数，直接交给了她，并且开口：“能不能陪我们喝几杯？”

　　“公子，这不合规矩！”小丫鬟开口歉意道。

　　古风微笑道：“只是喝酒，没有别的意思，我们也算是有两面的缘分。”

　　“这……”小丫鬟迟疑了，其他人倒是没什么，但是古风对于女人而言却极具诱惑力，他已经和一年前截然不同，那无形中透露出来的神韵和充满男人霸气高贵的气质，以及不自然流露出男人特有的温柔都会让女人为之沉迷。

　　“公子怎想让我二人作陪？”站在纱帘后面的落叶开口了。

　　“荣幸之至！”古风站起身来，他并没有别的意思，只是刚刚听到她与老鸨之间的对话，粗略的知道落叶是一名落魄家族的千金小姐，或许是为了替死去的父亲还债才会沦落到这种风花雪月之地，同是无父之人，自然有些惺惺相惜。

　　“但能否请公子答应小女一个要求？”落叶没有着急从纱帘走出来，而是提出了条件。

　　古风笑了笑，阻拦了郑海的不满话语，开口问道：“什么条件？”

　　顿了顿，落叶开口了，“小女希望公子今晚能够留下，我愿意把第一次献给你！”

　　“小姐！”

　　“什么！”

　　“不会吧！”……

　　众人解释目瞪口呆，谁都没有想到落叶竟然会说出这番话来。

　　“古风！你好福气啊！”郑海用力拍打着古风的肩膀，脸上露出了久违的猥琐笑容，“他可是这怡香楼最美的美人了！我向老鸨打听过多次，只可惜她是卖艺不卖身，没想到兄弟你一回来就遇到这样的好事！真是羡慕死我了！”

　　“为什么选择我？”古风没有去理郑海的调侃，而是看着模糊不清的纱帘后面充满诱惑的美人开口问道。

　　“公子何必多问？我只问公子是否愿意？”落叶的语气变得很是期待，谁也不知道她为什么会有这样的决定，如果真的是因为先前和老鸨之间的对话让她改变了一年的坚持那倒也有情可原，这么一个替父还债的少女的确让人心声怜惜。

　　古风犹豫了，但一旁的郑海，钱不易和吕山却一直催促着他，希望他接受这桩让人羡慕不已的美事。

　　虽然古风没有马上答应落叶的这种令人不解的要求，但后者心中却很是欢喜，如果古风和其他男人一样见到女人就把持不住自己，那肯定让人失望。

　　落叶的美眸透过纱帘看着古风，如果今夜这个还未完全成熟的男人拒绝了自己，那还不一定今夜自己要服侍怎样一个恶魔般的男人了，所以落叶的心中即欢喜但又有些担忧，生怕古风真的拒绝。

　　“落叶。”古风轻吐一口气道：“若是今夜我留下，我想请问我应该付给你多少金币？”

　　古风的心中其实有些痛，这么一个绝美的女子，如果真的纯属是为了父亲还债而留在这里倒也让人可怜，如果换做古风，就算是再苦再累，他也绝对不会出卖自己的肉体！

　　本来对落叶还有些好感，现在这种好感似乎因为落叶的决定而有些消退了。


第65章 赎身

　　“我不需要金币！”

　　“什么！？”落叶的回答让所有人大吃一惊。

　　“小姐！您这是做什么？”小丫鬟顿时有些焦急起来，跑到落叶身边问道。

　　轻轻摇了摇头，落叶回答道：“所有来这里的人都有目的，可我觉得他与众不同，与其我的第一次被人利用金钱买去，我情愿这不是一场交易！”

　　古风的心震撼了！郑海等三人也是闭上了嘴巴不知道该说什么好。

　　“为什么不一直保持下去？为什么要决定做这些事情？难道就是因为刚才和老鸨之间的对话吗？”古风皱眉问道。

　　落叶道：“她说的有道理，数万金币的债务，仅凭如今微薄的收入根本不知道要还到什么时候。”

　　“数……数万金币！”就连钱不易也开始惊讶了！

　　这的确不是一个小数目，如果只是卖艺，相信落叶就算是做一辈子也不可能把这笔帐全部还清，但如果选择了另外一种性质的生涯，或许真的要不了几年。

　　有时候人的决定完全也是被逼无奈，就比如古风，难道他愿意选择这条复仇的道路吗？可每个人的心中都有一个信念，为了这个信念或许会付出许多，甚至于肉体和生命！

　　“看来问题真的严重了！”古风皱眉了，先前对落叶还有些误解，现在看来，她并不是想要钱，而是不想让自己的第一次成为一种交易，一种买卖！古风不明白为什么自己会这么好运，只是第二次相见就会得到她的垂青，不过古风并不想答应，因为他心中还有鲁巧儿！

　　做了几次深呼吸，落叶撩开纱帘从里面走了出来，步伐很慢，但方向却是古风。

　　四目交汇瞬间，古风只觉得自己有些愣了！面前这美人就算是放在皇宫也绝对不会输给选美比赛的任何一人，为什么不选择在那里改变自己的一生？这是古风猛然想到的一个问题。

　　“古风，对吗？”落叶轻启唇片动情的问道。

　　古风点头：“不错！”知道自己姓名并不奇怪，郑海他们称呼自己必然让人听到。

　　“你是一个与众不同的人！和其他男人不同！”

　　“有何不同？难道因为我年龄小？”

　　“不！我不是这个意思！”落叶慌忙摆手，“只是觉得你和那些有目的性的男人有很大的不同，虽然我并不爱你，但你也要比其他男人强的太多，所以我选择你，答应我的请求吗？”一边说着，落叶端起了桌面上的酒杯。

　　所有人都将目光放在了古风身上，等待着他的回答，这种事情放在任何一个人身上都会一百个同意，而且还是一位这么具有诱惑力的绝美少女开口请求，这样的好事恐怕撞大运也很难遇到。

　　“我说……”看到古风迟疑，郑海实在是忍不住了，开口催促道：“你就从了人家吧，大不了我们在巧儿面前闭口不言语，你看怎么样？”

　　“就是！就是！我们都不说！”钱不易和吕山均是点头笑道。

　　古风紧了紧牙关，看着面前身材凹凸有致，切有些透明的衣衫实在是具有太大的诱惑力，是个男人都无法把持住，而且落叶身上散发出的体香更是让人难以控制。

　　“好吧！”

　　古风这两个字说的很艰难，或许会有人认为他是在故意装样子，但殊不知这也是一种责任，这个决定会让一个清白的少女从此失去人生最重要的东西，而且也可能意味着将会改变她的一生，换做一个有良知的人都会把这当作是一种负担，虽然落叶并不会去要求古风日后做什么，但总会让人心痛，这么一个美丽的女子如果真的整日在不同男人的胯下备受煎熬，想想都会觉得心痛不已。

　　“开窍了！开窍了！这次古风真的开窍了！”郑海高兴的笑道。

　　“不过……”古风打断了他的话，并且让落叶刚刚有些欢喜的心中猛然一怔，只听古风接着说道：“我不喜欢这里，能带你离开吗？”

　　“断然不可能！”落叶痛苦的摇头！

　　小丫鬟在一旁补充道：“这才是小姐真正痛苦的事情！因为老爷生前所欠下的债务要小姐来承担，所以我和小姐被人卖到了这里，可恶的老鸨逼迫小姐接客，小姐是以死来捍卫自己的清白，她的底线只能是如今这番模样，怡香楼有高手看守，我们根本不可能离开！”

　　这句话一出，众人才真正恍然大悟，看来想要带她离开这里的确是件困难的事情，古风陷入了沉思中，如果能带落叶离开怡香楼，自己再带她去一趟皇宫，说不定能免去选美大赛的繁琐而直接被帝王所看中，试问有谁敢去找一国之尊的女人要账？那是活腻味了！

　　可现在看来这个方法行不通！

　　如果古风现在去找曾伟峰商量这件事情必然会被老师认为是胡闹，居然为了一个青楼女子而去绞尽脑汁，毕竟古风自己的问题还没有得到解决，可古风真的不忍心她就这样留在这里。

　　“不如我来想办法？”郑海总会在关键时刻发挥关键的作用，这也是古风和其他两个兄弟的疑惑之处。

　　“你有办法？”古风猛然瞪眼问道，眼中透露的是一种期待。

　　点了点头，郑海笑道：“这还不是小事一件？帮她赎身，让她恢复自由身岂不是更好？”

　　“你脑子烧坏了吧？数万金币啊！那是一个小数目吗？”古风咽了咽喉咙惊讶的问道。

　　就连落叶和小丫鬟也愣在了那里，甚至连说话的勇气都没有，如果真的可以离开这里，就算是做牛做马，恐怕她们也绝对不会有怨言！

　　郑海微微一笑看向小丫鬟，“去把老鸨叫来。”

　　“啊？哦！我这就去！”小丫鬟此时也顾不得小姐的高贵，因为小姐如今已经无法再继续高贵下去，如果有人真的愿意出钱让她们两个离开，就算是一世为奴也要比在这里做人的玩物强上千百倍！

　　众人坐在酒桌旁边谁都没有说话，落叶紧挨着古风，郑海则是站立在房间的正中央等待着老鸨的到来。

　　过了盏茶功夫，小丫鬟从一个客人的包房内把老鸨叫了过来，见到落叶正陪坐在古风身边，顿时眉开眼笑，看来这丫头是已经有了决定。

　　“怎么样几位公子，对落叶还算满意吗？”老鸨挫折手，一个少女被开包先不论少女能拿多少，她首先就可以赚上一笔，怎会不高兴？

　　众人没有开口回答，让老鸨有些尴尬，有些无趣的笑了笑不知道接下来该说什么好。

　　郑海缓缓转过身来，从怀中拿出来一块白玉雕琢而成的令牌在老鸨面前晃了晃，这令牌古风等人都见过！那是一年前在遇到一名小乞丐时他已经拿出来过一次！

　　“带着这个去四海钱庄走上一遭，见到那里掌柜的让他来这里见我，事成之后少不了你的好处！”说着，郑海将令牌交到了老鸨手中。

　　“四……四海钱庄？四海钱庄是月城最大的钱庄，那里的掌柜会来这种地方？”老鸨有些怀疑的看了看郑海，又看了看手中并没有什么特别特殊的白玉令牌开口问道。

　　“他来或不来那是他的事情，只要你愿意跑腿，一千金币就在这里放着等你来拿！”说着，郑海真的从后腰掏出了一叠金票放在了桌面上。

　　“哎呦公子，您可真实出手阔绰！我这就去！我亲自去请钱庄掌柜的！您稍等！”退出房门，老鸨心中别提多高兴了，一直只是到钱不易是一个商业家族的公子哥，没想到这郑海居然和四海钱庄也有联系，难道是那里的少东家？想到这里慌忙让人备马车，一千个金币，那可是足够一个普通家庭十几二十年的生活开支了！

　　“郑海，你这是做什么？”古风很是不解的问道。

　　四海钱庄所有人都听说过，那的确是月之国分行最多的钱庄，而且也是最具实力的钱庄，在各大城镇城池之内都设有分号，月城的四海钱庄可谓是总店，难不成郑海真的可以让那里的掌柜亲自前来？

　　“要为落叶赎身就需要有钱，我们所有人的金币加起来还不足五千，这怎么可能够？”郑海笑了笑说道。

　　钱不易咽了咽喉咙瞪大眼睛诧异的问道：“你不要告诉我……四海钱庄是你家开的！”

　　郑海微笑着摇了摇头，“那倒不是，不过从那里支出几万金币倒不是什么难事。”

　　“我的苍天呐！什么世道，你这人骗就骗，怎么越来越离谱了！要是被人知道可怎么办？”钱不易还记得那次只是凭借这个令牌把一帮慕容世家的巡卫队给吓得屁滚尿流，所以他还认为郑海又是在唬人。

　　古风倒并不这么认为，郑海既然这么做必然有他的把握，而且从一直以来他的种种做法，古风认为郑海并没有看到的那么简单，肯定是一个特殊的存在，至少和宣威镇有不可分割的关系！

　　……

　　老鸨从马车上被马夫搀扶下来，敲开了四海钱庄的店门，说明来意后拿出了那块白玉令牌。


第66章 巧儿，你瘦了

　　掌柜的瞪大眼睛，双手颤抖的捧着那块白玉令牌，生怕一不小心将其摔落损坏，那可是要命的后果！

　　带着震惊，掌柜开口问道：“你所说的公子现在就在怡香楼？”

　　老鸨点了点头，“在！和其他几个公子都在。”

　　“快快动身！千万不要让他们等急了！”也顾不得再去仔细规制穿戴，匆匆和老鸨驾着马车朝着那烟花地带而去。

　　一般的富贵之人都有一定讲究，体面的外表是最关重要的，出门前必然会进行一番仔细穿戴，可看到偌大的一个钱庄掌柜居然如此匆忙，老鸨的心里更加有些胆颤，那几位少爷究竟是什么人？每次安排少女前去服侍都会被他们给不满的给赶出来，如果追究起来恐怕真的担待不起！

　　在掌柜的催促下，马车行驶的速度非常快，街道上熙熙攘攘的路人看到如此疯狂的马车纷纷闪身到街道边缘让路，口中却带着污秽的叫骂声。

　　静静等待在房间里的四男两女显得非常沉默，他们并没有什么过多的话语可说，由于落叶和小丫鬟在场的缘故，就连一向话最多的郑海也不怎么开口。

　　以玄灵师敏锐的听觉，古风四兄弟听到了门外匆匆奔跑而来的脚步声，郑海微笑着站了起来。

　　“咚，咚，咚！”三声轻微的敲门声响起，郑海道：“进来！”

　　推开门，老鸨满头大汗的低着头不敢多看，而掌柜的也是躬身准备行礼却被郑海的一声咳嗽和一个眼神制止了。

　　“四海钱庄掌柜福六见过……公子！”掌柜的双手呈上那块白玉令牌交还给郑海。

　　结果令牌，郑海满意的点头，接着说道：“劳烦福掌柜大老远亲自跑来一趟是有事想要请福掌柜帮忙！”

　　“万不敢当！”福六诚惶诚恐的慌忙深深鞠躬，“小的谨听公子吩咐！”

　　四海钱庄的大掌柜居然对一个年仅十五六岁的少年如此客气？这如果传出去岂不是会被人笑掉大牙？站在一边的老鸨早已经浑身发抖，可笑自己刚刚居然还在想着那一千金币的赏钱。

　　古风，吕山和钱不易早已经惊呆了，如果这人的身份没错的话应该就是大掌柜，虽然穿着上可以看出由于出门太过匆忙的缘故，没有精心打扮，但那绫罗绸缎制成的衣服和粗布有着天壤之别，这绝对是富贵之人！

　　落叶更是石化在了那里，并且心中开始猜疑这几个年龄不大的公子哥究竟是什么身份？原本落叶以为能够来到这种地方消费的少爷都是有钱人家的公子，而古风只是前来陪他们玩耍的，现在看来事情远远没有那么简单，因为从郑海等人的表现来看，他们和古风完全就是如同亲兄弟一般，看来谁都不是好惹的！

　　因为自己的问题导致古风有些惆怅，最终虽然答应了自己，可却提出了离开怡香楼的要求，但更让人意外的是，郑海居然只是因为古风的一句话就打算把自己赎身！虽然这种事情他日日夜夜都在想，但就怕遇到歹毒之人，更怕自己被人欺骗。

　　可现在落叶不怕，十几岁的少年根本不可能有那么深的心计，况且落叶也只是比古风大上两三岁，同龄人之间更容易产生信任，至少现在落叶对古风和郑海有着很深的感激，只要能够离开这里，她真的以身相许！就算因为出身缘故没有那种资格，当牛做马她也不会有任何怨言！

　　所有人看着郑海拉住福六的衣服走到窗前，两人交头接耳的交谈了好一阵子，最后郑海微笑着回到了古风等人旁边。

　　只见福六这才清了清嗓子面向老鸨开口说道：“这个姑娘是叫落叶吧？”

　　“是……是！”和这样身份的人说话他还是第一次，风月场所虽然不乏达官贵人光顾，但这等身份的贵人还是第一次，所以老鸨非常恭敬。

　　“告诉你的东家，这个名叫落叶的女子我带走了，算是为她赎身，今日匆忙并未带来金票，明日让你们东家到我四海钱庄去取。”

　　老鸨心中猛然一怔，惊讶的看了看落叶，这么一个卖艺不卖身的丫头可真是太有本事了！第一次打算开荷包就有人愿意为她赎身，这可真是生来就是富贵命，虽然家族落魄，但如今又要再次成为枝头凤凰，实在令人羡慕。

　　“是！是！”老鸨还能说什么？是她亲自到四海钱庄请的人，难道还敢怀疑眼前这人究竟是不是四海钱庄的掌柜？这样有头有脸的人物开口，区区几万金币对他而言根本算不了什么。

　　此时也没了继续玩耍的雅兴，古风等人待着落叶和小丫鬟一同离开了这月城最豪华的风月之地，怡香楼！

　　“今日之事多谢，替我向顾伯伯问好，改日我登门致谢！”站在喧闹的大街上，郑海拱手笑道。

　　“岂敢岂敢，一定将您的话带到！那小的就此告辞？”

　　挥了挥手，福六乘坐马车离开。

　　钱不易那辆豪华马车被停靠在门前，众人上了马车朝着钱不易家豪华庄园行驶而去。

　　这一路上，落叶的心情可谓是激动异常，内心的狂跳不用多言，更重要的是，一年多时间，她第一次跨出怡香楼，也就是说，从今日起只要在场这些人不说出自己曾经的出身就可以清清白白的活一辈子！

　　含着泪水，落叶对郑海的所作所为表示感谢，而后居然依偎在古风的身边温柔的开口说道：“我该怎么称呼您？”

　　脸有些发红的古风清了清嗓子回答道：“叫我名字就可以。”

　　“不！若不是您的缘故，相信郑公子也不会如此阔绰的为我赎身，您就是我的恩人！我和明月愿意一世追随在您的身边，无论做什么我们都心甘情愿！”

　　一旁的小丫鬟也是不住的点头，小姐的话对她而言就如同圣旨，何况这种做法并不过分，而且又是落叶心甘情愿的。

　　古风的头有点大了，他并没有这个意思，说明白点他根本没想到郑海居然会想到要为落叶赎身，这一切的变化实在太大，就连古风都还没有反应过来，原本只是想只要能带着落叶暂时离开怡香楼，等明日入皇宫见帝王时将她带上一同前去，相信帝王必然会为她的容貌而痴迷，这样就可以让落叶完全脱离凡俗成为尊贵的妃子，但现在的事情已经演变成这样，古风不知道该怎么做了。

　　一路上，古风都没有把该如何称呼自己做好决定，而且他的想法还没有改变，还是打算在明日将落叶介绍给帝王，自己也好在日后专心进行修炼和学习，这才是他真正应该做的事情。

　　落叶虽然已经换了一件并不暴露的衣服，但那自然散发的体香和有人的身躯仍然让人不敢过分多看几眼，那只会增加内心的犯罪感。

　　马车缓缓停靠在钱不易家正门外，几人跳下车后步入其中。

　　“父亲不在家，我让管家为你们安排房间。”说着，钱不易告诉一名家丁前去知会管家一声。

　　这里的环境不比伊香阁差上分毫，能在这种繁华的商业地带购置如此庄园，可见钱不易家究竟有多有钱，这可不是区区几万金币就能买下的，可能对于古风而言就是一个天文数字。

　　原本打算把古风和落叶安排到一个房间，谁知古风硬是非要回学校，说是要和曾伟峰商量些事情，实在无奈也只能如此，这一夜，原本打算献出人生第一次的落叶虽然被古风间接拒绝，但也算是踏实安慰的睡了一觉。

　　古风和曾伟峰回来的事情在次日引起了巨大的反响，不少学生都跑到古风的宿舍向他请教魔兽境内历练的经验，因为只有他在魔兽境内活着生存了一年时间！当然，这些学生大部分都是新生，没有历练的经验，至于一些老学员有心想要接近这个全职玄灵师，但一想到是他亲手杀死了慕容世家二公子慕容白，也没有人再敢有这样的想法。

　　两人回来的消息不仅在学校炸开了锅，首先得知的有两大势力，五义堂和慕容世家！

　　最让古风头痛的事情在下一刻才真正来临，几乎是奔跑的，一个少女来到了古风的宿舍，在门前，古风看到的不是别人，正是在魔兽境内自己做出打算之后两人也确定关系的鲁巧儿！

　　眼睛红肿的巧儿竭尽全力不让自己哭出声来，但那似乎并不是一件容易的事情，心酸和喜悦同时涌上心头让巧儿的身体在不断颤抖，就算泪水淹没眼镜，她也不愿闭眼，生怕少看古风一眼！

　　看着憔悴不堪的鲁巧儿，古风的心很痛，是的，那是心痛的感觉！别离一年时间，巧儿变的非常消瘦，以往可爱的脸庞此时颧骨凸起，而眼窝却凹陷了进去，虽然面貌上没有太大改变，可由此能够看出，这一年来巧儿从来没有好好吃过一顿饭，没有好好睡上一个囫囵觉。

　　步伐沉重的古风一步一步向鲁巧儿走了过来，并不是他真的怕见到巧儿，而是不知道自己该如何面对，因为古风心中有愧疚！当初的一个错误且幼稚的决定让所有亲近之人伤心痛苦，古风心中的歉意再次涌动。

　　抬手，轻轻的抚去巧儿脸庞上的泪水，古风尽力不让自己同她一样哭出声来，颤抖着说道：“巧儿，你瘦了！”


第67章 天大的奇事

　　“我是该……恨你，还是该继续爱你？”觉得一口气在喉咙处无法通畅吐出，巧儿眼神迷离的看着面前这个男人。

　　“爱！”

　　古风说出了自己的心声，是的，连最不想面对的事情都坦然面对了，还有什么可以去计较的？只要巧儿会原谅自己，古风必然会用所有精力去好好对她！

　　巧儿已经哽咽到说不出话来，古风用手轻轻托住她的腰肢，将她紧紧的拥入怀中，这一刻仿佛一切都不再重要！去他的慕容世家，去他的拜见帝王！都没有现在怀中为自己变得如此消瘦的巧儿重要！

　　这一年的担心和等待似乎是值得的，鲁巧儿的心中很是甜蜜，此时或许还不能说古风是自己真正的男人，但已经八九不离十，无论如何，都要紧紧的抓住他，再也不能让他从自己身边离开……

　　“要好好听话，你真的太瘦了！记得要多吃点！”古风千叮咛万嘱咐，巧儿也是不住的点头。

　　跨上马车，古风和曾伟峰两人先是朝着钱不易的庄园而去，目的是接上落叶，古风仍然没有改变自己的想法，如果让落叶在帝王面前得宠，那才是真正让她生活改变的最直接方法，不是古风接受不了比自己大的女人，而是他现在已经有了鲁巧儿，这就足够了！

　　“曾大人的到来实在令寒舍蓬荜生辉！”钱不易的父亲得知曾伟峰会亲自到来急匆匆扔下手头的生意赶了回来，目的就是为了见上他一面。

　　“钱老板实在客气。”端起茶盅轻轻闻了闻，曾伟峰眯起了眼镜笑道，这可是极品香茗，在魔兽境内这种鬼地方那么久，一直酷爱品茶的他又再一次被这样的味道吸引了，不顾茶水的滚烫，细细的品尝着。

　　站在曾伟峰身边的古风看着自己的三个好兄弟开口说道：“你们是不是也应该回学府继续学习了？”

　　“你都回来了，我们自然要回去。”郑海率先开口，其他几人也自然没有什么意见，他们无心学习只是因为好兄弟生死不明，现在古风已经安然无恙的归来，还有什么值得他们惆怅的吗？

　　这时，一名优雅绝美的少女从门外走了进来，见到她就连曾伟峰也为之动容，甚至忘了继续品尝杯中茶水，这样的容貌别说是帝王，恐怕换做任何一个人都无法抵挡。

　　“风儿，这就是你所说的女子？”曾伟峰指着落叶开口问道。

　　古风点了点头，“是的，就是她。”

　　“好！好！”眼中的炙热没有消退，曾伟峰心中明白，这样的容貌要比参加皇宫选美大赛的任何一个美女子都要强上太多，就算帝王乃是九五之尊也一样会为她所着迷。

　　“老师，我们什么时候走？”古风问道。

　　“事不宜迟，马上动身前往皇宫，切不可让帝王等待，否则你我都担待不起！”曾伟峰站起身来说道。

　　“曾大人！”

　　看到拦在身前的人，曾伟峰问道：“钱老板还有何事？”

　　略微停顿，钱不易的父亲开口说道：“可否请曾大人赏脸？今晚再次设宴恭迎曾大人，希望您不要推辞才好！”

　　“这……”曾伟峰微微皱眉，他一般是不太情愿参与这样的家宴，何况刚刚从魔兽境内归来，曾伟峰还需要调养身体。

　　看到曾伟峰有些为难，古风在一旁拉了拉他小声道：“老师，不易是我的好兄弟，钱叔叔人也非常不错，您晚上如果没事的话就来吧？”

　　古风既然这么说，曾伟峰也不再多想，微笑着点头：“那就打扰了！”

　　“哪里的话！荣幸之至！荣幸之至！”

　　落叶其实是知道这次随着古风和曾伟峰进皇宫的主要目的，但她却不知道该怎么拒绝，也不知道该怎么和古风说，其实她心中还是百般不愿的！

　　马车在皇宫门前停了下来，三人下了马车，曾伟峰将随身的腰牌掏出后没有任何阻拦的进入了皇宫内。

　　之所以没有带小丫鬟明月那要看帝王对落叶的印象如何，如果她可以顺利的留下，古风自然会请老师帮忙，把明月也给安排进来，这并不是什么难事。

　　见到曾伟峰，帝王居然拉着他一阵嘘寒问暖，这种场景实在令人感到不可思议，平常人的死活恐怕帝王都不会去在意，现在曾伟峰活生生的站在他面前居然还会被如此担心重视，可见曾伟峰在帝王心中的位置也的确不低了。

　　“风儿，看得出这一年来你并没有荒废，仍然在不断的提高着自己！”帝王非常欣慰的看了看古风，他本身也是一名强大的玄灵师，自然能够感觉到古风如今和以往的不同之处。

　　躬身行礼，古风恭敬道：“风儿不敢忘记当初帝王的教导，一直以来都在努力！”

　　“好！非常好！只是日后再有任何事情希望要经过仔细的考虑，不要再做这般荒谬的打算，否则你老师这把老骨头可是经不起折腾了！”帝王的话语很明确，一针见血刺痛了古风的心。

　　重重点头，古风道：“风儿保证绝对不会再有下次！”

　　如今帝王都站在古风这边，还何必去惧怕只是一方势力的慕容世家？古风心中那块石头也算是落了下来。

　　原本帝王要为两人设宴接风却遭到了曾伟峰的拒绝，理由是身体尚未痊愈，还需要进行调养，帝王也没有过多为难，只是嘱咐要多注意身体，月之国的教育还需要曾伟峰这跟顶梁柱等等诸如此类的话。

　　其实曾伟峰是不愿在一日之内参加两次宴席，本来就不喜好热闹的他能够接受别人的邀请已经是实属难得了。

　　此时，古风道出了此次前来的另一件事情。

　　“帝王，风儿从怡香楼救下了一位可怜的女子并且擅自做主将她带到了这里，风儿可以用生命保证她绝对是清白之身！”

　　帝王对古风的喜爱曾伟峰也是知晓的，否则也不会同意古风如此做法，站在一边并没有多言语。

　　“哦？风儿是要为本王做媒？这可是天大的奇事！天大的奇事啊！哈哈……”


第68章 小女不愿

　　身为帝王之家的他虽然在某种程度会担心他人说些闲言碎语，但现如今已然是帝王，即便真的是一名风尘女子进入皇室也没有人敢多言说上一句，那可是对帝王的大不敬！

　　何况古风先前已经说过，所带来的女子是清白之身，但也不难判断这女子绝对生的花容月貌，否则古风为什么会要做这件美事？而且就连曾伟峰也没有阻拦。

　　“不知帝王意下如何？”见到帝王并没有恼怒，心中略微松了口气，古风再次躬身问道。

　　“她人现在何处？”

　　“就在外面！”

　　“带上来让本王看上一看！”帝王对于美女也是有些浓厚的兴趣，曾经也梦想网络月之国所有绝色美人在身边，否则也不会搞什么选美大赛，他不在乎女人的出身，只要进入皇室那自然就有着高贵的身份，外人也不敢多说什么。

　　一名脱离凡尘的绝美少女迈动轻盈无声的脚步进入，或许是有着舞蹈的根基，她的动作举止总会给人一种优雅端庄且稍稍虚幻神秘的感觉，这并不是做做出来的，而是自然形成的。

　　美丽娇容之下婀娜的身姿也是落叶的本钱，这种女人即便是长期待在怡香楼这种风月场所也会让人舍不得去对她做出什么，这也是为什么她能保证清白之身的原因。

　　倒不是没有一些恶棍出高价钱买她，而是她总会做出以死拒绝的举动，谁舍得？只能无奈放过。

　　帝王呆了！被面前的美人给彻底折服了！

　　后宫佳丽三千也不比面前美人一颦！

　　“小女见过帝王！”落叶落落大方的端庄行礼，这是生在富贵之家自小就学习到的礼节，只是后期家族变故导致如今处境，但这些礼节她还是不会忘记的。

　　帝王快步上前轻轻托起落叶，眼镜自始至终没有离开这娇美的容貌，口中道：“不必多礼！不必多礼！”

　　看到帝王的举止和表情，曾伟峰和古风都知道他非常满意，但不知道为什么，古风的心中隐隐有些作痛。

　　轻轻闭眼，古风心中默想：难道把这么一个美丽的女子献给帝王我还会心痛？不会！绝对不会！我还有更重要的事情要做！

　　摇了摇头，古风的脸上勉强露出了笑容。

　　“风儿！你做了件美事！美事啊！”帝王满心欢喜，这样的美女子就算已经不是纯洁之身相信他也不会在意！

　　落叶的心微微动荡，现在的情形已经非常明朗，如果自己不再争取恐怕事情就真的水到渠成没有任何改变的余地！

　　轻咬嘴唇，落叶将自己的手从帝王手中抽了出来退后一步跪倒在地，其余三人皆是露出了惊讶的表情看着她。

　　“你……你这是做什么？”帝王疑惑的问道：“这是不愿还是谢恩？”

　　“小女不愿！”落叶直言不讳，没有任何迟疑的回答道。

　　帝王猛然瞪眼：“大胆！”随即转过头来指着古风：“风儿，你……！”

　　“请帝王息怒！”古风和曾伟峰都没有开口说话，倒是落叶竟然大胆到打断帝王的话！

　　如果帝王降罪谁也承受不起！古风和曾伟峰两人皆是一阵冷汗，这丫头也太大胆了吧？在地王面前也敢如此放肆？

　　“你还有何话要说？”帝王皱眉看向落叶，心中的愤怒并不是因古风而起，而是因为这个美丽女子，她居然在古风和曾伟峰面前如此不给自己面子，但不知为何，又不忍心去责怪，这是一种很奇怪的感觉。

　　“小女心存感激，感谢帝王不嫌弃小女的出身！”咬了咬唇，落叶低头接着说道：“若不是恩人，小女必然会千百个愿意，愿意服侍帝王您一生一世，但只因小女心中已然有了恩人，滴水之恩当涌泉相报，何况恩人对小女的恩情如同再造，小女发誓一生追随绝不离弃半步，哪怕用生命交换也毫无怨言，所以肯定帝王开恩！”

　　这一次，古风三人均是动容了！这么一个无奈沦落风尘的女子居然有这样刚烈的性格实属难得之至，帝王心中虽然有些不舍，但她的理由根本没有任何借口可以悖逆和拒绝，就连古风此时也不知道该怎么去说了。

　　重重叹了口气，帝王闭上眼睛问道：“你可知道你今日的举动会有什么后果？”

　　落叶不假思索的回答道：“小女愿以死谢罪！”

　　睁开眼睛，帝王的脸上可怕的表情消失，微笑再次浮现：“若是以往你必死无疑！但你既然一心追随风儿，那本王也无话可说，毕竟他是本王最看重的一颗好苗子！在修炼上你帮不到他什么，但希望在生活上你能够尽自己最大的努力不要让他受苦才是！”

　　古风的身体猛然一阵颤动，跪地道：“帝王！风儿已经有了巧儿，不愿再……再……”

　　“本王有说过一定要让你二人结合吗？不必过虑太多！或许你还没有明白她的意思，即便是跟随在你身边做牛做马，他也不愿背信弃义留在皇宫享乐，明白吗？这种真性情女子现如今实在是太少了！太少了……！”帝王一阵感慨，皇宫选美大赛挑选的女子都有着自己的目的，不是为了权利就是为了荣华富贵，而落叶这般女子，即便是把金钱和权利摆在她面前，她也不会动容分毫，这才是真正令人钦佩之处。

　　事已至此，古风也无话可说，除了叩谢他还能做什么？

　　虽然身份上并没有提高，没有做到人人羡慕向往的枝头凤凰，但落叶并不后悔，至少他知道，古风不管是现在还是日后，都会是一个对人专注且不会让人失望的好男人，这样的男人哪怕只是看着他，落叶也会心满意足！

　　落叶自问容貌不落她人，但即便是如此古风仍然为了心中已经喜欢的人而不愿接受，试问天底下还有这样的男人存在吗？或许会有，但正如帝王最后的叹息，太少了……

　　离开皇宫，落叶显得很轻松，但古风却有些心事重重的样子，该怎么和巧儿解释这件事情？


第69章 遇袭

　　如果落叶今日顺利留在皇宫那这件事情自然不用去解释，可现在事情已经到了这步田地，突然多出来这么一位美人，实在让古风头痛之极！

　　此时烈日当头，已经到了中午时分，三人没有马上回到学府，而是在街道上随便找了一个酒楼随意叫了些吃食。

　　坐在距离窗前不远的地方，古风不敢过多的去注视落叶，因为他担心看这么一位美人时间久了自己真的会喜欢上她，不过古风不否认，他现在并不讨厌落叶。

　　落叶很是识趣而且非常礼貌的为曾伟峰端茶倒水，细心伺候着，这并不是在怡香楼的陪客方式，何况在那里她从来也不会陪客人吃酒。

　　曾伟峰对于落叶也非常满意，只是他知道现在古风的心里非常矛盾。

　　微微挑眉，古风看到了一个熟悉的身影，小乞丐！

　　还记得曾经在那个神秘的破旧宅院之内看到的一切，那些十二三岁的孩子很明显是在修炼，那个教授他们而且被小乞丐称为二叔的中年男子究竟是谁？

　　这件事情古风一直以来都存放在心里没有说出去，因为他答应中年男子不会将这件事情说出去，可现在回想一番，古风很想知道他们的目的，训练这些孩子究竟是为了什么？难道只是因为这些孩子家境贫穷或者无父无母，中年男子看在他们可怜的份上才会这么做？

　　不！事情绝对不会这么简单！一个玄灵师就算再不济也不会混到沿街乞讨的份上，可见他们身份都非常神秘！还有这个小乞丐，当初古风已经拥有不浅的实力，可那小乞丐居然处于自然反应的情况下将自己的手震开，这是一般孩子可以做到的吗？何况小乞丐还是一个女孩子。

　　这种种奇怪的痕迹迫使古风很想去问问老师，但还是忍了下来。

　　吃过午饭，先是将落叶送回了钱不易家，郑海三人已经回了学府，至于晚上家宴之约曾伟峰并没有改变，答应会来。

　　学府门外，古风和曾伟峰两人相继下了马车，就在进入校门的一瞬间，一声尖锐的金属声从远处传来，古风虽然用耳朵能够听到，但凭借如今的实力他还不足以躲避任何比自己强大的人释放的暗器！

　　曾伟峰大喝一声，身体骤然玄气升腾！七道金色光环缠绕在身体，同时从手掌冲起一道有利的玄气将突如其来的暗器震落，并没有沾染到古风和曾伟峰两人。

　　那是此刻常用的暗器冰刺，在冰刺的尖锐顶端能够看到一抹黑色，看来是已经被人淬了毒药！

　　按照暗器冰刺打来的方向，曾伟峰看到一个黑影匆匆越墙逃脱，古风咬牙想要追赶却被老师拦了下来。

　　“老师！险些让他得逞！怎么能放过他！”古风愤怒的说道。

　　曾伟峰轻摇头，微笑道：“有必要追吗？难道你还不清楚是何人所为？”

　　“慕容世家！”古风开口说道，古风根本不用经过大脑也知道是谁，除了慕容世家还会有别人吗？

　　“既然知道是谁何必去追？给他们喘息的机会就等于是给我们自己准备的时间，明白吗？”

　　“老师，我不懂。”

　　“一击未果他们必然不敢接二连三，因为慕容世家明白我们已经有了防备，所以不敢再次轻举妄动，换而言之，只要不去直接揭开他们的痛楚，短时间我们是安全的！你的任务很明确，提高！只有提高自己才能保护自己保护身边的人！”

　　紧了紧拳头，古风心中已经有了打算，杀父之首虽然曾伟峰没有明确说明就是慕容世家所谓，但八九不离十他们是逃脱不了干系，这件事情古风无论如何都会自己亲自去做，但以目前的能力根本不可能！所以就必须要迫使自己变得强大，这才是得以雪恨的最好筹码！

　　不如学校，学生已经早早吃过午饭开始休息了，古风告别曾伟峰回到宿舍和兄弟几个汇合，巧儿也在这里，因为关心古风，曾经带领他们进入魔兽境内的冷艳性感的美女老师冷月也在这里等待。

　　“冷月老师！”古风行礼表示对老师的尊重，这是学生见到老师最基本的礼仪。

　　冷月少有的露出的微笑，看着比自己还要高的古风活生生的站在面前，冷月的心里那块石头也算落地了，当初古风的决定是错误的，可自己还错误的对他表示支持，回来以后经过左思右想觉得自己害了他，不过现在安然无恙也算是老天保佑。

　　“没事就好！”冷月美丽的眼眸落在古风的脸上，看到这么一个十五六岁的少年脸庞多出了许多沧桑和成熟，那眼神中也不再像曾经一般透彻通明，反而多了些许的神秘，这对女人而言是致命的诱惑！有些震撼的，冷月慌忙将目光转移开来。

　　古风侧身走到自己床铺边，在枕头下面拿出了一个已经有些破旧的墨绿色袋子，袋子里面有不少已经弯曲的冰刺，那是当初古风离开之际冷月赠送给自己的！

　　暗器一般情况下是不可能收回的，但古风在地底巢穴之中空间本来就不是特别大，再说，暗器的数量又不多，所以每次打出去以后都会再捡回来，所以这些暗器才会成为现在这种样子。

　　“老师，这个还给您！如果不是您送我的冰刺，或许我根本拿那条蚀骨鳄没有办法！谢谢您！”古风双手捧起袋子放在了冷月白皙的玉手之上。

　　目光有些迷离的看着这么一个比自己小上好几岁的少年，冷月内心有种难以说明的动荡感！

　　“你……你还保留着？”冷月的声音有些颤动，或许她误解了古风的意思，那并不是因为对她有意思才会这么做，而是古风不得已才会如此，因为这些冰刺他没有条件再次打造，所以在练习时只有反复使用。

　　可冷月真的误会了古风！而且这个误会实在错的有些离谱，这才造成了日后让人难以想象且荒谬的……师生恋！


第70章 取名叫做暗棍

　　而后的日子，古风在曾伟峰的指导下将二星玄灵师还没有完全掌握的其他能力均是做了详细的练习和补充，从而真正达到了意义上的三星全职玄灵师！

　　在这一阶段，他已经拥有了可以毕业的资格，而此时的古风才仅仅只是五年级的学生而已！但除此之外，古风的体内媚狐嫣然留下的晶核仍然存在，也正是因为这个晶核，让古风修炼的速度一直很快，只是要比在地底下的进度慢了许多，因为地面上的玄气充盈程度远远比不上大龙和小龙所在的地穴之内。

　　条件允许的情况下，古风依次掌握了治疗，铸器，炼丹等等一系列副职能力，这些能力如果换做其他学生或许根本不会接触，因为那是在毕业之后才会选择的谋生之路，可古风必须现在就全然掌握。

　　曾伟峰严厉交代古风尽量不要离开校门，古风自然会听从老师的话，曾伟峰是担心不在古风身边会给慕容世家留下空隙，那对古风的生命有着致命的威胁！好不容易古风从魔兽境内离开，曾伟峰自然不愿如今对它而言最亲近的人有任何差池。

　　但古风的想法和曾伟峰有些不同，他倒并不惧怕慕容世家，在回来之际已经想的非常清楚，这个世界本来就是你打我我杀你，纷争不断，如果连这些都承受不了也不配做一个玄灵师！古风真正担心的是一直居住在钱不易家的少女落叶。

　　这不是怕，而是古风根本不知道该怎么面对这个让男人癫狂的女人，若是被鲁巧儿知道了，后果会是什么样子古风不敢去想。

　　双手缓缓下垂，古风重重吐出一口气而后睁开眼睛，在一件宽敞明亮的活动室内，曾伟峰正满脸微笑的看着自己的得意徒弟。

　　这件活动室曾经古风就使用过，在一次假期中曾伟峰购买了一些工具和火炉提供古风练习铸器就是在这里，如今这宽敞的场地成了古风的专用练功房。

　　经过一番改良，门窗都被添加了隔音的物质，只要把门关上，就算古风在里面对战一只凶猛的野兽外面也不会有任何动静。

　　“风儿，看来你对大龙教授你的攻击方法有了很大的进步，如今已经可以自由控制真气与武器之间的连接，在应对敌人的时候出其不意这是所有刺客梦寐以求的攻击效果！加上你如今拥有的可以储存物品的手镯，可以神不知鬼不觉的拿出自己的武器，不错，实在不错！”曾伟峰显得很是高兴的说道。

　　“老师，其实最令我满意的是这把带有古蜥骨骼的匕首短刃，一般的暗器体积太小，即便是攻击也只能攻击对手的弱点，但只要稍加防范很难达到成效，可这把匕首不同，体积大，攻击面积也打，就算是阻挡也会造成一定的伤害，更重要的是我可以在瞬间将其收回！”

　　“你说的没错，这恐怕才是大龙让你掌握这种攻击方法的最终目的！继续努力，三星玄灵师所需要掌握的能力更加繁琐，或许会耗费不少时间，在这期间你就安心在这里修炼，外面的事情我会帮你解决。”拍了拍古风的肩膀，曾伟峰微笑道。

　　古风点头：“知道了老师！”

　　曾伟峰离开后，古风又开始了一系列的练习，与之前不同的是，他现在所使用的是纯粹用古蜥骨骼制作而成的那根短棍，这根棍子的用途很广泛，可当作远距离投掷武器使用，也可做近身武器与对手厮杀，拿在手中轻巧，灵活性比较强，是古风最喜爱的武器。

　　而且古蜥的骨骼天生比较坚硬而且具有非常好的任性，和一般武器碰撞也不会产生断裂，只可惜古风如今还没有能力往这根棍子当中添加其他金属成分，否则就更加完美了。曾伟峰虽然提出可以帮他，但却被拒绝了，古风想要靠自己逐渐提高的能力来完善自己所使用的所有东西，也包括日后刺客专用的暗器！

　　“黑灰色，加上玄气就会变成白骨色，属性是隐藏的，不如……就叫你暗棍吧！”古风看着手中的短棍喃喃道。

　　暗棍虽然听上去并不是特别响亮，但目的就是为了低调，这么一根骨头估计在市场上的卖家也不会低，可谓是宝物一件，当初古风买到的古蜥骨骼制成的手柄虽然便宜，那也是卖家根本不识货的原因，古风算是捡到了大便宜。

　　战士所必备的不仅是拳脚上的功夫，还有对武器的使用熟练，古风既然选择了自己的主武器就会花费功夫在这上面进行提高。

　　《体师篇》当中战士的一些武器使用套路书写的非常明朗，古风经过一番改良，挥舞起了手中的短棍！

　　暗棍在手中旋转几周，古风腾空而起，脚下的功夫实在是足够骇人，他起跳居然可以离地三米！只差一点就要碰到天花板的位置，古风双手握紧暗棍用力向下敲击。

　　“呼，呼！”

　　暗棍挥舞所过之处响起的风声就可以辨别，如今古风的实力已经和以前不在一个阶段，如今的他就算是再次进入魔兽境内自保是完全没有问题的！

　　一轮外力的施展，古风经过喘息也得到了足够的休息，盘膝而作进行对玄气的调整，有体内那枚晶核的帮助，古风恢复速度非常快。

　　一个时辰，古风恢复了全盛，缓缓睁开眼睛走到活动室一个角落，那里摆满了各种铸器所必备的工具，在这些工具的旁边，古风从地面捡起一颗紫色晶核观察了半晌喃喃道：“就拿你来做第一次武器融入晶核的练习吧！”

　　地面上的晶核足足有几十颗，但大部分都是一些二阶魔兽的晶核，当初在魔兽境内历练时古风特意收集下来，只是后期发生的事情让他空手离开，而吕山则是将这些晶核保留后带了回来，这么多足够他使用一段时间了。

　　火炉内的火焰升腾而起，炙热的温度让古风自然而然的褪去了上衣，赤膊的他显得很是精壮！


第71章 融入晶核的武器

　　如今已经是三星玄灵师而且有前两星铸器师所具备的能力，古风不再回去使用普通的生铁进行锤炼，而是选择了坚硬程度和矿质更为上品的玄铁，玄铁打造的武器会有一种冰冷感，从打造的过程到最终淬火的结局都很难让它保持温度，这需要不断的加热，并且要在仅有的数十秒钟时间内尽可能的多去捶打，否则根本无法达到所需的要求。

　　长时间的加热，古风在一旁不停的拉动火箱，与此同时将那没紫色晶核投入到火堆之中进行灼烧，当玄铁被烧成火红色，古风用火钳将其夹出，手中的重锤开始不停的敲打，数十次敲打之后，玄铁再次被投入火炉中加热，如此循环足足有十几次，才将那颗被烧的通红且跳跃着团团紫色火焰的晶核放在玄铁之上，两者结合在一起同时锤炼。

　　时间在逐渐流逝，古风的动作没有丝毫停顿，足足三天三夜，不眠不休的他不觉得有任何困意，因为此时他已经将所有心思都放在面前这把还不一定成功的玄铁武器之上！

　　三日又三日，六天时间没有人来打扰他，而且外面已经被曾伟峰严令禁止任何人进入，古风可以毫无后顾之忧。这毕竟是他第一次锻造一把三星玄灵师所使用的武器，自然更加需要专注！

　　抛去大锤该用小锤，古风对这块毫无形状的精纯生铁锤造胚胎，不停的敲打之下，一把宽刃重刀的形状渐渐显露出来，古风心潮澎湃的看着自己即将成功的作品，心中无比激动，再次丢入火中，终于有空将额头上的汗水擦拭掉，汗珠低落在火炉中发出“滋滋”响声。

　　接下来就是最重要的一步！盛满清水的大瓷缸和火炉有些距离，也是为了避免因为火焰的稳如导致水温增加，古风用火钳夹着那柄大砍刀，砍刀的重量有三十余斤，他必须双手同时捏紧火钳顶端才能保证其不会掉落下来，若是掉落地面，任何一个缺口都要古风经过长时间的修补，那将会是一件很麻烦的事情。

　　一次没入淬火！弧度非常美观，没有任何缺憾，古风欣喜万分！

　　二次没入冷却，白色的浓烟带着刺鼻的金属味道让古风暂时屏住呼吸，待得一切完成，古风用一根森白的宽大刀柄做以加工，镶嵌在了这把大宽刀之上！

　　刀柄的材料和融入玄铁内的晶核是出自同一只魔兽，那是被称为防御超然的魔兽，盾象！

　　盾象算得上数量稀少，虽然本身防御力强大，而且力量几乎可以和超越自身两个级别的玄灵师对抗，但由于智力低下，所以被捕杀的可能性最大，可即便是如此，对抗它也花费了好一番功夫，最终还是冷月出手将其制服。

　　这把力量和防御并重，刀身含有盾象晶核，刀柄是盾象的象牙制成的玄铁刀宽二十公分长一米二，这样超然的武器非吕山莫属！

　　打开活动室的门，古风手提着玄铁刀走了出去，恰巧遇上学生们下课的中午时间，看到古风满身汗珠且赤裸着上半身，很深精壮且颇有线条的肌肉，以及由于手中玄铁刀的重量迫使他手臂上的肌肉纹起的效果，这副模样足以醉死那些花季阶段情窦初开的少女！

　　加上古风忧郁的眼神和本就不差的容貌更是少女们痴迷癫狂的对象，一时间那些下课的女学生一个个踮着脚尖使自己看起来更加高挑一些，双手合拢捧在胸前就这么痴痴的看着古风，后者倒是潇洒，连看都没看她们一眼，直接向三楼老师办公室方向而去。

　　古风如此虽然让女学生痴迷，但那学生一个个却是眼红的想要将他撕裂！

　　在这群女生身边，有两个特殊的身影站在那里张大嘴巴，其中一人咂舌道：“他变化好大，我都快不认得了！”

　　“是啊，你瞧那精壮的身板，那忧郁深邃的眼神，真他娘的有味儿！怪不得能把这群女生给迷得晕头转向！”

　　这两个人不是别人，正是当初在教学楼后面操场和古风等人一起偷看学姐裙底的卷发豆子眼蒙亮和长得白净但有一双桃花眼的戚黑，不过被古风取了别名，蒙蒙亮和黑漆漆。

　　听到两人的对话，那群少女纷纷向两人投来了异样的目光，仿佛再说“这两个男人真恶心，还有这种嗜好！”

　　曾伟峰办公室内。

　　“老师您看可以吗？”古风递上自己铸造的玄铁刀，期待得到老师的称赞。

　　借过巨刀，只是用指甲在这柄刀的刀背上轻轻敲击，发出响亮且长久回音的刀鸣声，曾伟峰欣喜的点头笑道：“不错！第一次锻造三星武器就能做到如此，非常不错！”

　　这不是一味的称赞，做的好曾伟峰自然会去表扬，否则会打击古风的积极性，若是不好，他也会异常严厉的指出不足让其更改，这才是一名称职的师傅。

　　抱回玄铁刀，古风已经乐的合不拢嘴，接下来他需要做的是精工细活，需要现将这六七天所损耗的玄气全然恢复过来，然后开始雕琢工艺，雕琢对古风而言并不难，在大龙的地洞内他也经常利用手中的匕首不停的去练习所掌握的花纹，熟能生巧，雕琢就是如此。

　　“看得出来，这把刀你是打算送给吕山了？”曾伟峰笑着问道。

　　古风点头回道：“没错，也只有他适合这把武器，现在他只有匕首，并没有趁手的兵刃，我打算给他们每一人都铸造一把！”

　　“这把刀取名字了吗？”

　　“既然是送给吕山的，自然要让他来取了。”

　　曾伟峰觉得古风实在有些善良，对待自己认为亲近的人永远要比自己好的多，这种性格若是在日后毕业跨入真正的世界恐怕要吃亏，但也不乏好处，这能让他交识更多好友。

　　“回去休息吧，这几日只需要做一些简单的体力训练，然后去听一些理论方面的知识，尽可能不要使用自己的玄气。”

　　“我知道了！”古风兴高采烈的拿着自己铸造的兵刃回了宿舍，但他并没有告诉吕山这是为他准备的，只有等雕琢成功才算是一件成品，省的失败会让吕山失望。


第72章 悲鸣

　　“古风！这是你铸造的？行啊你！真想不到手艺居然这么了得！”看着古风带回来的玄铁刀，吕山捧在手中爱不释手，看来这把刀的确符合他所想的武器类型，古风没有判断错。

　　听着兄弟们称赞自己的铸造工艺，古风别提心里有多得意，不过得意归得意，他不会骄傲到得意忘形的程度，这只是玄灵师之中下等武器，等到什么时候自己能够铸造一些高级甚至极品武器那才真是骄傲的资本。

　　在过后的几日，古风经过长悉心的雕琢，这玄铁刀之上呈现出了精美的雕纹，实在是一把既美观又有霸气的好武器！

　　“吕山，送给你！”古风豪爽的在手中挥舞几下这把宽刀，随机放在了吕山手中。

　　有些惶恐，吕山根本还没反应过来，手中拿着刀，人却已经静止在了那里，过了良久才有些难以置信的问道：“这……这是给我的？”

　　古风微笑着点头，“就是为你量身打造的！”

　　吕山早已经是感动的热泪盈眶，就算是坚毅的性格，碰到这种事情也难免会被感动，带着不太稳定的语气，吕山开口问道：“你耗费了将近半个月时间原来是为了我打造这把兵器？”

　　“说的没错，这把玄铁刀的选材是我所能够打造的狂铁之中最好的一种了，在这把刀内融入了盾象的晶核，我做过简单的测试，巨大的攻击力和攻击这把刀都能承受，而刀柄是盾象的象牙所制，带有一定盾象的能力，而且这把刀中三四十斤，你双臂又颇有力量，你来使用最合适不过！”

　　“谢谢你！古风”吕山眼睛湿润道，吕山心里明白，这虽然对于别人而言不算什么，但对他而言这不仅仅是一件礼物，更是一份情谊，自从父亲死去留下娘俩相依为命开始生活中就出现了那个畜生，好在有曾伟峰出手才让吕山的家脱离苦海，本来性格孤僻的他在接触到宿舍几个兄弟以后，特别是古风，他才感受到了温暖，这种温暖曾经是无法体会到的，除了自己的母亲，吕山从来没有相信过别人，也从来没有感觉到谁会对自己好，古风是第一个！

　　“干嘛说这么客气的话！如果我铸器失败你可就没有武器可用了！”为了不让吕山觉得难为情，古风特意将话转折。

　　“我们呢！我们两个呢？”郑海总是会捣乱，在一旁拉着钱不易问道。

　　“会为你们铸造的，不过我需要休息一段时间，因为还有其他能力没有掌握，我必须先去学习。”顿了顿，古风接着说道：“你们放心，我已经为你们想好武器当中应该融入什么晶核了，那也会非常适合你们！”

　　郑海和钱不易两人家庭背景身后，是不会为了这么一丁点事情去争执什么，不过在他们看来，就算是父辈为自己准备什么神兵利器也比不上兄弟亲手打造并且相赠的武器贵重！

　　“那就好！那就好！”郑海和钱不易呲牙笑道。

　　转过头来，古风道：“给这把刀取个名字吧？”

　　巨刀的刀柄握在吕山手中，只见他手臂微微抖动，刀身发出响脆尖锐的刀鸣声，“刀身发出如此悲切的响声，就叫它‘悲鸣’吧？”

　　“悲鸣？悲鸣？虽然有些凄厉，不过听上去还不错！”古风笑道，虽然是自己打造的武器，但既然送给了吕山，他完全有资格为这把武器取名字。

　　“真是一把好刀！这就是那天在活动室你提着出来的那把吧？当初可是迷倒了多少同年级的花痴少女啊！”

　　听到门外传来声音，宿舍几人同时转头看去，古风笑了，这两人他认得，因为名字太有特色，指着两人道：“黑漆漆，蒙蒙亮！你们怎么会来？”

　　两人微微皱眉走了进来，戚黑道：“怎么？成了了不起的全职玄灵师就不允许我们来了吗？”

　　“说哪里的话！”古风挠头笑道。

　　桃花眼蒙亮挤弄着眼睛问道：“我说古风，能不能不要这么叫我们？实在别扭！你难道听到过我们叫你张三吗？”

　　“好！好！不那么叫总可以了吧？”虽然是玩笑，但玩笑也要有个限度，古风这一点把握的很好，至少不会让别人讨厌自己，转回话题来问道：“好久没见，楼上楼下也不见你们来这里坐坐，怎么今天有空来？”

　　戚黑和蒙亮对视了一眼，他们来的确是有目的，只是一时间不知道怎么开口，你推我一下我拉你一下，谁也不愿意先开口。

　　“怎么都跟个娘们儿一样？有话就说！看学姐的内裤也没见你们害羞过！”郑海有些看不惯，大大咧咧毫无顾忌的说道。

　　蒙亮清了清嗓子问道：“你们……你们的猎杀小队还需要成员吗？”

　　“猎杀小队？”古风等四人微微有些惊讶，怎么突然之间会问这个问题？

　　“对，猎杀小队，我们现在正在寻找合适的猎杀小队，希望能和你们分为一个团队！”戚黑补充道。

　　古风有些奇怪的问道：“不是说猎杀小队要等到毕业之后按照自身的要求寻找吗？你们怎么会现在问起这个问题？”

　　“你们还不知道，如今咱们都是五年级学员，明年的今日将会面临毕业生比赛，模式分为个人赛和团体赛，我们至今还没找到合适的团队！”戚黑说道。

　　这件事情古风倒是有所耳闻，本来一个宿舍的四人并不适合组成一个团队，因为吕山，郑海和钱不易都是属于战士职业，虽然所拥有的特长不同，吕山注重力量，郑海注重身法灵活，钱不易是注重防御，但毕竟还是属于一个职业，重复职业是杜绝组成一个团体的，当然也有一些例外，比如整个猎杀小队全部都是战士或者全部都是刺客，就连指挥者也是同样的职业，但这毕竟是少之又少。

　　况且古风现在不着急，因为曾伟峰说过，他会帮助自己去寻找挖掘，看有没有适合的人选，所以古风一直没把这件事情放在心。


第73章 辅助师

　　“这件事情我要问问老师，看看他的意见。”古风回答道。

　　现在宿舍原有的四人是不太适合组成一个团队，不过有些事情也很难确定，当初曾伟峰所看重的只有吕山一人，因为他具备真正战士所拥有的一切有利条件，强壮的身体，强大的力量，这都是战士的必备，而钱不易和郑海则有些偏离，虽然实力上也不若，可毕竟是不是纯正的战士。

　　“那好吧，我们随时会过来，记得给个答复，不然我们就会赶快去寻找其他人。”戚黑说道。

　　古风点了点头问道：“对了，一直没有问，你们是什么职业？”

　　戚黑回答道：“我们都是副职，我是刺客，蒙亮是辅助师职业。”

　　“辅助师？”虽然知道这个职业，而且古风也具备一定的辅助师能力，但真正纯粹的辅助师他还是第一次见到，这个职业的特殊性造就了他们的神秘，在战场上和治疗师一样，他们是被敌人第一个锁定的目标。

　　辅助师其实就是利用修炼的特殊功法，而后运用玄气将不同的力量释放降落在队友身上以造成增幅的作用。

　　比如刺客，速度对于刺客而言是至关重要的，有了辅助师的增幅，他们的速度也会有一定的提高，这也要看辅助师本身有多高的星级，实力越强增幅的效果就越明显。

　　一个团队寻找到辅助师也是一件困难的事情，大部分猎杀小队里面都不会有这样的身影出现，所以这件事情令古风重视了！

　　送走了两人，和兄弟们简单聊了几乎，古风匆匆吵着曾伟峰办公室而去。

　　敲开门，曾伟峰的办公室里永远都有浓郁的茶香，特别是从魔兽境内回来以后他的手中从来就没有离开过茶壶，似乎是要把一年没喝到的香茗一次补回来。

　　“老师，刚才有同年级学生问我关于组成猎杀小队的事情，您曾经说过会帮我留意，眼看明年就是我毕业的时间，现在该怎么决定？”古风坐在办公室开口问道。

　　曾伟峰倒是不慌不忙的捋了捋胡须微笑道：“猎杀小队的成员一般模式是六人，其中有一人担任指挥者的身份，毫无疑问，加入你的猎杀小队如果组成的话这指挥者之职你是当之无愧，我想听听你的想法。”

　　古风在来之前早就有过考虑，而且想的几点也十分周到，就看曾伟峰会怎么认为。

　　“吕山是一名纯正的战士，而且实力在年纪也排在首列的位置，我想如果我的猎杀小队需要战士那必然要有他的身影。”

　　“这一点是毫无疑问，而且他本身也是你的好兄弟，相信有他的加入必然是不错的选择。”曾伟峰点头说道。

　　“不易和郑海他们两个都各自有各自的特长，虽然选修的也是战士，但由于本身的原因导致他们所拥有的特长有些变相，若是有他们加入虽然不是最完美的组合，但我们毕竟曾经配合过，之间的默契程度不是任何人都能够取代的。”

　　曾伟峰非常赞同古风的看法，由此可见他也经过仔细的斟酌，虽然几人之间是兄弟，若是能够组成一个团队也是不错的选择，但由于职业相同的关系，是要有所顾虑，古风没有把话说的那么绝对，但不难听出他还是有心想要吸纳两人。

　　“默契程度的确需要长时间的配合才能达到，而且如果进入一个陌生人恐怕也会让团队合作起来不够完美，他们的加入也可以考虑。”曾伟峰点头说道。

　　“还有一人，巧儿，治疗师是每个猎杀小队都必备的副职玄灵师，而且巧儿本身也是一个不错的治疗师，所以我想让她也加入，只是不知道她本人还有鲁叔叔会不会同意。”

　　“这一点你完全可以放心，要知道，你是一名全职玄灵师，虽然在学府并不会得到太多人的重视，但只要毕业，想要拉拢靠近你的人必然不在少数，相信鲁恢宏和念美柔夫妇是绝对不会拒绝的，至于巧儿，相信你比我更了解她，难道你认为她会舍弃你而去选择加入其他猎杀小队？”

　　有了曾伟峰这番话，古风也算稍稍放心，同时也想到了蒙亮和戚黑，这才是他此次要问老师的主要目的。

　　“今天有两个学员去找过我询问是否愿意让他们加入猎杀小队的事情，一时间拿不定注意，所以才来问老师您。”

　　“他们是什么职业？”曾伟峰心中明了，古风不会无缘无故跑到这里来问关于猎杀小队的事情，就算是明年要举行毕业生比赛也还有整整一年时间，着急也不在这一时。

　　“一个是刺客，另一个是辅助师。”古风回答道。

　　“辅助师？你说的是蒙亮？”曾伟峰微微挑眉问道。

　　“老师怎么会知道他？”古风感到很是差异，自己从来没有说过蒙亮和戚黑，曾伟峰是如何得知的？

　　微微笑了笑：“蒙亮我也观察很久，一直以来拿不定注意，虽然他是一名辅助师，但由于本性和你们不太合群，我怕你们走到一起会产生一系列不必要的矛盾。”

　　古风只知道蒙亮和郑海一样属于好色之徒，总会寻找机会满足自己的某种欲望，如果曾伟峰指的是这一点那郑海必然也不会适合，很显然他说的是另有原因。

　　“风儿不太明白。”

　　“现如今整个圆月学府有两个特殊的学员，第一个就是你，全职玄灵师的高傲和尊贵虽然在学习期间你感受不到，但日后你慢慢就会明白。至于另一个特殊的学员就是蒙亮！”

　　“是他？为什么？”

　　“你是唯一的全职玄灵师，而他是整个学府唯一的辅助师！”顿了顿，曾伟峰接着说道：“我之所以说他可能不太适合和你们在一起也是因为他的性格，在校五年时间他只认得一个朋友，就是和他形影不离的好友戚黑，两人之间关系密切，但其他学员很难融入他们两人之间，不过也不可否认，若是有他的加入对你而言是个不错的选择！”


第74章 开房

　　“老师是担心蒙亮性格的原因而没有办法和我们走到一起吗？”古风终于理解曾伟峰所说的意思。

　　“不错！”曾伟峰点头：“若是让他加入你将来的猎杀小队也未尝不可，但一定要摸清楚他这个人究竟是否可以托付，团队之间每个人都应该以自己生命为代价保全其他人，怕只怕遇到难险他会躲避！”

　　“我和郑海他们是没有问题的，不过这个蒙亮的确不太了解，入学以来我们也只是第二次见面，而这第二次他们就单刀直入说明了来由。”

　　“还有一点你不得不注意！”

　　“哪一点？”

　　“你的猎杀小队只需要再添加一人就足够，可他和戚黑必然会同时加入，若是只接受一人恐怕会有些困难，这件事情你必须要做好思量，一个猎杀小队加上指挥者也只有六人，七人的队伍在炎月大陆也是闻所未闻的。”

　　“我知道了，若是他们不愿分开那也只能放弃。”

　　两人商量的时间不短，古风匆匆到了食堂简单吃些晚餐而后入班开始晚自习。

　　这几日古风一直在思考戚黑和蒙亮的事情，他倒是希望自己的团队之中有一名辅助师，那对日后作战有着至关重要的作用，可多出来的刺客戚黑该怎么和他说？

　　和曾伟峰在学府花园内散步聊天，这时，从学府大门外走进来一位天仙级别的美人，即便是穿着不像以往那样火爆，但也遮挡不住这位年近十九岁的绝美女子。

　　校园里有不少高年级学生看到这位美人的到来不禁愣在了那里，这是人类所应该拥有的容貌吗？如果他们看到另一位对古风情深意重的媚狐嫣然恐怕会更加疯狂！

　　当这美丽的身影停留在古风和曾伟峰面前时顿时引来了无数羡慕的目光，这些日子古风没有离开学府，先是为了遵从老师的交代，为了避免慕容世家所带来的麻烦，第二个原因就是这美人落叶。

　　“你怎么会来这里？”古风有些诧异的问道。

　　落叶并没有情绪不满的状态，轻启唇片温柔道：“近一个月都没有见到你，想来看看你。”

　　曾伟峰觉得此情此景他并不应该留在这里，古风也算是一个懂得把持感情的人，这一点曾伟峰心里有数，对他也颇为放心，微微笑了笑，和落叶打了声招呼准备转身离开。

　　“曾大人！”落叶叫住了曾伟峰。

　　“有事吗？”

　　“我……我能不能带古风离开学府一小会儿？不会用太多时间！”

　　没有任何顾虑，曾伟峰也不顾古风乐不乐意，笑道：“他可以不用参加晚自习，但是不要太晚，以免影响到学府的制度！”

　　“多谢曾大人！”落叶微微欠身示意感谢，而后满脸欣喜的看着古风，但从古风脸上并没有看到任何笑容，反而有些迟疑。

　　曾伟峰走远，落叶这才开口：“为什么你要一直逃避我？”

　　“谈不上逃避，只是这段时间在铸造意见兵刃，一直没有时间离开学府，况且在校期间也是不能随意离开学府的。”古风回答的很干脆，虽然的确是事实，但其中多少也会包含一些其他意思。

　　经过一番推辞实在拗不过她，古风也只能随她离开学府，两人漫步在黄昏的街道上。

　　一向做事严谨滴水不漏的曾伟峰怎么可能放心古风如此离开学府？对他倒是没有什么过多担忧，只是怕在暗处会有人对古风不利，随意在进入办公室的第一时间就安排了几个隐藏高手跟随两人身后对其进行保护。

　　慕容世家势力的确够大，圆月学府附近已经被他们的人严密监视，试问谁家死了儿子会轻易作罢？

　　不过再怎么着也不敢明目张胆派遣大量高手对一个少年进行击杀，只是一些实力在五星玄灵师程度的人暗中寻找动手的机会。

　　可事有不巧，落叶来到学府时被鲁巧儿的老师也算是好友梦露看到，这一幕她不可能不去告诉鲁巧儿，后者在两人离开学府时也跟了上去，随后发生了一件谁都没有预料到的事情。

　　在大街上闲逛着，古风和落叶没有多余的话可说，两人本来相识就有些巧合，虽然后期古风对落叶也有了一定的了解，但毕竟在一起的时间太少，不像巧儿那般无话不谈，何况和鲁巧儿之间的关系早已经敲定。

　　大街上人来人往，没一个擦肩而过的男人都会将目光停在落叶身上很久，甚至有的撞到街边树干才缓过神来。

　　一家不起眼的客栈门外，落叶问道：“要吃些东西吗？”

　　抬头看了看，这客栈内的客人熙熙攘攘，只有几个别闲来和酒聊天，大多数空位没有人坐。

　　一耸肩古风道：“无所谓，不饿，但是也到了吃饭的时间。”

　　找了一张看起来还算干净的桌子两人坐了下来。

　　“一斤牛肉！两碗清油素面！”古风简单叫了些吃食就这么静静的等着。

　　气氛似乎有些尴尬，古风的目光一直定在门外，没去看落叶一眼，并不是他讨厌这位美人，而是觉得单独和一个少女在一起似乎有些对不起鲁巧儿，毕竟那才是自己真正的爱人。

　　就在这时，落叶问道：“不喝杯酒吗？”

　　“不了！等等还要会学府。”

　　落叶并没有在意古风的话，而是转头看向正在忙活着的店小二，“伙计，你这里有客房吗？”

　　“有！有！两位是要两间还是……”店小二微微有些发愣，这么一位美丽的女子不管跟上任何有钱有势的男人都断然没有问题，但怎么会和一个年龄看起来并不大的少年在一起？而且居然开口问客房的事。

　　“要一个雅间，一坛玉琼香外加四个拿手小菜，麻烦送到房间。”落叶率先起身，此时她的表情很微妙，看似不去在意古风是否愿意和自己一同上楼，但心中却是极其忐忑，轻轻转身那回眸的一笑足以让男人血管爆破而亡！

　　“你这是做什么？”古风略微迟疑，开口问道。


第75章 撞个正着

　　“你是愿意在这里吃素面还是愿意和我喝一杯？刚刚曾大人可是说过，你可以不用参加晚自习！”

　　看到落叶的表情，古风的心狂跳不已，要客房的目的是什么？难道真的只是为了找一个清静的地方喝酒？紧了紧拳头，古风本想拒绝，但回想也没什么，只要自己心性保持到位应该不会发生什么事，所以还是起身跟了上去。

　　“两位，二楼径直走，开烁房，这是本店最好的客房了！”店小二开口提醒道。

　　由于他还要交代后厨为两人准备韭菜，所以所以告知两人房间位置，让他们自己寻找。

　　可正是在这时，站在客栈外的一位少女却嘟着嘴满脸的不悦，经过半晌的思想斗争居然也跟了上去。

　　“喂！姑娘！你做什么！”店小二看到鲁巧儿准备上楼慌忙问道。

　　从钱囊里掏出两枚金币封口，鲁巧儿悄声跟了上去。

　　推开房门，房间并不大，但却布置得非常精致，除了窗外没有迷人的景观之外倒也算可以，不过这间房的窗外不是喧闹的街道，倒是几家民居，显得很是清静。

　　房间里除了一张圆桌和一张书台以外就只剩下那张不该出现的床了。

　　两人坐在房间谁都没有率先开口说话，过了半晌，门外的木制地面传来“吱呀”的响声，虽然声音很小，但作为玄灵师的古风却听的仔仔细细，皱眉道：“谁在外面！”

　　那不是慕容世家安排的人，而是鲁巧儿，知道自己的行踪暴露，只能无奈的推开门。

　　当看到鲁巧儿古风的心顿时七上八下，此情此景他不知道自己该怎么解释，顿时有些慌张起来。

　　“你居然和别的女人在外面开房！你把我当作什么了？”鲁巧儿几乎带着哭腔的掐腰指着古风问道。

　　重重叹口气，古风站立起来走到巧儿面前搂着她的腰，希望能让她心里好受些，况且自己的确也没做什么事。

　　“你就是巧儿吧？”落叶拉了拉衣角开口问道。

　　“你认得我？”鲁巧儿有些惊讶，难道古风在她面前提到过自己？

　　很是文雅的，落叶上前几步走到巧儿身边，根本没有去顾忌诧异的古风，微笑道：“听钱叔叔提起过古风有一位美丽的未婚妻，如果没错应该就是你了。”

　　“你说的是不易的父亲？”既然是熟人，巧儿的心里稍微好受些。

　　“没错，正是。”拉着鲁巧儿坐下，把古风晾在一边，两人开始闲聊，从最初如何和古风认识到最后如何离开怡香楼，每一件事都详细的向巧儿说明，没有半分隐瞒，并且落叶也说出了自己的想法，确实想和古风在一起，但由于自己以往的身份，觉得有些配不上他，所以就算是做丫鬟她也会心甘情愿。

　　“你真傻！”巧儿是一个容易心软的女生，总会在不知不觉之中为对方所感动，对古风也是如此，当初不知不觉中就爱上了这么一个注定一生不会平静的男人。

　　“有什么可傻的？每个人都有自己的想法，我并不觉得傻。”落叶倒是不在意，微笑道。

　　“唉！”轻叹一声，巧儿道：“恐怕要是换做任何一个女人，在帝王面前别说拒绝，就连说话的勇气都没有！再说了，有谁不想进入皇室让自己从一只麻雀变成凤凰？”

　　“难道巧儿也是这种想法？”落叶反问道。

　　“当然不是！我一生就只会选择他，心里绝对不会再有其他人！”鲁巧儿有些激动道。

　　“那不就是了！他并没有什么特别出众的地方！总听别人说起玄灵师和全职玄灵师的事情，但我本身对这些并不理解，我看中的不是他现在的地位和日后的身份，只是他这个人而已，如果巧儿不介意，落叶情愿只是默默跟在你们身后。”

　　“姐姐你说哪里话！你这么可怜，和我相差也没多大却为了父亲的债务忍受屈辱！”

　　女人的问题女人办，古风是半句话也插不上，只能在一遍默默的聆听，恰在这时，店小二把酒菜送了过来，看到房间里两位美女很是惊讶，不过匆匆放下托盘后关门离开。

　　“不说伤心的事情，我们喝一杯吧？巧儿会喝酒吗？”落叶将酒杯斟满后端了起来问道。

　　“当然会，我家就是开酒楼的，哪能不会喝酒？”或许是受到了落叶的影响，此时巧儿心里很是酸痛，为这么一个可怜的女子而心痛，为了债务不惜在那样的地方承受煎熬，这需要多大的勇气才能活下去啊！

　　古风一直默不作声，接过落叶递来的酒杯，也不和两人碰杯，直接仰头喝尽。

　　“咻！”

　　古风只是低头的瞬间，一声尖锐的声音从耳边划过！

　　古风大惊失色站立而起，在身后的门板上有一根长约十公分的冰刺！

　　“谁在窗外！”古风大喝一声，巧儿拉着落叶向一边躲避，同时露出了震惊的神色。

　　一声强有力的声音传进几人耳朵里，“死到临头还有兴致在这里花前月下？小小年纪倒颇有眼福，不如让我来帮你享受！”

　　一名大汉壮硕的身躯从窗外跳了进来，身体之上同时升腾起了五道光环，这证明他是一名五星玄灵师！

　　“你是慕容世家派来的？”古风皱眉，心中虽然有些担心，但过多的还是担心身边两位少女。

　　“明知故问！且先让我解决了你，而后帮你圆了这两位美人饥渴难耐的愿望吧！”带着恶毒的眼神，大汉不容古风有任何准备时间，身影骤然冲了上来，手中的重锤试图一击将古风置于死地。

　　古风曾经在魔兽境内经历的生死也不是一次两次，对于突袭而来的危险自然有一定的反抗能力，加上现如今已然是三星玄灵师，就算是对手比自己强大两个等级，想要一次解决也不是那么简单的事情。

　　手中突然出现一把两把匕首，匕首在身前划出两道白光残影，大汉见状不敢冒然攻击，收回重锤向一侧闪动。

　　“死！”侧面袭来的一记重锤带有千斤重量，足以让人脑浆迸出！


第76章 古大人

　　千钧一发之际，古风当机立断，身体后仰，向地面倒去，与此同时，身体出现了三道光环缠绕，体内的玄气在最短时间冲出体外与手中的短刃匕首链接！

　　古蜥骨骼的妙用在于它拥有延伸攻击的作用，和古风的玄气形成一道微妙的连接，与此同时，两把匕首脱手而出刺向了大汉的双肩部位。

　　五星玄灵师怎会如此轻易被古风所攻击到？在匕首射出的一瞬间一个墩身，两把匕首同时从他耳边飞过，只是留下了两道风声仅此而已。

　　大汉脸上的狰狞更加明显，似乎把古风已经当作了一个死人来看！但事情真的只有这么简单？

　　控制玄气和那匕首的微妙连接，在极短时间内古风收回玄气，两把匕首如同长了眼睛一般按照原路返回！

　　这突如其来的改变呗鲁巧儿和落叶看的清清楚楚，但背对着匕首的大汉却全然不知！

　　“咻，咻！”两人尖锐的呼啸，大汉瞪大眼睛，只觉得两只耳朵猛然一阵冰凉，紧接着鲜血留在了双肩之上，而此时，古风的手中那两把匕首再次回归。

　　“你……你是怎么做到的？”大汉瞪大眼睛，虽然两只耳朵被匕首攻击，但由于不够精准并没有将耳朵切掉，而且大汉现在只顾得惊讶，根本忘记了疼痛，他很震惊，为什么投掷出去的武器还能再次收回？

　　本来古风是不想轻易使用这种手段，看危难之际，何况对手是一个五星玄灵师，迫于无奈也只能如此！留着不愿被人知的巧妙攻击手法而含恨离世岂不窝囊？

　　“这你无需知晓！”古风冷冷的回答着，与此同时从地面站起身来。

　　大汉一把将桌面上的桌布扯了起来，酒菜洒落一地，用这块布来擦拭着自己流出的鲜血，同时将手中的重锤一个旋转，玄气的注入加上重锤之上雕刻花纹的效果，此时这把重锤将会发挥出更加可怕的攻击效果！

　　古风自知自己绝对不敌，他最担心的是巧儿和落叶不能安然离开这里！

　　“你的死起到了！”大汉将桌布随意向后一抛，手中重锤千斤重量同时向下坠落，目标就是古风的头颅！

　　“不要！”

　　“不！”巧儿和落叶同时大惊，甚至两人有意一同冲上前去想要帮助古风承受这致命的一击！

　　说时迟那时快！

　　一阵冷风从窗外吹过，干瘪的脸庞出现在众人面前，一名身着黑衣的中年人手中的一枚用纯银打造的冰刺插入了这名大汉脖颈之上的动脉神经！

　　一时间大汉居然无法动弹，脖子上的青筋暴起，眼镜瞪得滚圆，难以置信的看着突然出现的这名刺客！

　　“你若动弹分毫，马上让你痛苦致死！”干瘪的黑衣刺客声音没有任何波动，完全如同一个冷血动物一般！

　　“你……你是谁！”说话之际，大汉觉得自己的生命已经到了尽头，从未有过的恐惧感从心底冲出，一旁的古风和巧儿三人均是有些诧异，突如其来的变化实在让人始料未及，本以为这场灾难无法躲过，没想到会突然出现一人前来救助。

　　“你无需多知！回去告诉慕容世家，宣威镇七星玄灵师的数量恐怕要超越慕容世家所有人，让慕容燕峰按耐住心性，不用宣威镇出手，古风早晚会找上门！”

　　“是！是！一定传达！一定传达！”大汉此时脸色苍白，他的心和身体都在颤抖，痛恨自己今天就不应该出现，更痛恨和自己一个猎杀小队的其他几人居然会见死不救！殊不知，在窗外居民区内的其余五人已经被牵制，甚至指挥者已经被杀！

　　“滚吧！”松开手，那冰刺只是略微跳动，而后留在他的脖颈之上。

　　咽了咽喉咙，只觉得疼痛没有消失，大汉战战兢兢的问道：“大……大人，这……这冰刺……”

　　“若是慕容燕峰有能耐，让他帮你吧！若是现在拔出恐怕你连走出这道门的命都没有！”

　　“啊！是！是！”连滚带爬，大汉连头也不敢回，直接推门跑了出去。

　　古风整了整身子上前一步拱手道：“多谢前辈出手相救！”

　　面容干瘪的黑衣刺客只是略微点头开口说道：“不要让曾大人失望！还有，离开这里，若是想要在外停留，最好选择在五义堂势力范围之内，其他地方实在太危险！”

　　“知道了！”

　　身影若鬼魅一般消失，只是看到一道黑影消失在已经黑暗的夜空之下……

　　离开客栈，古风匆匆投给店小二两枚金币而后随着两人离开朝着天香阁而去。

　　原本古风是打算将这件事情尽快告知老师曾伟峰，可一想到那黑衣刺客所说，心中也有了答案，这应该是老师派来保护自己的人，只是借口说是宣威镇的人，可为什么要拿郑海的家乡来作为震慑的目的？这更加挑起了古风心中对郑海神秘身份的好奇，一定要找个时间好好问问。

　　三人抵达天香阁才短短半个时辰，而且和鲁恢宏也只是简短的聊了几句，外面传来急促的脚步声，那是一名学府的侍卫。

　　“古大人！快！曾大人急召您回去！”侍卫有些焦急的说道。

　　古大人这个称呼古风是第一次听到，不过随即一想应该是和自己的职业有关，全职玄灵师的高贵是人人皆知的，何况古风现如今已经达到了毕业的资格，已经成为了一名三星玄灵师，即便是现在离开学府也一样会受到月之国或者其他一些家族势力的重视。

　　“发生了什么事吗？”古风站起身来疑惑的问道。

　　侍卫对事情了解并不是太多，只是简短的说明来意，古风也不敢停留，随着马车一同快速向回赶赴，而鲁巧儿和落叶则是留在了天香阁，因为古风也不知道发生了什么事情，暂时还是不要让他们跟上为好。

　　马车行进的路线的确是圆月学府没错，可问题是没有到达学府之前马车就急促的停了下来，这是一条古旧的小巷子！


第77章 不知的目的

　　如果不是看到了熟悉的身影，古风还以为是慕容世家安排的诡计。

　　“老师，发生什么事了？”古风走上前去开口问道。

　　这条古旧的小巷之外，曾伟峰为首，身后站立着六名玄灵师，其中一人古风见过，正是先前救过自己的那位刺客！

　　“嘘！”曾伟峰将食指放在嘴前示意古风小声一些，而后轻声道：“小声点，以免打草惊蛇！”

　　古风点头收声，仔细观察这里，他惊讶的发现这里自己居然曾经来过！

　　在一年前曾经跟随那个小乞丐来到这里，而在这条巷子里面有一个破旧的宅院，宅院里不正是当初他们所在之处吗？难道老师带着一个猎杀小队来这里和那帮乞丐有关？

　　带着疑惑，古风静静的等待着。

　　过了良久，并没有发生什么变化，曾伟峰摆了摆手，身后六人颇有默契的一分为二成为来个那个小组，每个小组三人分别从左右闪身快速停在一个宅院门前左右两侧，没错，正是古风当初来过的那个地方！

　　实在按耐不住心中的好奇，古风再次开口问道：“老师，究竟发生了什么事情？”

　　“叫你前来是想让你看一看真正的战斗，也好从中得到学习！”微笑着看了看古风，似乎这件事情对于曾伟峰而言很是轻松，没有半分凝重，“帝王密令，此事不可外传，因为牵扯到炎之国，所以暗中派人命我带人前来围剿，在这破旧的宅院之内有一个完整的炎之国猎杀小队，同时还有不少刚刚接触玄灵师职业的一些少年！”

　　“炎……炎之国？怎么会这样？”古风瞪大了眼镜，他完全没有想到，当初自己见到的那个破皮无赖中年人原来是炎之国的人！难道这件事情有什么蹊跷？

　　不容古风再多问，曾伟峰带来的猎杀小队展开了行动！

　　刺客冲身一跃而起跳跃在了墙头之上，一名战士依靠强大的力量和手中的武器将那扇原本就破旧的门给一刀劈开！其余几人顺势从两侧冲了进去！

　　古风想要看看究竟发生了什么事，和曾伟峰一同跟了上去。

　　这种围剿的事情根本不用高贵的全职玄灵师出手，只是这件事情帝王亲命，曾伟峰不敢不到场！

　　里面的人根本不知道自己即将大祸临头，一个个年仅十二三岁的少年皆是有些惊吓和恐慌，纷纷站到了小院一旁，而一名中年男子则是面色阴沉的冷冷注视着突然出现的猎杀小队，当古风的身影出现时，中年人用极其愤怒的口吻冷声道：“居然是你！”

　　容不得古风开口说什么，曾伟峰也只是略微有些惊讶，而后再次挥手，六人同时冲了上去。

　　“烈焰斩！”中年人的身体向后撤离一步，从背后抽出了那把重刀，与此同时身体陡然出现六道光环缠绕，而他的第一次攻击已经释放出来！

　　和他正面交锋的是那名战士，两人可谓是势均力敌，在一阵交手之后分开，屋内冲出五人！

　　阵营几乎和曾伟峰带来的猎杀小队一样，两名战士，一名刺客，一名辅助师，一名治疗师，以及一位指挥者，摄魂师！

　　通过一轮番的战斗，光芒四射的战斗场景让古风真正体会到了什么叫做猎杀小队！

　　这些人之间的配合可谓是天衣无缝，每一次交手而后退身便有另一人补上，如此下来倒是谁也没占到便宜。

　　在后面的辅助师和治疗师利用各自的手段对队友施展简单治疗和辅助增幅的作用，至于一直没有出手的摄魂师只是静静的站在众人身后冷冷的观察战斗局势。

　　其实这帮人根本没有自傲的资本，因为曾伟峰一直沉默并没有出手，只是没有人知道他的身份而已。

　　之间的战斗持续了一刻钟终于有所缓停，两个猎杀小队匆忙凝聚成两个阵营，而一直没有出手的摄魂师一步一步跨上前来。

　　“毫无理由的一同较量，可否报上名来？”和中年人一帮的猎杀小队摄魂师开口问道。

　　冷哼一声，如同魔鬼一般让人难以接受的面孔之下，曾伟峰这方的摄魂师开口：“在月城潜伏多年，你们是否应该先说明理由和目的？”

　　“毫无目的！”

　　没有说话的曾伟峰挥了挥白色衣袖上前一步道：“毫无目的？月之国多友国一向尊敬有加，何必以乞丐身份隐居于此？还有，你们训练这帮孩子的目的究竟是什么？”曾伟峰指着站在院落边缘已经吓得不敢抬头的一帮十几个孩子厉声问道。

　　“这……”那摄魂师一时间难以回答，紧接着猛然抬头：“你是何人？”

　　“月之国全职玄灵师曾伟峰，猎杀小队代号，巅峰小队！”曾伟峰一气呵成，没有任何停顿的回答道。

　　“巅峰……巅峰小队！你……你居然是巅峰小队的成员！那他们……”用力咽了咽喉咙，那摄魂师的身体已经开始颤抖！

　　看了看身后，曾伟峰随意答道：“我麾下其中一个猎杀小队而已。”曾伟峰淡定从容的模样根本没有去在意对方是否惧怕。

　　巅峰小队这个名字古风是第一次从曾伟峰口中听到，而且也并不知道意味着什么，正是因为当年的一件事情导致曾伟峰的猎杀小队四分五裂成了现在孤立的结局，但一旦提到这个名词还是有不少人会胆战心惊，因为在当初那确实让人惧怕。

　　“管不了那么多了！拼了！”摄魂师的身体陡然升腾起五道光环，他的眼镜在黑夜居然闪烁着幽蓝的光芒！

　　己方这边的那名摄魂师也毫不犹豫，与对方一样的表现，只是两者之间一前一后，似乎己方有些吃亏。

　　摄魂师的精神力是无比强大的，依靠对玄气的理解和精神力的控制能够控制比自己弱小或者毫无防备的对手的心智，这是可怕的！有些类似媚狐的特殊能力，只不过真正和媚狐相比之下还有稍有逊色，因为那是媚狐真正强大的原因。


第78章 落叶的家

　　站在古风身边的那名辅助师在极短的时间内凝聚玄气，一道金黄色光芒落在了己方摄魂师的身上，他的身体四周光环顿时强盛，猛然一次精神力的冲击，对方居然向后猛退几步。

　　曾伟峰拉着古风走到门前，只留下一句话。

　　“速战速决！这件事情我不希望被太多人知晓！”

　　古风熟悉的那名中年人是一名战士，而他所站立的位置距离门前位置最近，虽然也知道全职玄灵师的可怕，但心中的怒火却无法熄灭。

　　自己的行踪很有可能是被古风泄漏的，而当初古风也答应过他不会将这件事情传扬出去才会绕过他性命，没想到当日之过时今日带来灭顶之灾！此时别说回国，恐怕连活着的可能性几乎都没有了！

　　但中年人错了，这件事情古风自始至终只字未提，可突然出现的事情不会给中年人太多考虑时间，一个箭步冲了过来，手中的兵刃带有强大的玄气想古风劈头砍来！

　　曾伟峰猛然瞪眼！大喝一声，一道光芒从曾伟峰的身体之中冲击而出，握在中年人手中的那把武器居然在下落的瞬间成了两段！

　　只见到过老师出手一次，也是在吕山被继父打骂时的简单出手，而今日，古风也算是真正见识到了他的强大。

　　七道光环看起来是那样耀眼！曾伟峰眼中蓝光微现，随即中年人的目光变得呆滞无神，而后居然用只剩下半截的武器在自己的喉咙上用力抹了下去！

　　鲜血如注喷出，一片血雾喷洒在空中！十几个从来没有见到过如此场面的孩子顿时吓傻了，有些甚至哭出声来！

　　“不知死活！”曾伟峰怒喝一声，而后头也不回的走出门外。

　　古风在原地愣了半晌，还记得曾经这位中年人是那样普通那样市井，为了区区一枚金币而将自己陷入困境，殊不知居然是一名强大的五星玄灵师，可如今就这么轻而易举的被曾伟峰一个瞪眼给杀死了！

　　古风终于理解在认识曾伟峰一开始他所说过的一句话，只有强者才有资格说话，才有资格决定一切！

　　死去一位队友，对方的猎杀小队很快就丧失了战斗能力，只是一炷香时间，剩余五人纷纷横尸在院落之中，而这一切都被古风真实的看在眼里，同时他也认识到了这个世界是如何的残酷，即便是在人群拥挤的城池之中，依然存在着比魔兽境内还要危险的隐患，这也让他更加理解实力对于一名玄灵师而言是多么重要！

　　不过这一场场景更多的是让古风回想起了当初父亲被猎杀小队围攻的那一幕，揪心的疼痛让古风对父亲的思念之情只增不减，现如今，身上除了父亲和曾伟峰之间留下的信物以外，那颗玄灵石无论如何都要想办法找回来！

　　但在众人都没有在意的一处，巷子的尾端，一名头发蓬松浑身破烂不堪的小乞丐手指甲在墙面上用力的划动，留下四道痕迹。

　　古风是见到了她，只是没有开口说，他心中觉得有些对不起这位漂亮的乞丐，因为她的二叔已经死去，古风不忍心，可残酷的现实已经说明了一切。

　　六名玄灵师带领着一帮孩子朝着月城皇城而去，而曾伟峰则是将古风送回了天香阁，落叶和鲁巧儿还在这里等待他。

　　“这件事情不要对任何人提起。”曾伟峰在马车内交代道。

　　“知道了老师！”古风的心久久不能平静，但做到让人看不出自己的想法和内心古风还是做得到的。

　　进入天香阁，这里的客人要比先前更多一些，不过大部分都是在花园四周包房内玩乐的客人，这里虽然不是怡香楼那般风月之地，但有些客人为了身份不愿去那种地方，而天香阁则是最好的选择。

　　进入先前所在的包房内，古风抛去了脸上带有的情绪，找了一些搪塞的话语隐瞒了刚刚的事实，和两位美人聊起了一些闲碎之事。

　　夜已深，可落叶仍然没有任何要离开的意思，古风终于忍不住开口问道：“你不回不易家吗？”

　　落叶轻轻摇了摇头，回答道：“你或许不知道，这段时间因为在不易家有些不太方便，所以打算搬出来住，可钱叔叔太客气了，居然在一处为我租下了一所宅院，明月也在那里。”

　　“有这等事？看来钱叔叔人还真是不错！”古风有些惊讶。

　　落叶想要开口说些什么，不过还是忍了下来，抿了一口杯中美酒。

　　鲁巧儿也是女人，虽然年龄尚小，但和落叶之间也只有两三岁的差距，自然能够看透她的心思，拍了怕古风的肩膀撒娇道：“我想去看看姐姐的宅院，你陪我一起去！”

　　“不要吧！太晚了！”古风皱眉摇头说道。

　　“就当是送姐姐回去好了！难道你放心这么晚让她一个人离开？”鲁巧儿撅嘴道。

　　古风不知道自己离开的这段时间里两个人之间说了什么，不过从进来以后就发现，她们之间的关系似乎融洽了很多，而且就算落叶和自己坐的再近，表现的再暧昧巧儿也没有任何不悦！难道巧儿是被落叶灌了迷魂汤？

　　落叶的眼中也是充满期待，不知道为什么自己会如此爱上一个比自己年龄小的男人，不过这个男人的确值得去爱，虽然知道他注定一生不会平凡，可女人的心一旦有了归属很难再把这至深的情根拔起。

　　想了想巧儿所说也有道理，作为男人肯定不会让一个女子夜晚单独行走夜路，何况还是落叶这般沉鱼落雁的容貌。

　　简单收拾一番，鲁巧儿和父亲说是要回学府，而后离开了这月城第一食府天香阁。

　　漫步在灯火阑珊的街道上，大都市就是如此，就算再晚也会有一些喜欢夜生活的人活跃，走了大约两刻钟时间，在一处不算偏僻的街道口停了下来，落叶指着一处门前屹立两尊石狮的大门道：“就是那里了。”

　　“嚯！好气派！”古风不禁咂舌，同时也为钱不易父亲的阔绰而惊叹。

　　“进去坐坐吧？”落叶没说什么，巧儿倒是拉着两人向门前走去。


第79章 真的要买房子？

　　这座别院算不上大，但布置的非常精美温馨，小小的庭院里绿草鲜花就算是在夜晚也显得合适惬意，小水池里有着荷叶平铺在水面，小水池的正中央立着一座高月三米的假山，假山之中不时传来夏日里才会出现的小虫鸣叫声。

　　走过一条走廊，在一侧出道口三人漫步在校园的青石小路上。

　　“姐姐，你这里好舒服啊！我毕业以后也要买上这么一座宅院！”鲁巧儿是见过世面的人，她的家族就是出了名的大势力，不过女人都希望有自己的一番小天地，只有在这里才会无忧无虑无拘无束，地方不需要太大，只要心爱的人在身边一切也就足够了。

　　听到鲁巧儿的夸奖落叶显得很是高兴，不过这里终归不是自己的家，这是钱不易的父亲出钱租来的，如果有钱落叶必然不会客气，定然要将这里给买下来。

　　“这里不是闹市区，虽然偏僻不过倒显得很清静，我也很喜欢这里。”看着院落里的一切，古风很是满意。

　　“只可惜这里不是真正的家！”或许是想到了曾经，落叶住过宽大富贵的庄园，只可惜父亲嗜赌如命才造成如今的悲惨局面，她的脸上露出了些许伤感。

　　古风或许是猜透了落叶的心思一般，看了看巧儿，而后转头看向落叶问道：“这座宅院的价钱是多少你可曾了解？”

　　想了想，落叶回答道：“是不易家的管家送我过来的，听他说好像需要六七百金币的样子，那可不是一个小数目！”

　　“和数万金币相比这算得了什么？”

　　古风的话无意，可听在落叶的耳朵里却如同针扎一般，这仿佛是在强调自己的出身。

　　意识到自己失言，古风从来不会遮掩自己的过错，微微欠身以表道歉，古风开口道：“抱歉，我绝对没有任何其他意思，只是说这栋庄园我还是买得起的！总是住租来的房子终归不太舒服，不是吗？”

　　“你要把这里买下来？”落叶很是惊讶的开口问道，就差把“是卖给我的吗？”一并问出来了。

　　点了点头，古风看向鲁巧儿，“毕业以后至少有个家可以住，就算日后要和巧儿完婚也不用入赘你家了！”

　　“讨厌！谁要跟你完婚！”古风的话让鲁巧儿曼联羞涩，将头深深的低了下去，不过心中却是甜蜜无比。

　　这一次，落叶的心再次痛了起来，不过这一次，古风是故意的，至少现在他会将感情和朋友摆放的很清楚，不会因为两人的容貌不相上下而打算全部推倒在自己的床上，他目的就是要让落叶心中也明白。

　　可已经被落叶感动的鲁巧儿已经有了自己的打算，在炎月大陆有两种男人是有资格拥有自己喜欢的所有女人，一种是有钱有势的人，而另一种是拥有强大实力的男人，并非男人就有这样的特权，而是这样的男人让女人倾心是最常见的例子，只不过第一种一般是被看中了钱财，而第二种男人则是被看中了这个人，两者之间的高下要凭心而论，古风这样的人占尽了优势。

　　“这里以后也是落叶姐姐的家呢！”巧儿满脸微笑，似乎先前的羞涩已经渐渐消退。

　　“那是自然！她可是我的好朋友，这里自然也是她的家！”在好朋友三个字上，古风刻意加重了口音。

　　“不行！”

　　正在落叶心中再次有些失落之时，鲁巧儿的话让两人皆是愣在了那里！

　　“落叶姐姐这么可怜，而且她又一心想要跟你在一起，你怎么能这么辜负人家？我不管，如果你要和我完婚就必须答应也要娶她！”

　　过了半晌，古风才缓过神来，推了推巧儿的肩膀眨巴着眼睛问道：“巧儿你疯了吗？怎么能说出这种话来？”

　　“难道我说错了吗？本来就是嘛！你要不喜欢姐姐为什么把她从……从哪里赎回来？男人要对女人负责的！”鲁巧儿噘着嘴，似乎今天要和古风一扭到底！

　　一时不知道如何开口的古风只能哑言，落叶在两人不察觉的情况下失望的叹了口气，勉强露出脸上的笑容道：“巧儿，就不要难为他了，这件事情暂时不提，走！带你们到屋内参观参观！”

　　“等一等！”古风道。

　　大龙赠送的手镯之内存放的金票数量虽然赶不上郑海随意让四海钱庄掌柜拿出的多，但也算是颇为富有，如果省吃俭用的话这些应该足够吃一辈子，一千多金币对于普通人家而言那就是巨大的一笔财富！

　　古风假装从胸前衣襟内摸索一阵子，手镯之中被他唤出了一叠金票，从中数出来八张递给落叶，这可是足足八百金币！

　　“你……你真的要买下来？”落叶起初并不太相信，没想到古风居然是动真格的！

　　“那当然，巧儿喜欢这里，你也喜欢这里！最主要的是我觉得这里也不错，买下来也算是我们的一个家，为什么不买？”古风的话语中透露出了投降，只是他一时间不能接受这个事实，所以还是有所遮掩。

　　哪个英雄不爱美人？落叶这般让人心动的绝色尤物换做任何一个正常男人都会忍不住想要占有，古风不是神人，也没有必要执意装纯！就连名正言顺的女朋友的女朋友都不介意，自己再做作未免有些太装逼！

　　白皙的玉手缓缓伸向前来，落叶的手有些颤抖，不过她的心却更加颤动的厉害，就在一时间都不知道说什么的时候从二进门内跑出来一个丫头。

　　“小姐，您回来了！呀，还有公子！”

　　古风转头看去，那是落叶的随身小丫鬟明月，两人虽然有着尊卑之称，但之间的感情却如同姐妹一般，自小一起长大，虽然比落叶小上两三岁，但看起来更像是一个大姐姐，任何事情都是明月争着替她出头，就算是家族沦陷，明月也不顾一切的跟在落叶身边，但是这份情谊就足以让落叶深记一辈子！

　　“明月。”古风微笑的打招呼。

　　自从离开怡香楼，明月对古风等人的看法完全改观，尤其是受到了落叶的影响，在明月看来古风就是再造父母，是除了自家小姐以外最值得尊重的人了。


第80章 巧儿的诱惑

　　经过一番介绍，相互之间也有了认识，但明月始终是站在自家小姐这边，现在有人和落叶争夺古风，她自然有些不太乐意，但也不好直言说明。

　　若是明月知道鲁巧儿是古风最初认识的红颜知己而且很是大度的愿意和落叶共同分享一个男人恐怕这种态度也会荡然无存吧？

　　步入屋内，到底是女孩子居住的地方，四处洋溢着温馨和淡淡的香气，这和风月场所那浓重的胭脂香味截然不同。

　　端来了沏好的香茶，古风若似这家小小庄园的男主人一般落座在主家的位置上美美的品味着杯中香茗。

　　“对了巧儿，刚好有一件事情想要问问你的意见。”古风放下茶杯抬头说道。

　　“什么事？”

　　“跟老师谈过有关猎杀小队的事情，明年就要面临毕业前的比赛，我是打算和你分在一个小队，毕竟我们曾经有过配合，相互之间有一定的默契，如果你不介意的话我就直接将你列入进去了。”在古风看来巧儿是绝对不会拒绝自己的要求，可出乎他的意料，巧儿居然真的摇头拒绝了！

　　“不！我不同意！”

　　古风略微诧异，紧忙开口问道：“为什么？”

　　轻轻咬了咬嘴唇，巧儿缓步走到古风身边，一旁的落叶和明月两人虽然都是女人，但也不理解此时她的心思，更不知道她为什么会拒绝古风的提议。

　　站在古风身边，巧儿用手轻轻搭在他的肩膀上开口回答道：“生与死的经历能够增进相互之间的感情，可那种撕心裂肺的分离实在让人难以承受！”

　　古风紧了紧压根，他知道巧儿此时心中的疼痛，自己又何尝不是？轻叹一声：“我让你失望了！”

　　“不！你没有！因为你活着回来了！”巧儿用力摇头否认古风的话，接着说道：“如果不是父亲和母亲只有我这么一个女儿，我真的想过……想过……”

　　古风抑制不住的站立而起，一把将巧儿搂在怀中：“好了！别再说下去了！对不起，我不会勉强你，按照你自己的意愿去做吧！”

　　两人之间没有再说什么，时间仿佛在此刻凝固一般，谁都不愿意打破沉寂。

　　良久，落叶轻吐一口香气看了看窗外高挂的圆月率先开口：“现在已经是深夜，不如你们就在这里住下吧？明日一早再回学府不迟！”

　　“这怎么可以？若是不回去老师岂不是要担心？”古风知道自己在老师心目中的地位，不想任何事情都让他老人家操心。

　　但男人始终没有女人心思细密，鲁巧儿的几句话便让他打消了回学府的念头。

　　“在小客栈时候慕容世家的人已经出现过，这当中一段空当时间相信他们并没有跟上我们，如果在现在回去，说不定学府之外潜藏的人会对你造成不利！何况现在是深夜，若是白天事情要好办的多。”

　　“那……好吧！”古风点头说道。

　　“明月，你去把我的房间收拾出来给巧儿和他休息。”落叶转头看着小丫鬟说道。

　　“小姐，那您呢？”

　　古风微微瞪眼：“等一等！你……你让我和巧儿共住一个房间？这……这……”

　　“你怕了？”巧儿撅嘴问道，嘴上最然说的干脆利落，可心中如同小鼓一般不停的被敲击，早已经激动到了极限。

　　古风口中没说，但心中却有些想法：现如今的女生都这么主动吗？

　　殊不知，女生的矜持是表现在外人面前，面对自己心爱的男人如果还保持那份矜持那完全是没有必要的，巧儿和落叶或许都是这样的人，也或许一直孤独和憔悴等待在充满危险的魔兽森林的嫣然也是如此……

　　当两人留在一个房间时，不仅仅是古风，巧儿也有些难为情起来，一人坐在圆桌旁，一人坐在柔软的床上，谁都不敢抬头看对方一眼，就这么一直僵持着。

　　古风的意志力还算得上坚强，忍耐力也要超于常人，虽然心中有些焦躁但还是忍了下来，但巧儿不同，她毕竟是一个女孩子，心爱的男人一直这么不做声让她感觉好像自己的份量不够重，做足了勇气，巧儿将腰间的长带轻轻拉动！

　　巧儿所穿的是圆月学府的校服，而且是夏天的衣服，只有很短的小裙子，在她站起身来的那一刹那，短裙尽然从腰间滑落！

　　雪白的美腿那样修长，肌肤白皙且充满光泽，若是用手触碰或许真的能够弹出水来！看到这一场景，古风顿时觉得窒息！想要将眼睛从她的身上挪开，但无论怎样都不舍得那样去做。

　　轻轻弯身，巧儿将鞋子褪去，娇美的玉足展露在外，一步一步向古风这边走来。

　　心若兔，跳不止！

　　巧儿的身材让人实在找不出任何瑕疵，她的确是瘦了许多，但透露出的不是骨感，反而要比一年前看起来更加匀称，更加富有女性的诱惑力！

　　上身穿着校服，而下体却只有一条白色小底裤，她的走步带动腿间底裤的动荡，更加让人心跳不已。

　　用力咽了咽喉咙，古风有两种冲动，一种是想要冲上前去将巧儿压倒在地就地正法，另一种冲动是有些承受不住，想要冲出房门冲一个凉水澡好好清醒一番。

　　“你是觉得我不够美吗？”巧儿轻启唇片，眼中带有迷离，而脸上的红霞证明她也一样羞涩之极，只是现在已经到了这个份上，不愿意半途而废。

　　“美！我只是自始至终都不太明白，为什么以一个千金大小姐却会喜欢上我这么一个穷小子。”古风能在这种关键时刻还想到这样的话实属不易。

　　“那就让这份疑惑留着吧！”巧儿用力的吐出一口颤抖的气息，再次向前站立在古风的正面，迈开大跨轻轻的坐在了古风的双腿之上，并且不断的向前移动着，直至感觉到有一根不明硬物顶撞在了自己最为敏感的部位才停止下来，而她自己也早已经羞涩到几乎快要融化，将头深深的埋在了古风的胸膛。


第81章 送药

　　古风此时如同石化了一般不能动弹，甚至连颤抖都被他忘得一干二净，就这么傻傻的双臂下垂直直坐着，过了许久，两人都没有一丁点挪动，最终还是古风开口。

　　“巧儿，为什么要这样？”那声音很是温柔，但却不难听出古风的语气中颇有疑惑，对于这么一个娇美的少女古风虽然有些把持不住，但他不是那种见到尤物就变成禽兽的种类。

　　“我想要让你明白……”缓缓抬起头，巧儿的羞涩渐渐消失，眼神爱慕的透露出一股对古风的所有情感，在烛光的辉映下，她的眼睛在不断跳动着，将头伸过去在古风的嘴唇上轻轻吻了吻而后分开接着说道：“我想要让你明白什么叫做责任！今天，我愿意把自己最宝贵的东西给你，但你一定要答应我一件事！”

　　“那怎么可以！”古风瞪大眼睛，虽然心中知道巧儿的意思，但真正从她口中说出来古风还是有些诧异。

　　“你连答应我一件事情都做不到？”巧儿险些哭了出来。

　　古风连忙将她搂在怀里，柔若无骨的身躯让人窒息，古风此时顾不得去体会这样的感觉，慌忙解释道：“不！我不是这个意思！我是说……我是说你最宝……”

　　再一次的吻让古风打消了所有疑虑，和鲁巧儿之间经历的一切古风都历历在目，最初只是当作朋友来看待，但随着一些事情的扭转发展成为了如今的局面，古风心中虽然并不想过早的将感情牵扯到自己的生活之中，毕竟年龄还并不算大，但最主要的是不想在复仇的路程之上有太多的牵绊，可当看到巧儿那双眼睛以及回想到自己消失一年时间导致她变得极其憔悴古风就不愿再做出任何对不起她的事情。

　　“我愿意！”唇片分离，巧儿吐出一口香气轻声说道。

　　咽了咽喉咙，古风的心真的融化了，从离开古山村到现在已经足足有四年多将近五年时间，这五年里古风改变了很多，从最初的嗜杀冲动渐渐恢复了人类所应该有的理智，但这一切都要归功于曾伟峰，若不是老师的悉心教导恐怕也不会有自己的今天！

　　可不能忽略了其他一些重要的人，三个兄弟对待自己都如同亲人一般，这份情谊古风怎敢轻易忘却？最主要的是面前的可人儿，懵懂之中对她的情感渐渐变得纯洁，似乎并没有想过要去索取什么，不管巧儿的家族背景有多身后，不管巧儿的容貌有多迷人美丽，最主要的是心，那份心让古风心中的仇恨藏得更深，而且想的也更多。

　　不能因为自己的问题而让所有人伤心难过，也不能因为自己现在还没有能力去挑起复仇的重担而疏远所有人，那对谁都是不公平的。

　　这一次，古风主动了！

　　用手轻轻抚了抚巧儿的长发，托起她的下巴凑近自己的嘴巴，就这么深情的吻了上去，这一吻，相互之间柔软的舌头互相缠绕，呼吸声变得极其粗重，古风原始的欲望终于彻底爆发，两手放在巧儿裸露的大腿上用力将其抱了起来朝着柔软的大床方向而去。

　　两人在床上来回翻滚着，衣服也被一件件逐渐退去，谁都不敢睁开眼睛看到对方的身体，那种第一次的羞涩感始终存在心底。

　　感受着巧儿柔软的肌肤和让人几近疯狂的双峰贴在自己的胸膛之上，一个翻身将巧儿压在自己身体之下，疯狂的亲吻从她的双唇蔓延到脸庞，那火热的肌肤证明巧儿已经彻底迷离，带着轻哼声，古风缓缓向下移动，将嘴巴停留在那对所有男人都会疯狂的粉红色颗粒之上。

　　“嗯……！风……停下来！快停下来！”巧儿的心跳逐渐加快，她几乎快到了巅峰的边缘！

　　古风的理智告诉自己巧儿或许还没有做好真正的准备，将内心那股冲动重新收回，用双手紧紧的握住巧儿的美峰，以免因为暴露在外而让巧儿羞涩难堪，不过这也让古风更加难以把持住自己，下体触碰到巧儿带有的私处时有一股向前推进的冲动！却被他生生给忍了下来。

　　古风没有开口说话，睁开眼睛尽量保持镇定的看着面前娇美可人的巧儿。

　　“我……我们这么做会不会有小宝宝？”经过半晌的思考，巧儿终于说出了自己真正的想法，她并不是没有做好准备将自己完全献给古风，而是担心在学期间因为这件事情而导致什么尴尬的事情发生。

　　古风眨巴着眼睛，这种事情他从来都没有想过，虽然在学府也学到过相关的知识，但也并不是那么全面，至少知道人类的出现不是从石头缝里蹦出来的。

　　“我……我也不知道。”古风有些结巴的说道。

　　“讨厌！你不是全职玄灵师吗？炼制丹药总应该对药材有所了解！”巧儿噘着嘴说道。

　　古风不自然的用手挠了挠头，正是因为他手离开巧儿的身体，一边有人的美乳颤动着露在外面，导致巧儿更加羞涩的慌忙用手遮挡。

　　“至于炼制的方法我是懂得，但……但一直没尝试过，再说，我也不可能将那种东西带在身边吧？”古风回答道。

　　就在这时，门外传来轻微的敲门声，两人惊吓之余慌忙更加紧紧抱在一起，之间没有任何阻挡的肉体接触在一起，将床上的轻棉被紧紧盖严。

　　“谁……谁啊！”古风咽了咽喉咙问道。

　　落叶的声音带着羞涩和抱歉的语气在外面回道：“是我，我是来给你们送药的。”

　　“送……送药？送什么药？”

　　不再言语，落叶直接将门推开，看到两人很是尴尬她自己也有些不好意思，巧儿早已经埋在被子里面不敢吭声，但眼睛却直勾勾的盯着古风一直竖立而起的粗壮，呼吸变得也更加粗重。

　　落叶迟疑片刻走上前去道：“这是佩兰和冰片等一些药材制作而成的药物，有很好的作用，吃了它就不用担心……不用担心怀孕的事情。”

　　将一个白色小瓶子放在床铺边缘，满脸通红的落叶匆匆转身离开，不过心中却在试想，如果女主角是自己该有多好！

　　巧儿是一个年轻且不太懂得男女之事的少女，见到这样的粗壮顿时有些把持不住自己，少女放心动荡，轻轻张开小口，将那粗壮塞进了自己的小嘴巴里面，顿时觉得一阵胀满！

　　古风瞪大眼睛差点惊呼出声！


第82章 第一次

　　感受着自己最敏感的部位那股温热，古风舒服的几乎快要哼出声来，他几近难以承受！

　　自己的男物从来没有被任何一个异性触碰，曾经在宿舍虽然和钱不易的表姐全娇娇有过身体的接触，但那也是隔着一层衣服，可现在身体是毫无遮挡的！而且最关键的是直接接触到自己的是巧儿的嘴巴！古风的脑海中一片空白，停留的只是这一瞬间难以言明的享受！

　　巧儿的舌尖在不断的挪动，触碰到古风的海绵体时敏感到他总会猛然收紧而后放松。

　　过了良久，巧儿口松，没敢从被褥里钻出来，就这么盯着这样一个庞然大物脸色娇红的轻声问道：“我……是不是个坏女孩儿？”

　　突然男根从巧儿口中离开，古风顿时觉得有些失落，但听到巧儿的话，将轻棉被褥揭开，捧起那张可人且害羞的脸庞，温柔的声音就好像会惊吓到现在这只可爱的小羊羔一般。

　　“为什么这么说？”

　　“我居然……居然会做出这种举动！”巧儿不敢直视古风，将眼睛停留在面前心爱之人结实的胸膛之上接着说道：“或许今天根本就不应该发生这种事情。”

　　古风的心微微颤动片刻，长长叹出一口气：“后悔这么做了吗？”

　　“不！我不后悔！我只是想要你答应我一件事情！”巧儿猛然抬头，她不想让古风觉得自己不是心甘情愿的，因为自己的心早已经属于这个家境贫寒且人穷志坚的男人！

　　“说吧！无论什么事情，我都会答应你！”古风轻轻抚摸着鲁巧儿的长发，手指在她肩膀上细嫩的肌肤上停顿，轻轻滑动着。

　　男人一旦有所承诺必然会做到，这也是古风做事的原则，就比如他答应过嫣然一定会回到魔兽境内去寻找她一样，但这要等到自己有足够的实力才能做到，并不是什么时候都有好运会碰到大龙小龙。

　　“我很想要和你组成一个猎杀小队，但我不想看到每次你因为我的缘故而忘记自己不顾自己的安危！”话到此处，鲁巧儿想起了第一次前往魔兽境内的清静，古风奋不顾身的为自己抵挡那条毒蛇的突然袭击，虽然并不是什么致命的毒蛇，但当时估计不管是什么古风都不会去考虑！

　　“巧儿，我……”

　　“还有！慕容白之死如果不是因为我被他打，也不会激起你的愤怒而动手，这一切归根结底我有不可逃避的责任！”

　　“这不是你的责任！这是作为一个男人应该尽到的责任！这是男人的责任！”古风的眼中充满了对巧儿的爱恋之情，自己的罪恶感已经贯穿心扉，他不想让这种感觉同时背负在心爱之人身上，一切都应该由男人来承担，这是古风明白的道理！虽然现在年龄以及实力还不能完全独当一面，但自小受到父亲严厉的教育以及发生的悲惨事情让古风比同龄人成熟了许多，考虑事情虽然有时候缺乏成熟，但他在逐渐努力改变着自己。

　　巧儿不管不顾，任凭自己柔滑的肌肤毫无隔阂的紧紧贴在古风身上，两人相拥在一起，在古风耳边，巧儿轻声细语道：“不管以后发生什么事情，不要再那么傻，不要自己一个人承担，我们应该一起面对的！不是吗？”

　　“我记下你的话！同生共死！”

　　这句话在他们这个年龄听起来是那么幼稚，但真正经历过生离死别后，才能够真正体会到那种撕心裂肺，他们之间的感情不会因为时间的磨练而变得淡薄，更不会因为她人的介入而有任何隔阂，这是心与心的承诺！

　　鲁巧儿愿意接受落叶的介入并不是她想要把自己心爱的男人拱手让给他人，而是这样的男人在日后的成就必然不可估量，一个全职玄灵师并且有这么坚毅的性格刻苦的精神，这并不是任何人都会具备的，但古风却一样不差！但从这一点来看古风足够让诸多少女倾心，这也注定了他一生会在女人的身上尝尽酸甜苦辣！

　　紧紧的相拥持续了很久，很久，房间内的宁静让他们彼此都能够听到对方紧张的心跳声和急促的呼吸声。

　　十指交叉紧紧的握着，轻轻的将巧儿推到在床，温柔的用手端起巧儿的双腿，在经过一番激烈疯狂的亲吻之后，古风的男物顶在了巧儿早已经蜜汁泛滥的私密之处，两人的心跳更是急剧，巧儿的手用力抓着古风的大腿，准备迎接一个女人一生中只会有一次且洋溢着浓浓爱意的疼痛！

　　急促的呼吸几次，古风的下跨向前挺进。

　　“啊！疼！好疼！”巧儿的手猛然用力，指甲在古风的大腿上留下了几道血痕！

　　古风的身体稍稍颤动，强忍着冲动，想要向后将自己从巧儿体内离开，却被她用力搂住自己的腰，眉头微皱：“不要动！”

　　过了许久，或许疼痛减轻了一些，巧儿的手自然而然的将古风的要向自己拉近而后向后推动，这一迎一合之间，那种疼痛的感觉也不再那么明显。

　　“轻一点！轻一点！”巧儿洁白的牙齿咬着下嘴唇，眼睛紧紧的闭着不敢睁开。

　　随着疼痛的消失，古风的动作变得剧烈起来，每一次的冲进都会让巧儿忍不住轻哼出声！

　　汗水从古风的脊骨流淌而下，浑身晶莹的汗珠如同颗颗珍珠一般逐渐滚落而下！巧儿也是满身香汗淋漓，纤细的腰肢被古风握在手中，每一次的迎合都会让巧儿胸前两团美丽来回动荡，那可爱且诱人的样子让古风忍不住低头去亲吻粉红颗粒！

　　房间内充斥着浓浓的爱意，在房间之外站立着一人，没错，正是落叶，看到两人的澎湃就连她的心也为之颤动，试想着有一日自己会在他的胯下屈服！

　　由于古风太过于专情专注，根本没有察觉到外面落叶的出现，这也是玄灵师所犯的大忌！但此时顾不得那么多，他的眼中心中就只有这位和自己交合一体的爱人！


第83章 你又不会生宝宝

　　一股暖流冲击而出，两人的身体猛然紧绷抽搐着，人生的第一次总会带来如同梦幻一般的感觉，令古风感到诧异的是，随着自己的精华冲出体外一瞬间，巧儿的体内涌动而出的暖流让他觉得自己突然玄气肆虐的增长！

　　有些无力的，巧儿的眼睛疲惫的睁开，看着面前用手支撑着身体的古风，觉得自己此时是世界上最幸福的小女人！

　　“巧儿，你感觉到了吗？”古风有些激动的问道。

　　“什……什么？”鲁巧儿有些疑惑的看着他，奇怪的问道。

　　将鲁巧儿一把从床上拉起，自己弯曲的腿向前直起，两人的下体并没有分开，就这么紧紧的贴合着搂在一起，古风笑道：“原来这种事情可以令修为有所增长！”

　　“有吗？奇怪，为什么我会没有这种感觉？”由于古风所说的奇怪话语，巧儿此时也顾不得羞涩，只把自己当作是古风的女人，心态自然放的平静了。

　　古风微微闭上眼睛，只觉得体内的玄气在疯狂的涌动，尤其是体内那颗红色晶核周边更是出现了剧烈的玄气跳动反映！

　　“我觉得我……我要突破了！”身体玄气猛然冲出体外，将鲁巧儿生生从身前震退开来倒在床上！

　　好在床铺柔软，巧儿并没有感到任何疼痛，反而更加震惊的看着古风。

　　古风的眼睛之中奇异的闪烁出一抹红色光芒，但只是一闪即逝，就连鲁巧儿也以为自己看花了眼。

　　双手弯曲向下握紧，身体上的肌肉一块一块猛然突起，男性的肌肉美感完全在古风身上呈现出来，看的巧儿几乎痴迷。

　　古风闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，身体稍稍颤动，最先有反应的是他的男根，原本因为精华的喷射而出变得柔软，可又再次如若长枪一般冲起！

　　古风的体内玄气涌动愈发的激烈，浑身上下被淡黄色的光芒包裹着，而且能够看到它们在不断的围绕着古风旋转！

　　一道光环逐渐呈现，在古风周身缠绕着，第二道！第三道！

　　当三道光环同时出现，而后发生的事情让巧儿瞪大了眼睛难以置信！

　　“风！你居然突破三星，达到四星玄灵师了！”巧儿的声音在颤抖，因为她根本不敢相信！

　　没错，第四道光环正若隐若现的环绕，而后逐渐清晰起来，古风的眼睛也随之睁开，那充满美丽深邃的眼神足以迷倒万千少女！

　　“谢谢你，巧儿！”古风的嘴角轻轻咧起，古风的心却变得更加平静起来，这轻微的一笑所代表的或许也只有他自己心里明白，那是一种寄托，一种精神上的寄托！自己变得强大那就意味着为父报仇的路途又更近了一段距离，保护身边应该保护的人又多了一分把握！

　　“谢我？谢我什么？”巧儿有些不解的问道。

　　“我们之间的交合对于修炼起到了至关重要的作用，难道不应该谢谢你吗？”

　　“难道你是因为我们之间……之间的结合而有了巨大的突破提高？”巧儿瞪大眼睛用手捂住自己的嘴巴诧异的问道。

　　轻轻点了点头，古风收回那四道光环，弯下腰去轻轻亲吻着巧儿的额头。

　　“刚刚没有摔疼你吧？”古风关切的问道。

　　“我没事。”

　　重重吐了一口气，古风道：“我们再来一次可以吗？”

　　“还来不要了！”巧儿羞涩的用力将古风推开，而后用棉被捂住自己的脸不敢再看这个狂野的男人。

　　如同抚摸一块绝世好玉一般，古风轻轻抚摸着巧儿的身体，而巧儿此时并没有拒绝，当看到巧儿那光滑毫无黑杂的粉红下体红肿不堪之时，他的心剧烈的一阵疼痛，咽了咽喉咙：“疼吗？”

　　用手微微触碰，巧儿的身体一阵颤动，“不要碰！好疼！”

　　两人之间的结合时间实在太长，对于第一次迎接这种事情的巧儿而言实在有些吃不消，若是不告诉古风，他根本不可能知道巧儿在这半个多时辰之内前所未有的飘飘欲仙足足有十几次之多，每一次都几乎让她快要将古风的后背挠破！

　　古风心中懊恼，自己不该提出再来一次这样的话，身体下斜躺在那里将巧儿搂在怀中静静享受这份温暖。

　　或许是太过宁静，刺客的基本洞察能力和敏锐的听觉让古风第一时间感觉到了外面有人。

　　“谁在外面！”古风猛然喝到，随机将棉被裹在巧儿身体上，将自己的上衣围在腰间，以迅雷不及掩耳之势的速度冲了出去，一把将外面站立之人按在门前的柱子上。

　　“落……落叶，你怎么会在这里？”古风略微差异，慌忙松开粗鲁的手掌。

　　古风并没有弄疼她，落叶自然也不会在意，这是一个玄灵师应有的反映，她自然不会责怪古风，要怪也只能怪自己为什么会出现在这里。

　　在脑海中想了半晌终于想出了理由，落叶羞涩道：“刚刚看到你们那样不忍心打扰，不过你们似乎忘记了一件事情。”

　　古风眨巴几下眼睛问道：“什么事？”

　　就在这时，屋内巧儿几乎是崩溃的尖叫一声。

　　“呀！”

　　只觉得头皮发麻，古风不顾一切的再次冲进屋内，当看到巧儿手中捧着一个白色药瓶之时两人均是愣在了那里。

　　“遭……糟糕！居然忘了吃药！怎么办！怎么办！”古风大惊失色，这才是真正让他害怕的事情。

　　鲁巧儿也愣在那里不知所措，甚至连棉被从自己的胸前滑落露出那两团雪白也浑然不知。

　　清了清嗓子，落叶从外面走了进来，当看到古风的衣服只是围着前面，身后的臀部还露在外面时脸顿然红了起来，慌忙将头扭开，但又忍不住回过头来多看了两眼走在他身边，轻声道：“不要慌，这种药当中不仅仅只有佩兰，冰片等一些普通的药材，还有非常名贵的几味中草药，就算是事后也一样有效。”

　　听了落叶的话，古风才重重的松了口气，“快给我吃一颗！”

　　“讨厌，你又不会生宝宝，你吃什么！”巧儿先是撅嘴，但看到古风那种木讷的表情，“噗哧”笑了起来，落叶也跟着一起大笑。


第84章 难道这样也可以？

　　和鲁巧儿依偎在一起，两人睡的很是舒服而且非常踏实，这是古风除了在魔兽境内地下巢穴之中以外第一次晚上没有进行精神力的修炼，但却有另外一种提高，这也是古风发现的更加令他震惊的方法，行房事居然可以提高自己的修为，殊不知，那和体内媚狐嫣然留下的红色晶核有着密不可分的关系！若是待到将来嫣然收回晶核，古风这种让人意想不到的提高方式也会逐渐消失，因为那是媚狐特有的双修方式。

　　翌日清晨，古风和鲁巧儿毫不避讳的拉着手从宅院走出来，此时如果乘坐马车回到学府恰巧可以赶上第一节课，谁也不想被老师训斥，所以早早就离开了，至于落叶，由于一夜脑海中都回想着那令她欲火焚身的场景倒是没有休息好，古风两人离开时她居然还浑然不知。说到底想要拥有古风第一次的人应该是落叶，可即便是这样的结局她也依然不会死心，就算是在古风身边默默守候一辈子也会心甘情愿。

　　慕容世家。

　　“混账，一帮废物！”慕容燕峰愤怒的将一掌击在了茶几上，顿时茶几化作木屑飞散开来散落一地，一名大汉跪倒在厅中央位置浑身不停的颤抖着，这一夜他一直未睡，脖颈的动脉之上插入了一根冰刺，如果稍有不慎导致冰刺的移动或许他就会当场死亡！

　　“主……主人，那小子身边有一个猎杀小队在保护，而且他还让我带话给您！”大汉的声音听起来极其恐惧。

　　“什么话？”

　　“他……他说宣威镇……宣威镇的七星玄灵师不会比您拥有的所有玄灵师少，让……让您以后不要再打那个叫古风的主意！”大汉咽了咽喉咙，虽然话语中他添油加醋了一把，但实际上也就是这么说的，目的是为了不要再派自己去做这样的事情，因为他实在没几条命可以去送。

　　慕容燕峰显得很平静，并没有过多的说话，而是挥了挥手示意大汉离开。

　　站起身来，大汉战战兢兢道：“主人，能不能帮属下把……把这根冰刺取出？”

　　慕容燕峰难得的站起身来向大汉走去，本来心中还万份欢喜以为自己捡了一条命，没想到他居然单手握住露在外面的冰刺猛然拔了出来！

　　顿时大汉的脖颈大动脉鲜血如注一般喷了出来，瞪大眼睛捂着脖子上的小洞，身体缓缓倒了下去。

　　“哼！宣威镇？我倒要看看你们会护着这小子多长时间！”拇指用力，将冰刺直接弯曲！

　　……

　　古风和鲁巧儿两人回到学校时还有一刻钟就要开始上课，进入大门之际古风特意警惕小心的将巧儿护在自己身前以免发生什么以外，侥幸的是并没有人对自己突然发出攻击，只是古风没有察觉到，在学府之外曾伟峰所拥有的那座宅院的巷子口，一个戚黑的身影站在那里眼中充满了憎恨，冷冷的盯着古风，她的衣衫褴褛头发蓬松，完全就是一个小乞丐的打扮。

　　当曾伟峰得知古风奇迹一般达到了四星玄灵师时着实震惊了一把，这简直就是前所未有的事情！

　　十六岁的一个少年，刚刚真正踏上玄灵师的道路却在毕业前一年居然达到了四星玄灵师，这种程度的提高如果放在一个普通玄灵师身上恐怕需要到了二十多岁才有可能，可古风才年仅十六岁！

　　这并不算什么，关键是古风并不是普通的玄灵师，而是一名全职玄灵师，他要付出的是比普通玄灵师更多的努力，但却比普通玄灵师提高的速度快了何止一倍！当然，其中也不乏古风的好运在里面。

　　不敢对曾伟峰有所隐瞒，因为对自身的实力和提高一直关心的只有老师，古风也将昨晚的事情一五一十详细的说明，至于其中的细节倒不必描述，总不能连“好疼……”之类的，忘了吃药的事情也向老师禀报吧？

　　“居然有这等奇事？实在是闻所未闻！不过风儿，你如今年龄行房事是否有些为时过早？”曾伟峰拍了拍古风的肩膀微笑着问道，但是并没有半分责怪的意思，有时候年轻人性情冲动也是在所难免，这一点并不比深究。

　　古风羞涩的低下了头不知道该怎么解释，可他的心中不后悔，巧儿是他最爱的女人，虽然不知道为什么这个女人突然走进自己的心里，但那份执着是没有任何人能够改变的，包括曾伟峰！

　　“好了，不说这些，这段时间你要将一切经历放在提高上面，如今已经达到四星玄灵师完全出乎我的意料之外，你必须在短时间内将三星玄灵师所有的能力完全掌握，明白吗？”

　　古风用力点头：“老师您放心，风儿没有改变，心中的仇恨仍然存在，而且从来不敢忘记！只是将那份仇恨埋藏起来等待自己的强大！”

　　“好！非常好！你有这份决心和成熟我很欣慰，相信你不会令我和你的父亲失望！”曾伟峰每次看到古风都会心情舒畅，这个孩子虽然经历有所不同而且身份也有所不同，但终归让人省心，不像有的学生总会寻找时机偷懒，虽然古风背后背负的仇恨会很难去完成，但相信终有一日他会亲手将仇人手刃！

　　“老师，还有一件事情。”

　　“什么事？”曾伟峰坐会办公桌后面开口问道。

　　“关于猎杀小队的事情我也经过一番思考，可以不用巧儿加入我的团队，倒是可以吸纳蒙亮和戚黑两人。”古风站直身子回答道。

　　“巧儿不愿意和你分为一个猎杀小队？”曾伟峰有些诧异，这的确出乎意料。

　　古风摇了摇头：“因为猎杀小队只能有六人，若是巧儿加入就只剩下一个名额，那这个名额只能限定给蒙亮，可他必然不会和戚黑分开，所以是不可能的事情，但辅助师非常稀少，能够多他一人对于整个猎杀小队而言可以起到至关重要的作用，还有，巧儿因为担心曾经的事情再度发生，所以选择放弃。”

　　“你有没有想过将六人的猎杀小队增加到七人，甚至八人？”曾伟峰微笑着问道。

　　古风瞪大眼睛：“难道这样也可以？”


第85章 有客来访

　　“有史以来只有一个猎杀小队尝试过将团队编排成为七人组，但这却引起了很大的争议，不管是从团队的和平对垒还是从求生厮杀而言都要强过其他猎杀小队，但正是因为这样被他人认定为违例举动，因为两个猎杀小队相互对抗根本没有人是他们的对手！”曾伟峰说出这番话目的是想要古风明白其中蕴含的深意，侥幸的是古风理解。

　　“难道只允许一整个猎杀小队对我这么一个三星玄灵师动手？难道这样就算得上光明磊落？我实在无法认同那样的看法！”

　　“很好！这就是我要让你明白的道理！打破常规，因为你本身就不同寻常，况且你所走的这条路所要承受的本身就比他人困难很多，多几个伙伴对你而言并不是坏事，如果你能够抛开他人的看法，我觉得这件事情没有什么不可以！”

　　古风经过片刻思量后点了点头郑重道：“老师，我明白了！”

　　离开曾伟峰办公室后，古风有些欢喜，但又有些担忧，欢喜的是可以将蒙亮这个辅助师以及戚黑这名刺客同时归纳到自己将来的猎杀小队当中，并且也不用顾虑巧儿无法再加入，担忧的是老师所说的，会被他人所不耻！古风还无法做到心如止水一般宁静，所以需要承受这方面的压力，但他决定的事情即便是再难也会想尽办法去完成！

　　戚黑和蒙亮虽然对他们并不熟悉，但只要经过长时间的接触和配合，默契程度应该不是太大的问题，既然蒙亮能够接受戚黑这么一个朋友，相信只要组成小队也不会排斥自己这边的几个人。

　　古风达到四星玄灵师这件事情很快在圆月学府传开，而他本身就被众学生知晓的特殊人物此时名声更加响亮，甚至已经传到了学府之外！

　　一个五年级学生能够达到四星玄灵师虽然算得上匪夷所思，但真正令人震惊的还不只如此，关键是古风的职业是一名全职玄灵师！

　　经过协商，古风，郑海，钱不易和吕山四人共同接纳了戚黑和蒙亮这两个所谓的外人，相信外人总有一天也会成为他们真正的兄弟，这一点很重要，一个团队如果没有为对方牺牲的准备那么在遇到困难之时将会彻底陷入僵局而无法逆转！

　　“巧儿怎么办？”

　　坐在宿舍各自的床铺上，此时晚自习刚刚下课，郑海有些疑惑的问道。

　　古风后脑勺枕着双手斜靠在枕头上回答道：“她现在还没想清楚，等到想明白的时候自然会加入我们，这一点不用过多担心！而且你们应该也明白，除了我们以外她也不会找到更加合适的猎杀小队。”

　　是的，古风希望鲁巧儿能够在自己身边，因为她本身就是一名玄灵师，总不能因为自己的缘故在毕业之后留在家里当一个居家小女人吧？那对她而言有点太可惜了，毕竟学习了这么长时间。

　　但如果鲁巧儿选择其他猎杀小队古风必然不会放心，此时完全可以说是自己的女人，如果把自己的女人放在其他人当中就连他自己也过不了这关，并不是对巧儿不放心，而是古风认为，没有任何人会把巧儿的生命看的比自己重要，除了自己！虽然这么想有些过火，但感情是自私的，人人都能讲出这番道理，但真正做起来却比登天还难！

　　“对了，这次去魔兽境内历练古风你还会参加吗？”吕山猛然想起来这件事情，因为再次历练的时间马上就要到了，股俄方那个毕竟是刚从那个深渊爬了出来，如果再去难免心中会有所阴影。

　　似乎并没有过多担心，古风微微笑了笑，“为什么不去？现如今对我威胁最大的也只有慕容世家，但相信这一次他们也不敢轻举妄动，因为有老师派来的人给他们吃了一颗定心丸！”

　　古风所指的是在客栈时老师麾下的猎杀小队说出的那番震慑话语，虽然起不到什么大的作用，但至少有一定的警告效果。

　　“这一次如果古风也去的话是我们和戚黑他们第一次配合，不知道相互之间的默契程度会怎么样。”吕山担忧的说道。

　　对于这两个人他们都不了解，只是凭借蒙亮职业的关系古风才答应了这件事情，全校只有这么一个辅助师，如果进入其他猎杀小队未免有点太可惜了。

　　“没有试过怎么会知道？虽然以魔兽境内作为尝试的地点，但至少存在的魔兽都不会太过强大，要知道，我可是一名四星玄灵师！”古风颇有自信的嘴角划出一道弧线，这是他唯一值得骄傲但不能太过自傲的一件事。

　　事情已定，其他人开始休息，古风不会拉下自己必备的课程，盘膝坐在床上，静静的感受着体内玄气的变化，按照《酿神篇》所描述的修炼方法开始了自己的精神力练习，这本修炼功法古风早已经印在脑子当中，虽然后面的内容仍然吃不透，但至今他还没有达到可以去修炼那样高深精神力的程度，所以并不着急，只需要将前面一些基础的东西抓紧打牢就足以使用。

　　几日来古风总会每天抽时间和巧儿见上一面，两人之间已经有了肌肤之亲，可谓是真正确定了关系，相信这件事情鲁恢宏夫妇也不会反对，因为两人的眼光能看的很远，他们几乎可以看到古风将来的成就。

　　“古风，大人让你到他办公室一趟。”宿舍门外，一名陌生的学生探头看了看里面喊道。

　　古风微笑道：“知道了，谢谢。”

　　用湿毛巾擦拭掉身上的汗水，换上一件干净的外套，古风不敢耽误，径直朝着教学楼方向而去。

　　在门外，古风明显感觉到里面不止老师一人，还有至少两人在场，轻轻敲门，在得到允许后古风走了进去，果不出所料，两名衣着光鲜的中年人落座在办公室内，他们的身上散发着强者才能够拥有的气息！


第86章 心中打鼓

　　“老师，您叫我？”古风先是行礼，在外人面前古风总能表现出礼貌的一面，这也是他能够给人留下很好的第一印象。

　　看到古风进入，两名中年人眼中透露出一股炙热，那似乎是看到宝物一般的眼神，虽然强烈，但他们并没有开口率先说话。

　　曾伟峰站立起来走到古风身边微笑道：“这两位是从纳莫镇特意赶来的朋友，我来为你引荐一下。”

　　古风颇有礼貌的点头，将目光落在距离自己最近的那名中年人身上，凭借他的直觉，这个人的身份要比他身后那人高上几分。

　　“这位是纳莫镇中盛庄庄主，七星玄灵师周况中。”四指并拢指向为首的中年人向古风介绍道。

　　先是躬身，而后抬起头来：“见过周庄主。”

　　周况中长着一双令人心底发寒的细长眼睛，眼中总能蕴藏着让人看不透的神秘，粗浓的眉毛和他的眼睛形成了非常明显的对比效果。

　　见到古风行礼，周况中微微点头满意道：“真可谓英雄出少年，小小年纪便拥有如此实力，实在让人难以置信，相信日后必然有所作为！”

　　“多谢周大人谬赞，古风必然不会懈怠自己的努力，会一直保持下去！”古风谦虚道。

　　“另一位是副庄主徐盛，同样是一名只得骄傲的七星玄灵师。”

　　“见过徐庄主。”古风同样行礼，在场合之下这是必须的礼仪。

　　徐盛的模样要比周况中显得容易亲近的多，虽然相貌普通，但浓黑的长发当中，一道金丝由前至后显得非常清晰。

　　“传闻开来的确不佳，我们这次没白来！”徐盛向前一步微笑道。

　　“两位不必客气，快快请坐！”曾伟峰客套道。

　　三人落座，古风则是站立在曾伟峰身边，有外人在更要表现出师徒之间的对比，古风自然不能落座。

　　“两位前来不会只是为了想要见见我的好徒儿吧？”曾伟峰打开天窗说亮化，没有拐弯抹角。

　　“传闻曾大人虽德高望重但却为人直爽，的确不假！不假啊！”周况中笑着和徐盛对视了一眼接着道：“不满曾大人所说，我二人专程前来的确有事想要与您和古风这孩子商谈。”

　　曾伟峰早已经心知肚明，圆月学府突然出现一名四星玄灵师这对于任何一方势力而言都是争相抢夺的对象，这二人自然也不会例外！千里迢迢如果说只为了见上古风这么一个奇才也未必有人相信。

　　但曾伟峰自然不能表现出知晓的摸样，微微挑眉，“哦？何事需要两位庄主亲自前来？派遣属下知会一声便是。”

　　“哎！”佯装一声叹气，周况中道：“既然曾大人爽人爽语，我也就不绕圈子了！没错，我二人正是为了古风这孩子而来！要知道，一名五年级的学生既是全职玄灵师而且还达到了四星这种程度，不管在月之国还是炎之国都是让人震惊的事情，中盛庄愿意包揽下来古风日后的一切开销！只希望在他毕业之后能够到鄙庄做一名庄客！”

　　古风有些惊讶，没想到消息居然传的这么快，对于月之国的地形他还是有所了解的，纳莫镇距离月城就算是快马加鞭恐怕也需要七日时间才能抵达，而且还必须日夜兼程，可距离自己达到四星玄灵师这个消息距今才短短不到半月时间，而两人就已经赶到此处，可见消息传递的速度有多快。

　　曾伟峰先是表现出一副惊讶的模样，而后有些叹息的做出了回答，这套拒绝的言词他早有准备，而且不管任何人前来他都会如此回答。

　　“实在是抱歉之至。”

　　周况中和徐盛两人同时皱眉，前者问道：“难道有其他人也来过这里？或是说古风已经加入了什么家族势力？”

　　这是两人最担心的问题，在得到圆月学府出现奇才这件事情以后两人就马不停蹄的朝这边而来，怕就怕其他势力会赶在前面，可这并不是他们最担心的，因为在月城有两大实力是无人敢去抗衡的，一个是出现较早的大家族势力慕容世家，另一个是后起之秀，五义堂！若是这两方势力有任何一方提出这个问题，都不是他们这小小的中盛庄可以抢夺的。

　　“并非如此。”曾伟峰摇头笑道。

　　“那是为何？”周况中颇为疑惑的问道。

　　看了看古风，又将目光回到周况中身上，“恐怕周庄主还不知晓，早在几年前风儿就已经被帝王所看重，而且早在那时就已经被提出要为月之国效力，这是他的光荣，作为他的老师我不能有所干涉，相信两位也明白我的苦衷。”

　　“被帝王所看重？这……”周况中和徐盛的眉头彻底凝重，月城的单方一大势力他们都不敢去对抗更何况整个月之国最至高无上的存在看重的人才？那岂是他们敢去抢夺的？看来这次是白跑了一趟。

　　又做了一番毫无相关的闲聊，两人起身无奈告辞。

　　“风儿，日后这样的事情恐怕不会太少，今日这两人身份的确特殊，所以才会让你出面，否则我会直接出言拒绝。”

　　古风也做出了自己的决心和态度，接受了帝王赠送的三本书，不管帝王是出于什么目的，古风都不能辜负，所以在毕业以后猎杀小队所要加入的第一站必然是皇宫，哪怕是从最底层开始也要报答这份恩情。

　　何况以古风自身的优势和坚持必然会被帝王所重用！

　　在黄昏之际，学府刚刚下课，从五义堂跑来一名下人，先是见到了鲁巧儿说明来由，而后两人一同来到古风宿舍。

　　“风，父亲说让你随我一同回去，为庆贺你达到四星玄灵师而大摆宴席。”鲁巧儿知道古风不喜热闹，但父亲交代的事情就算古风不愿意也要将消息传达到。

　　没有经过思考，古风直接答应了下来！本来就决定见一见鲁巧儿的父亲和母亲，将两人之间的关系确定下来，只有这样他才感觉对得起巧儿如此看重自己，如此为自己付出这么多，只是和巧儿的结合古风心中一直打鼓。


第87章 值得付出生命

　　不知道鲁巧儿的父母在得知自己的女儿已经真正属于自己的时候会是怎样的反应，但不管结果如何，古风既然认定这个默默为自己付出的且尚未彻底成熟的女人，那必然会义无反顾的为之拼掉一切，哪怕是自己的性命！

　　当从曾伟峰那里准假后，两人离开学府踏上那名下人从五义堂驾驭而来的马车朝着目的地快速行驶而去，曾伟峰不会任由自己最亲近的人如此离开，自然会派遣得力手下前去在暗中保护，只是每次都会让曾伟峰心痛不已，因为自己当初在魔兽境内救人心切做出的愚蠢命令导致现如今手下超越五星以上玄灵师的猎杀小队就仅仅只剩下一个！

　　五义堂可谓是一个特殊的存在，作为后起之秀能够发展到现如今和一个古老的慕容世家不相上下的大势力可谓是很不简单，但这其中也有不为人知的秘密，就比如说五义堂的五个当家的。

　　这五人成立五义堂很明显是一个猎杀小队的成员，可他们当中并没有谁凸显出指挥者的特征，虽然并不是任何猎杀小队必须由摄魂师才能担任，但至少也要属于精神力强大的玄灵师，可不管是五义堂堂主鲁恢宏还是他的结拜兄弟庞海亦或是两名来自炎之国的莫布里和莫不卡都是铁铮铮的硬汉，作为指挥者这是不够的！至于鲁巧儿的母亲念美柔虽然是一名副职玄灵师，可她的实力却是最弱的，根本不可能作为指挥者身份出现。

　　虽然曾经也有过全战士的猎杀小队组合，但那也是少之又少的事情，而且弊大于利，轻易不会有人敢去尝试。

　　若是这么看来，五义堂这五个强大的玄灵师根本就没有指挥者一职，或许在他们背后，有着更加强大的存在，而那个强大的存在自始至终从来都没有出现过！

　　古风抵达五义堂时鲁恢宏并没有出来迎接，他也不是第一次前来，更何况哪有长辈专门来迎接晚辈的道理？

　　说是宴席，其实也只是家宴，但美食却是一样没少，都是特意从天香阁烹饪之后特意送来的。

　　而且今日到场的人全部都是五义堂重量级人物，可见众人对古风的重视。

　　看到古风，鲁恢宏打心眼里很是喜欢，这个孩子不畏强权不惧强势，居然敢为了自己的女儿杀死堂堂慕容世家的二公子，仅凭这一点就被两口子认定是女婿的第一人选！

　　“风儿，我果然没有看错你！”鲁恢宏满脸带笑的端起酒杯说道。

　　古风略显羞涩，但也不忘礼数，慌忙举杯道：“谢谢鲁叔叔的夸奖，风儿的实力还远远不足，还需要努力！”

　　念美柔这位风韵犹存的大美人启齿笑道：“知道吗？这正是你最让人喜爱的地方，不骄不躁的性格并不是人人都可以拥有的，就像是自己的父母，你没有权利去选择！”

　　古风的心微微有些颤动，一提到父亲，他就觉得自己是世界上最懦弱的人，只恨如今还没有能力为父亲报仇雪恨！

　　看到古风抓着酒杯的手在颤抖，念美柔意识到自己说出了不该说出的话，微微有些迟疑。

　　清了清嗓子，为了打破尴尬的局面，鲁恢宏笑道：“来，风儿！我们干了这杯，我相信你一定能够凭借自己的势力去做到心中所期待的那件事情！”

　　“谢谢您！”古风紧了紧牙齿，仰头将杯中酒一饮而尽。

　　宴席过程中鲁巧儿一言不发，每每想到古风在自己身上来回动荡的场景都让她几乎快要羞死，一直将头低着，也只是象征性的吃了几口菜，至于酒是一滴未沾。

　　“巧儿，你今天是怎么了？看起来有些不太正常！”母亲对于女儿的变化自然能够轻易察觉到，念美柔有些疑惑的问道。

　　“啊！没！没什么！”母亲的话让沉浸在回忆中的鲁巧儿猛然回过神来。

　　古风看到鲁巧儿的连已经红到脖子上，用力两个呼吸，在巧儿父母以及其他三位重要人物面前，古风伸手拉住了鲁巧儿的手。

　　身体猛然一怔，巧儿瞪大眼睛看着古风，但此时她却忘了挣脱。

　　鲁恢宏等人也有些震惊，原本就已经把古风定做女婿的人选，没想到两人之间的关系居然微妙到这种程度！

　　“鲁叔叔，风儿有事要说！”古风再次用力呼吸后开口说道。

　　鲁巧儿大惊失色，惊呼出声：“不要！”

　　“你……你们两个这是怎么了？有什么事难是巧儿你还不想让我们知道的？”鲁恢宏微微皱眉问道。

　　鲁巧儿此时的心已经快速跳动到了极限，那么让人害羞的事情如果古风真的说出来恐怕真的要找个地方钻进去了！

　　古风看了看巧儿，用拇指轻轻在她受伤划动几次，似乎起到了一些安抚的作用，看到鲁巧儿有些镇定，古风说出了此生最为重要的一番话！

　　“鲁叔叔，风儿知道，现在的我并没有什么资本向您说出这番话，但我会尽自己最大的努力在日后的将来成为一名出色的全职玄灵师！在此之前只希望鲁叔叔能够答应风儿一个请求！”

　　“有什么话你尽管说！”鲁恢宏面容微动，他知道古风有重要的话要说，而且似乎已经猜到了他想要说什么。

　　调整心态，古风开口，此时的巧儿早已经将眼镜紧紧的闭了起来，连看父母一眼的勇气都没有。

　　“还记得第一次来到五义堂时的原因，那时候风儿并不懂得任何关于情感之事，相信巧儿已经和您说起过我的身世，因为突如其来的灾难导致我的父亲不幸离开，原本以为我的一生都只会活在复仇的阴影里，可两个人的出现改变了我，最让我尊敬的老师，是他对我的鼓励和帮助才能让我从阴影中彻底脱离，心中的仇恨虽然仍在，但却懂得了去为了目标而不断努力！另一个人，就是巧儿！”说道这里，古风紧了紧抓着巧儿的手，后者的心微微颤动，睁开眼睛看着面前的男人。

　　顿了顿，古风接着说道：“是巧儿让我懂得了人生并不是只有复仇，也正是她的出现，让我明白，她是此生我值得付出生命的人！”


第88章 玄灵石再现！

　　“风！”鲁巧儿的眼镜湿润了！这番话让鲁恢宏和念美柔均是动容，看来古风的决心已经非常明显，他的目的也很明确！

　　当初第一次在五义堂见面就是为了让鲁巧儿能够和古风在一起，但当初只是看中了古风的日后，何况有一个月之国最为出色最为优秀的全职玄灵师作为老师，这种身份不输给其他人！但今天，众人的想法和观点彻底改变！

　　一个愿意用生命去守护女人的人或许会让人去考虑，但牵扯到第一个原因加上这让人无法拒绝的理由，谁会再去考虑其他？

　　“我会凭借自己最大的努力成为已经出色的全职玄灵师，让自己拥有足够的能力去保护巧儿，这是我的承诺！请求您能够答应风儿这个请求，在毕业之后让我和巧儿一生在一起！”古风字正腔圆没有半分胆怯，在五义堂五大重量级人物面前，古风的话已经折服了所有人！

　　鲁恢宏的心中颇为感动，而且也认定了这个日后前景无限的年轻人，和美妻对视一眼，两人同时点了点头。

　　至于应允之类的话当然要让鲁巧儿的母亲说出口，鲁恢宏是不适合的。

　　“我们相信你有这样的能力和决心，巧儿交给你，我们会放心，但有一点风儿你一定要记住，在你的复仇之路上，我不希望巧儿参与进去，等到你轻松一身之时，就是你二人成婚之日！”

　　“母亲，您怎么能够……”巧儿的心中猛然一怔，既然自己是古风的女人，不管在面临任何事情她都不会退缩，怎么能因为古风的仇恨没有清算就压制住两人结合在一起的时日？这对于古风而言实在太不公平了！

　　古风的脸上挂起了欢喜的神色，轻轻拍了拍巧儿的手微笑道：“这些就足够了！既然我要用生命去守护你就一定会留下一条命回来见你，放心，不会有事的！何况现在距离那件事还很早，不必过早的担心！”

　　似乎古风就是这位自小到大娇蛮任性的小公主的镇定剂，只要他一句话，鲁巧儿总能乖乖听从，不会再像以往那样百般搅闹。

　　宴席撤去，下人为众人端上来醒酒的清茶，而念美柔此时也短暂离开。

　　“风儿，你如今已然是四星玄灵师，在毕业之后可有什么打算？”鲁恢宏随意问道，他虽然知道古风是帝王所看中的人物，但心中还是有意让他入赘五义堂，这样五义堂的日后就有人可以继承，不过这并不是鲁恢宏的全部想法，自己的女儿即将成为他的妻子，还用得着计较那么多吗？

　　“帝王对风儿有知遇之恩，而且在修炼上给了风儿很大的帮助，这份情谊不能不还，所以在毕业之后要看帝王会有什么安排。”

　　“贤君是不会亏待看中的人才，所以你不用过多担心，相信帝王绝对不舍得让你在边境殊死抵抗魔兽，看来日后的你日子要比我们过的清闲哪！哈哈……”鲁恢宏的这番话不假，一个家族不仅要为了生存而逐渐扩大自己的势力，更要为势力扩大后所花费的金钱而去苦恼，但古风完全不用为此担心，月之国的财力取之不竭，养活一个玄灵师实在不是什么值得一提的事情。

　　对于鲁恢宏的看法，古风只是微微一笑，取人必要为人用，这个道理他还是知道的，虽然现在自己还没有足够的实力，但日后难免会遇到苦恼和无奈的事情，谁知道呢？至少现在古风不用为了那件事去担心。

　　这时，离开好一会儿的念美柔从厅外走了进来，她的手拿着一个托盘，托盘的上面有一块儿金黄色丝绸覆盖。

　　“风儿，这是你给礼物！虽然目前对你而言还没有大的用处，但达到五星玄灵师以后将会有很大的帮助！”念美柔微笑着将托盘放在桌面上，鲁恢宏也是满面笑容，对于未来的女婿，这些算不得什么。

　　古风刚想要开口言谢，但随即瞪大眼睛呼吸变得急促！口中有些吞吐的喃喃道：“这……这种感觉……这种感觉好熟悉！”

　　古风明显感觉到了一股熟悉的气息，那气息所散发的位置正是托盘当中被黄色丝绸遮挡的微微头突起的那件物品！

　　“风！你怎么了？”鲁巧儿担忧的问道。

　　古风用力咽了咽喉咙，抬头看向鲁恢宏和念美柔，“鲁叔叔，这里面可否是一块儿金黄色的石头？”

　　略微诧异，鲁恢宏点了点头：“没错，的确十块石头，但你怎么会知道的？”

　　古风的精神为之一振，如果自己感觉不错的话这块布下面所遮挡的物品正是一块玄灵石！

　　是的！古罗维拼了性命保护古风和这块石头，而古风在拿到玄灵师以后就一直存放在床铺之下的隐密处，偶尔也会拿出来睹物思人，对于玄灵石自然有一种熟悉和特殊的感觉，但自己明明记得是被魔兽境内的两只媚狐嫣然和小妖拿走的，为什么这里会出现？

　　带着疑惑的激动，古风并没有马上回到鲁恢宏问出的话，单手颤抖的伸向托盘上面的金色丝绸，轻轻的揭开，一块闪耀着微弱光芒的石头呈现而出。

　　“真的是玄灵石！”古风倒吸一口凉气，满头雾水的看着鲁恢宏，“鲁叔叔，为什么您这里会有玄灵石这种东西？”

　　在古风的理解中，玄灵石应该只有自己那一块，天下不应该会出现第二块儿，可为什么会出现在五义堂？

　　“你居然认得玄灵石？”鲁恢宏和念美柔以及另外三人居然惊呼出声，这种物品即便是摆放在明处相信认识的人也是在少数，可这么一个年仅十七岁的少年怎么会认得？

　　古风颤抖的吐出一口气，既然已经把巧儿当作是自己的女人，而且鲁恢宏也如此豪爽的想要将这玄灵石送给自己，古风也把自己村落中发生的事情一五一十的解释清楚，但他的目的是在自己说出一切之后能够知道为什么玄灵石会出现在五义堂！


第89章 被送往炎之国

　　“原来是这样！”鲁恢宏的脸色变得凝重，只是知道古风背负血海深仇，但没想到居然是这样的悲惨！古风的父亲为了缠住猎杀小队，不让他们对自己的儿子动手，居然选择了自爆身体！难怪会有如此铁血的儿子！

　　“那三道血红印记我永远都不会忘记！”古风用力攥紧拳头，眼中的泪水已经非常明显，只要一谈到那件伤心事他就会控制不住自己的情绪，但这一次他控制的很好。

　　“是的，你说的没错，每个猎杀小队都会投靠一个家族或者大势力，这样有助于日后这个猎杀小队的发展，而只要这个猎杀小队加入任何一帮势力都会被烙上这方势力的特殊标记，这是最好的寻找途径，但至今为止我所知道的，拥有这种标记的人只有一个，但却不是他特有的标记！”鲁恢宏思索着记忆喃喃说道。

　　“鲁叔叔！您说您知道谁拥有这种标记？”古风瞪大了眼睛，似乎现在那玄灵石在他面前已经不再那么重要，反而知道真正仇人的消息更加让他关切。

　　“没错，拥有这种标记的，正是和你有不共戴天之仇的慕容世家家主慕容燕峰！”

　　古风的眼睛眯起，冷冷道：“真的和慕容世家有关！我一定要让你们血债血偿！”

　　“风儿！”鲁恢宏站了起来，轻轻拍了拍古风的肩膀：“虽然我并不知晓你是如何得到慕容燕峰拥有这种标记的消息，但有一点我要提醒你，如果在当天你所看到的猎杀小队肩膀上这道标记确定无误的话，那么慕容世家并不是你真正的仇人！”

　　“您说什么！”古风的头只觉得一阵眩晕，他甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，是这样！”鲁恢宏开道：“慕容世家虽然存在的时间久远，但现如今的家主慕容燕峰并不是自小留在那里，而是被送往其他家族效命，也正是因为这个原因，他并没有慕容世家特有的标记，而是那三道血红印记！”

　　“您的意思是……我真正的仇人是慕容燕峰在消失那段时间所在的势力？”古风的脑袋并不糊涂，这种事情一想便知。

　　“你猜的没错，正是如此！”

　　“不对！”古风摇了摇头，“那为什么慕容白也会拥有这种标记，而不是慕容世家的标记？”

　　想了想，鲁恢宏长叹一声说道：“如此一来只有两种解释，或许是慕容燕峰为了表示对曾经所在的势力衷心的情分而让他的小儿子如此，但这种解释并不合理，也不符合一个大势力的作为，那就只有另外一种解释。”

　　“是什么？”古风瞪大眼睛问道。

　　“慕容白并不是他的儿子！”

　　其他人皆是震惊，但古风却显得很平静，这句话曾经曾伟峰也跟自己说过，但也只是猜测，但如此推敲一来，恐怕也只有这种解释了。

　　有些失望，古风摇头道：“看来这条路很长，还需要从慕容燕峰下手来了解那个势力究竟在哪里，不过以如今我的能力还达不到这样的资格！”

　　“是啊，只有自己变得强大才能做到想要去做的事情！”鲁恢宏微笑道。

　　有时候，古风觉得好像鲁恢宏的语气以及说话方式都和老师很相似，甚至他怀疑两人之间有什么关系，但想想也没那种可能。

　　既然要查根源需要从慕容燕峰下手，那古风就更加要提高自己，只希望自己提高的速度能够赶得上慕容世家的头号人物！

　　抛开这些，古风将话转到正题，“对了，鲁叔叔，这玄灵石为什么会在这里？”

　　“得到它也是以外，是你在魔兽境内消失那段时间，我派遣手下前去寻找你时从一只媚狐身上得到的。”

　　“真的是父亲的玄灵石！”古风整个人已经变得颤抖不已，自己的玄灵石不就是被嫣然拿去的吗？

　　双手颤抖的捧着玄灵石，很显然，当初父亲利用特殊方法对玄灵石力量布下的封印并没有被解开，如果不用特殊仪器探测根本不可能感觉到，除非像古风这样整日佩戴在身边的特殊存在才会有所察觉，但那也是距离自己很近的情况下才有感觉。

　　“因为被布下了封印而且这是特殊物品，所以并没有着急将其解除封印，没想到真的是你在魔兽境内弄丢的玄灵石！”鲁恢宏也觉得有些意外。

　　古风长长出了一口气，满脸微笑道：“谢谢您，鲁叔叔！谢谢！”父亲的遗物回到自己手中，古风的心中万分感激。

　　“这原本就是属于你的，谈何言谢？我只是顺便将它从魔兽境内带了回来而已。”

　　“仅仅这些就让风儿感激涕……等等！您……”古风猛然想到了什么，用力吐出一口气瞪大眼睛抬头问道：“您说是从一只媚狐身上得到的？”

　　“没错，很显然当初是被她所得，侥幸又回到你的手中。”鲁恢宏微笑道。

　　古风咽了咽喉咙问道：“那那只媚狐呢？她怎么样了？”

　　鲁恢宏并没有察觉到古风的特殊变化，或许是以为因为得到父亲遗物所产生的情绪，一耸肩回答道：“说来也奇怪，据归来的手下所报，那只媚狐没有任何反抗能力，而且已经虚弱到了极致，如果不是能够感觉到她是一只媚狐，恐怕任何人都会以为是一个绝色的美人。他们将那只媚狐带了回来，而后作为与炎之国坛洛商会的交易商品送了过去。”

　　“炎……炎之国？把她送到了炎之国吗？”古风的心在颤抖，脑海中不断浮现出当初的那一情景，雪白的肌肤，匀称且充满诱惑的躯体以及那张让人难以忘却的脸庞，最主要的是那让古风永不可能忘记的深情一吻，正是这一吻让古风体内多出了一颗魔兽晶核，也正是这一吻，让古风所带的父亲留下的玄灵石丢失！

　　但不知为什么，古风的心在痛，而且有种担心的感觉，生怕这只惹人怜爱的媚狐会出现什么意外！


第90章 提前毕业

　　古风陷入了沉静，眉头紧锁着却一言不发。

　　“风，你怎么了？”鲁巧儿有些担忧的问道，一旁的鲁恢宏五人也是有些疑惑。

　　古风看了看巧儿，勉强一笑转头看向鲁恢宏，“鲁叔叔，您刚刚说的是坛洛商会吗？”

　　“没错，怎么？难道你对那只媚狐有兴趣？”鲁恢宏有些意外，不过也在情理之中，媚狐是变异生物，而且很难能够见到一次，加上古风的玄灵石是从这只媚狐身上得到的，就更加迫使古风的好奇心，问问也并不为过。

　　“我……我很想看看那只媚狐究竟是什么模样。”古风一时间不知道怎么回答，只能找出话来搪塞，总不能当着老丈人和丈母娘的面说自己和这只媚狐有过一腿吧？

　　“很美！”念美柔的眼中闪过一丝嫉妒，而后狠狠地看了一眼鲁恢宏接着说道：“是那种无可挑剔的美，她的美几乎可以让天下任何一个男人为其生为其死！”

　　“真……真的是她？”古风的心如同被重物撞击一般，有种难以呼吸的感觉。

　　“你认得她？”鲁恢宏惊讶的问道。

　　古风进了进牙关点头道：“她救过我一命，但后来因为意外玄灵石被她所得，但也是她将我送到了魔兽境内边缘地带才得以逃生，终归来说，她还是我的救命恩……恩……恩人。”古风不知道怎么表达，毕竟嫣然不是人，但似乎除了这个词没有其他话可以代替。

　　“原来如此！”鲁恢宏这才总算明白，“你放心，不会有人舍得将其杀死，在炎之国她应该过的很好，而且据我所知，她已经彻底失去了所有能力，虽然是一直可以幻化人形的媚狐，但却没有一丁点力量，应该会被有钱人宠幸在家吧。”

　　离开五义堂，古风的心一直忐忑不安，虽然曾经自己的确憎恨过夺取父亲遗物媚狐，但那难忘的瞬间却总是与这件事情相对抗，两者接不认输，这也导致古风无法真正恨起来，但事到如今，当听到嫣然已经浑然没有任何力量，他的心揪在了一起，会不会和自己体内充斥着嫣然的晶核这件事情有关？

　　想到了这些，古风连续几天寝食难安，终究无法拜托这样的困扰，古风将这件事情告诉了鲁巧儿。

　　“你还真是多情种，真是让人不省心。”

　　出乎古风的意料，鲁巧儿并没有生气，反而有些调皮的数落了自己一番。

　　“巧儿，你告诉我现在该怎么办？难道真的放任她在炎之国而置之不理？记得当初我们有过承诺，在我拥有强大的实力后就会去魔兽境内找她，但现在看来事情已经有了转变。”

　　“你说得对，虽然你们当初有过承诺，而现在你也不算违背承诺，但真的不能做事这么绝，你说的嫣然我见过，她的美真的会让人嫉妒！”想了想当日情景，鲁巧儿说道：“记得是因为媚狐这种生物只会出现在月之国边境的魔兽境内，而炎之国那边并没有，所以才会被贩卖过去。”

　　“真是头疼！我该怎么办？”古风很是烦恼的用手挠了挠头发。

　　“去找她！”鲁巧儿大眼睛闪烁的看着古风。

　　古风略微诧异，有些难以相信的问道：“你……你让我去找她？”

　　“没错，我可不希望自己的男人言而无信，既然你和她之间有了承诺就一定要完成，况且现在的事情已经发生变化，我觉得你更加应该去见她一面，把事情说清楚。”

　　古风迟疑了，想了良久道：“可炎之国距离我们实在太远，如果前往的话需要很长时间，我还有学业没有完成，怎么可能现在去？”

　　“那就现在毕业！”

　　“现在毕业？”……

　　曾伟峰办公室，古风站在中间位置。

　　“你说现在就想要毕业？”曾伟峰显得将刚刚喝下的茶水喷了出来。

　　用力点了点头，“是的老师，还记得我体内那颗魔兽晶核吗？它的主人已经出现，但现在却完全失去了力量，而且被贩卖到了炎之国，我和她之间有过承诺，想要现在去兑现自己的承诺。”

　　曾伟峰陷入了沉思，过了许久，才开口说道：“虽然你现在已经达到了四星玄灵师而且也有资格离开学府，但要知道，你背负的并不是如今个人所能够承担的危险，一旦离开，慕容世家是绝对不会放过你的！”

　　“这件事情我考虑过，所以才想要来问问老师应该怎么样对。”古风叹气，这的确是令人头痛的一个问题。

　　“这件事情先不要着急。”曾伟峰一直都尊重古风的决定，也相信现在的他已经变得成熟，而且有自己的判断能力，既然是为了承诺而去自然不能阻拦，谁也不想在前进的人生当中留下任何遗憾和阴影。

　　“这么说老师您不反对了？”就算是再耽搁些时间，只要老师答应古风仍然会很高兴。

　　“我不会反对任何你觉得正确的事情，除非你错的离谱，但现在问题是你的猎杀小队还没有真正组建起来，和你的兄弟们商量一番，如果愿意，我可以特例让你们集体提前一年毕业！”曾伟峰笑道。

　　“哇！”古风几乎快要跳起来，“老师，我爱死你了！”

　　曾伟峰微微有些惊讶，清了清嗓子，“虽然我允许你这么做，但有几件事情你也必须要答应过！”

　　“老师您说，我一定答应！”古风的心并不是因为曾伟峰答应自己才会如此高兴，有些微妙的，反而更多的是因为有希望能够再次见到嫣然而兴奋，只是连他自己都没有察觉到。

　　“先不要答应的这么快，去和你的伙伴商量一番吧？炎之国和月之国虽然看似平和，但实际上也充满了危险，你身边如果不跟上他们恐怕在遇到困难的时候会束手无策！”

　　离开办公室，古风径直朝着宿舍方向而去，他要将这件事情第一时间告诉自己的伙伴，只要他们几个答应那就没有什么大问题了。但古风的内心，仍然以能够再次见到嫣然而激动，那张面孔，真的很难让人忘却……


第91章 毕业前比赛

　　“什么！你要提前毕业？”郑海惊呼道。

　　此时在场的不仅郑海，吕山和钱不易三人，还有已经被认定成为伙伴的另外两人，戚黑和蒙亮。

　　“现在你们五个人都已经达到三星玄灵师的程度，如果提前毕业应该没什么问题，但我知道，这件事情是因为我的缘故，就是不知道你们会不会愿意。”古风心里也没底，这种事情在圆月学府还从来没有出现过，提前毕业这种事情如果换做其他学生恐怕连想都不敢想。

　　众人愣了半晌，最先发言的反而不是古风最亲近的三个兄弟，而是戚黑，“刺激！我要参加！”

　　“呃……”古风一阵无语，“这可不是刺激的问题，炎之国我们都很陌生，到那里会发生什么谁也不知道，所以要做好心里准备，还是考虑清楚为妙！”

　　“没什么好考虑的！”吕山作为古风的坚强后盾一直以来都以他的决定为正确的选择，“你要提前毕业了我们留在这里还有什么用？既然要走算我一份，不过我要去跟母亲说明这件事情，相信她也不会反对。”

　　“那自然少不了我！”郑海笑了起来，但眼中所蕴含的神色似乎让众人明白他的心思，果然不出意料，只听他说道：“炎之国，啧啧，那里的小妞会火辣到什么程度？真是让人期待！”

　　“蒙亮还有不易，你们两个呢？”古风颇为鄙视的看了郑海一眼，转头问剩余两个还没有表态的兄弟。

　　“我是没什么关系，只要戚黑去我也跟着去就是了。”蒙亮回答道，看来他仍然只是对戚黑有深厚的感情，不过这种事情急不来，就算是爱情也需要慢慢培养，何况日后要同生共死的兄弟之情，更需要时间的淬炼。

　　“你们都走了，我留在这里干什么？干脆一起吧！”钱不易挠了挠脸上的肥肉，“就是不知道父亲知道这件事情会不会允许。”

　　“不答应没关系，我们又不是一去不回，还是要好好跟叔叔说明，不然走也走的不安心。”古风拍了拍他的肩膀说道。

　　既然众人都没有什么意见，古风马上将情况反馈给了曾伟峰，并且通过曾伟峰的安排，破天荒的，古风等六人组成的猎杀小队被安排到了本届六年级毕业生对决大赛的榜单上。

　　“你们离开怎么能少得了我？”正在几人商量过两天的比赛该怎么应对之时，宿舍门外一名少女掐腰站在那里不悦道。

　　“巧儿，你……你不是不愿意和我组成一个小队吗？”古风心中明白，巧儿是不可能舍得让自己独自离开。

　　“那你们也不能一起去找狐狸精把我一个人留在这里吧？”巧儿嘟着嘴说道。

　　“七人猎杀小队欢迎你的加入！”古风毫不避讳的走上前去将巧儿搂在怀中，几人咂舌的咂舌，吹口哨的吹口哨，但古风全当没听到。

　　学府的两项重大活动是安排在同一个时间阶段，一批学生有老师带领前往魔兽境内进行历练，而六年级的学生则是留在学府进行毕业前的最后比赛，而后便是他们离开学府去寻找适合自己工作的家族或者军队。

　　学府毕业生比赛的规模并不大，主要是观察每个学员的应战能力，战斗型玄灵师自然是以战斗来分辨，而一些副职玄灵师则是在团队合作中来评判分数的高低。

　　五年级的七名学生选择提前毕业让所有六年级学生大吃一惊，但得知其中有古风这号人物存在也就不足为奇了，也只有他在五年级时就变态的达到了四星玄灵师的程度。

　　虽然古风这一组猎杀小队一共有七名成员，但由于只是五年级学生，也没什么人说不公平之类的话。

　　“三天后就是个人赛，大家一定要取得好成绩！我对你们几个有信心！”古风微笑的说道，但语气中却带给兄弟们一股向前的冲劲，他的心中对于几人是感激的，因为自己的缘故他们要面临前所未有的挑战，五年级对抗六年级，虽然所有人都达到了三星玄灵师，但这其中的难度也不可小视，毕竟实战经验和团队应战没有六年级学生有经验，这是一个重大的考验。

　　“放心吧，一定让六年级学生看看我们的实力！”钱不易倒是前所未有的信心十足，握紧拳头向上抬起，但憋足了劲也没能撑起一块肌肉来，更多的是仍然震颤的肥肉。

　　这一夜，古风没有选择精神力的修炼，而是少有的躺在床上早早休息，目的是养精蓄锐，对他而言这也是一种挑战，三星玄灵师的所有能力虽然接近掌握，但四星玄灵师的一些能力他还没有接触到，归根结底他也没有多大的优势。

　　如果因为自己是全职玄灵师的原因，在个人赛中对抗一名战士而选择用自身的能力为自己增幅那是有违规定的，所以他要以一名战士的身份来出战，这是也是他毫无优势的最直接一面。

　　翌日清晨，天气格外晴朗，由于古风这帮想要提前毕业的学生的缘故，他并没有选择跟随外出历练的学员一同前往，而是选择流了下来等待古风等人出色的结果。

　　经过一名老师的组织，低年级的学员也包括古风所在的五年级众学员纷纷离校，而六年级的每个学生早已经跃跃欲试，这是在学校生涯之前最后一次证明自己实力的时候，每个人都希望能够难道优异的成绩光荣离开学府，因为好的成绩关系到日后在月之国身处什么地位的关键，那是在学籍上清晰说明的。

　　古风等人一帮六年级的学生整齐的站立在学府操场两侧，中央位置是学府的一名年长的老师，而并非由曾伟峰主持。

　　不经意间，古风看到了此次并没有跟随低年级学生一同历练的冷月，两人目光相对之下，古风似乎忘却了她一贯的冰冷，反而有种担忧和幽怨的神色，那是在为自己担忧吗？

　　古风不敢多想，向冷月报以微笑，而后将视线转移开来。


第92章 控物玄灵师

　　通过整整一个上午的抽签，古风这一小队不管是个人赛还是团体赛都被安排到了明天，这也让众人有了观摩其他高年级学生比赛的机会，这样更能让他们了解在与同校学生战斗时该表现出怎样的状态。

　　精彩绝伦的比赛让古风看到了很多以往根本不可能接触到的特殊职业，这些职业虽然也比较常见，但归根结底还是两种职业的分化，体师和气师。

　　不过除了摄魂师以外，古风还是第一次看到气师职业的人也能在战斗中占据主要攻击位置，他们依靠自身玄气的充盈程度，依靠精神力对玄气进行精妙的控制，达到以气控物的攻击效果，有点类似古风的古蜥骨骼武器攻击技巧方法，不过要比古风的这种攻击方法若上一些。

　　这些气师所选择的攻击武器大多是就地取材，有些使用地面的石块，有些甚至将树木拔地而起进而达到自己攻击的目的，但却不能将玄气始终和物体连接在一起，如果想要再次攻击必须重新蓄力，所以和古风相比还是有不少逊色的地方。

　　在前几场比赛当中，古风将注意力放在了一个六年级学生身上，从开场到最后，他手起手落之间便解决掉了对手，可谓是上场的所有学生当中最快结束战斗的一个。

　　通过打听，古风得知，这名学生名叫蓝斌，而且也是古风最为主意的一种特殊玄灵师，他是一名出色的控物玄灵师，想要战胜他不仅需要灵巧的身法，而且需要强横的防御能力，否则根本不可能和他交手超过是十回合！

　　“那家伙实在太变态了，居然只是短短一两分钟就解决战斗！”郑海咂舌说道。

　　众人一同回到宿舍，钱不易倒是有些不服气，他的防御能力可谓是无人能敌，虽然攻击力弱点，但同等级别有人想要伤害到他也不是那么容易的事情。

　　“我看不怎么样，不就是一个控物玄灵师吗？与其说控物玄灵师不如说他是一个破坏大王！你们看看学校操场的树木和石头，都被他搞的乱七八糟！”

　　伸了伸懒腰，本来以为今天就会有战斗到来，所以昨天没有进行任何修炼，没想到被排到了明天。

　　“不易，你也不要小看他，这种玄灵师虽然很少见到，但他们有着别人没有的优势，可以随地取材，不管任何地方都能够制造出精妙的攻击手段，不可小视！不过，也不见的他就没有弱点！”古风咧了咧嘴微微笑道。

　　吕山来了兴趣，问道：“你居然发现了他的破绽？”

　　古风点头笑道：“他是一名控物玄灵师，那必然需要强大的精神力来控制自己的玄气从而对一些物体做到掌控，但你们不要忘了，他是一名气师！”

　　“你的意思是……？”

　　“任何一名气师都有共同的弱点！体质差，而且没有足够的防御能力，只能够在远距离释放自身的能力，如果近身的话，他们的漏洞将会呈现在对手面前，而且可谓是不堪一击！”古风一语让众人恍然大悟。

　　“可为什么他会选择这么奇怪的职业？好好的一个气师选择普通的副职玄灵师不就可以了？为什么要选择这么有难度的职业？”钱不易挠了挠双下巴疑惑的说道。

　　“这还用问吗？”戚黑咧了咧嘴，“不就是想要出风头吗？还能有别的原因吗？”

　　“我们只需要对手的强弱，至于他们选择什么职业不是我们应该考虑的！”古风看了看众人，“我相信我们每个人都有自己强大的一面，明天大家一起努力！”

　　“好！”

　　“好！”……

　　鲁巧儿回了女生宿舍，戚黑和蒙亮两人也一同离开。

　　夜已静，宿舍其他三人都已经熟睡，古风从床铺坐立起来，看着窗外只缺一角的圆月，手中拿着一块用黑布包裹的物体，此时的古风心中百感交集。

　　父亲离世以后侥幸遇到了一帮好兄弟，而且一直有老师在背后帮助自己保护自己，这些古风都不敢忘却，正是因为他们的支持，才能平安的走到现在！虽然路途中有一些坎坷和曲折，但至少现在古风心中已经有了明确的目标，而且只要这个目标坚毅不倒，总有一天能够亲手手刃仇人！

　　这种信念已经在古风心中扎根，而且埋藏的很深，只等待实力达到一定高度以后将其爆发出来，而此时，他想的更多的不是父亲，不是曾伟峰，也不是正在美梦中微笑的爱人鲁巧儿，反而是远在他国那位有着绝色容貌让人见到一眼就不忍心将目光挪开的媚狐，嫣然！

　　轻叹一声，古风心中暗问：“你现在怎么样了？”

　　虽然不知道为什么会为她担心，也不知道自己为什么对她已经产生不了任何恨意，但有一点是不可否认的，古风开始对嫣然有所思念！

　　曾经的确有百般愤怒，只恨嫣然夺取了父亲留给自己的遗物，但回过头来想想，或许她只是担心自己会违背两人之间的约定，而拿走自己最重要的东西只是为了起到一定的约束作用，正是因为想的多了，心中的恨意也逐渐消失的无影无踪。

　　伴随着心中的种种思绪，古风将那块玄灵师放回到了床铺下的隐秘之处，一股困意升起，朦朦胧胧睡了过去。

　　每天早上，古风必然是第一个起床，今天也不例外，四个人心中都有一股冲进和迫切感，他们很想要知道昨天抽签抽到的对手究竟是谁，也好做足准备。

　　但公平比赛就是如此，你不可能提前知道自己的对手，能够在临场之时将战斗掌控在手中才是一名真正合格的玄灵师！

　　学校操场昨天被破坏的场地不知道在什么时候已经被修复，虽然还有斑斑痕迹，但能在这么短时间里做到如此修补工作已经算得上不容易了，殊不知，同样也是一名控物玄灵师的老师只是通过精神力控制玄气将这里给简单恢复，并没有动用大量人工。

　　“第一场，防御战士钱不易对战攻击战士李楼！”在主持老师声落之际，两名学生从人群中踏上了比武台！


第93章 钱不易胜出

　　在魔兽境内历练时倒也没什么，钱不易也能放开手脚去战斗，但这还是他第一次在这么多人面前施展身手，难免有些紧张。

　　站在比赛台下的古风等人明显看到他的腿在发抖，那不是害怕，因为钱不易的实力并不算弱，能够在五年级达到三星玄灵师全校也没几个学生，而他就占到了其中之一，那么只有一个解释，怯场！

　　“不易，别紧张！”古风在下面为他打气，钱不易转过头来看了看古风等人，用力咽了咽喉咙点了点头，不过他的腿仍然在发抖。

　　李楼是一名纯粹的战士，虽然身板不如吕山那么强壮，但也要比同龄人强壮太多，是一个典型的战士体形。

　　带着不屑和藐视，李楼冷冷的看了钱不易一眼，带着玩弄的口气笑道：“五年级学生和六年级学生对战本来就是自讨苦吃，既然怕的话就早早认输，也能早点回家吃你娘亲的奶水，别在这里丢人现眼了！也省的让我动手！”

　　钱不易不怕，但的确很紧张，被对方这么一骂，心中的怒火升腾而起，“去你大爷的！有种别耍嘴皮子，小心老子一屁股坐死你！”

　　“找死！”李楼一声怒吼，夹杂着强大的玄气，身体周围升腾起三道光环围绕，强而有力的气势向钱不易这边冲了过来。

　　“龙之咆哮！”伴随着口中吼出的声音，如同龙头一般被玄气包裹的拳头向钱不易身上砸了过去！

　　钱不易似乎并不太在意对方的攻击，而是自顾自的将三道光环唤出，缠绕在身体的上中下三个部位，而后只听他的轻声道：“老树盘根！”

　　钱不易的双脚如同铁柱一般深深陷入了地面，将他的身体牢固的锁定在原地，准备正面迎接李楼的强大攻击！

　　“我看这小子是不知死活！李楼的龙之咆哮我可是领教过，曾经一头三阶魔兽被他的拳头在身体上留下了一个巨大的圆洞，那力量不可小视！”

　　“是啊，这么强势的玄气攻击在我们六年级也算是少有了，这五年级的小胖子居然敢正面抵挡，简直不要命了！”

　　周边开始一系列的喧闹，古风一方五人紧皱眉头，虽然对钱不易的防御能力非常有信心，但经过这么多人的嘈杂讨论，难免还有些担心。

　　一声嘹亮的龙吟，那拳头准确无误的落在了钱不易的大肚子上，顿时上身的衣服开始灼烧起来！钱不易豆子大的眼睛顿时瞪圆，但即便是瞪圆还是那么大！

　　李楼的嘴角咧了起来，他明显感觉到自己的拳头深深陷入了钱不易的身体内，但就在他得意忘形以为这场比试到此结束之时，钱不易居然“咳咳”用力咳嗽了几声，随后只听他说道：“哎呦！我肚子疼死了！你去死吧！”

　　猛然一股强烈的玄气从钱不易体内冲击而出，想要迅速将手收回的李楼已经不可能完成了，只听到一声令人毛骨悚然的骨骼碎裂声“咔嚓！”

　　“我的手！我的手！”李楼痛苦的嘶叫着，他的手臂在钱不易肚子前面深深陷入，因为钱不易使用的防御能力，那所谓的老树盘根虽然是防御手法，但实际上是让对手的攻击陷入自己体内，而后用牢固的锁定方法将对手制服，只是力度太大的缘故，导致李楼的手臂断裂！

　　“还打吗？”钱不易没有着急收回玄气，这种程度的玄气输出对他而言并不算什么。

　　“不打了！不打了！”李楼陷入钱不易肚子里的手根本不敢有丝毫动弹，只要稍稍移动就会剧烈疼痛！

　　“我看还是你回家吃娘亲的奶水吧！大言不惭的家伙！”钱不易笑了笑，玄气收回，大肚皮放松，那陷入里面的大坑恢复了凭证，李楼几个退步倒吸一口凉气，用一种诧异的目光看着钱不易，但并没有说什么，被两个学生带着朝学府治疗室方向而去。

　　“厉害！”古风一排巴掌，五人同时冲了上去祝贺，钱不易这才发现自己在这么多人面前，顿时又开始紧张起来……

　　那些只知道说风凉话的六年级学生在钱不易出色的表现之下变得鸦雀无声，一个个不敢在小视古风这几个五年级学生。

　　在教学楼顶端，曾伟峰满意的点了点头，钱不易的出色表现他也看的清清楚楚，虽然是同等级别的对垒，但至少有一点可以肯定，同等级别的对手到了钱不易面前是讨不到好处的！

　　“我说不易，虽然你的招式厉害，不过那名字也太过诡异了吧？‘老树盘根’？你怎么不用‘老汉推车’？”郑海一阵坏笑的拍了拍他的脑袋。

　　眨巴着小眼睛，钱不易喃喃道：“老汉推车那是五星玄灵师的招式！”

　　“呃……”

　　众人的面部表情凝固，鲁巧儿更是将头扭过一边装作物不认识你的样子……

　　不过即便如此，钱不易的出色表现得到了高年级的认同，也更加让他们对这几个五年级学生重视起来，看来接下来的对战并不会那么轻松了！

　　在两名高年级学生的对战结束后，这一场轮到了吕山对战一名刺客！

　　强壮的体形和有力的双臂造就了吕山一个强悍标致的真正战士，但他的弱点也将在这场战斗之中暴露出来，那就是速度缓慢！他虽然也有强大的防御，但并没有钱不易那般奇特变态的防御技巧，只能凭借肉体去拼去抗，可对方是一名刺客，身法灵活，总能在吕山的攻击之下轻松躲避开来，虽然谁都讨不到好处，但如此下来也不是办法。

　　学府的毕业生比赛是不允许使用武器的，如果一个把握不好导致对手重伤或者死亡，那学府将会承担巨大的责任，所以这是禁止的，虽然吕山有些被动，但刺客也不好受，他要拼尽全力去躲避每一次都几乎可以令自己受伤的野兽般的攻击，体力消耗实在是一件痛苦的事情。

　　一个起跳，刺客腾空而起，在距离地面有将近四米的空中一个漂亮的翻身，而后准备落地。

　　“就是现在！”吕山大喝一声，双手杨过头顶抱合在一起，用力向地面猛然砸了下去！


第94章 蓝斌

　　“愤怒的撞击！”

　　“轰隆！”

　　随着吕山的咆哮声落，双手接触地面顿时掀起一块巨大的岩石！

　　比赛台的地面是用岩石铺砌而成，除了这里以外其他地方都是土壤，正是借助坚硬的地面，吕山生生将岩石掀起，紧接着，右键向前靠拢，一声剧烈的响声，吕山将巨大的岩石生生给冲撞出去，向即将落在地面的刺客急速飞去。

　　“不好！”

　　落地之时根本没有接力点，所以身体无法灵活的在空中躲避，情急之下的刺客想要借助突然袭击而来的巨石为力，将身体弹开，当他的脚接触到这充满爆发力的巨石时他才意识到自己错了！

　　“咔！”

　　“不！啊！”撕心裂肺的嚎叫，那名此刻的腿脚已经粉碎性骨折！即便是依靠治疗师的全力救治，想要恢复如初一般灵巧已经是不可能的了！

　　吕山的呼吸还在继续，除了刺客痛苦的呻吟声以外，剩下的只有巨石落地后碎石滚落的声音。

　　在场的数十名六年级学生均是倒吸一口凉气，过了许久，古风等人一排巴掌，“赢了！”

　　是的，吕山以强悍的比例和迎战时灵敏的反映取得了这次胜利，不过也导致这名刺客在日后的玄灵师路途中将会更加难以生存，世界就是如此残酷，弱者被淘汰这种结局在跨入玄灵师这一崇高的职业时就应该做好思想准备，这怪不得别人，只能怪对手太过强大！

　　两名学生将受伤的刺客抬起，目标仍是学府的治疗室。

　　“这几个孩子都不简单！日后的成就必然让人难以预测！”曾伟峰的笑容已经变得舒缓多了，起初他还担心几个孩子无法战胜六年级的学生，没想到两次的争斗居然都上演的如此简单！

　　这一切都被站立在角落里的一名学生看得清清楚楚，他的拳头也紧紧的握在一起久久没有松开，他只有一个特点，头发是深蓝色！

　　一上午，两个兄弟大获全胜，让古风这边的小团队士气大涨，也让那些高年级学生彻底刮目相看，几人兴高采烈的来到学府食堂，准备美美的吃上一顿。

　　“不易，吕山！你俩太牛了！真没想到你们居然这么厉害！特别是吕山，哇塞，那冲起的巨石我还担心你没有办法控制，没想到居然用肩膀把它冲撞出去！厉害！太厉害了！”鲁巧儿也是实实在在为伙伴们高兴，话语中有的只是兴奋和激动。

　　“先不要高兴的太早！”郑海挠了挠脑门，“下午我和古风还有戚黑一场硬仗要打，古风自然没问题，戚黑又是标准的刺客职业，我就没太大把握了！不像刺客也不像战士，真是不伦不类！”

　　看到郑海有些丧气，古风笑道：“可你有战士没有的灵巧性，也有刺客没有的强大力量，这就是你的特长，干嘛这么灰心？我们看都很看好你！”

　　“是啊！我们都看好你！”剩余几人都为郑海加油打气。

　　摇了摇头，郑海叹气道：“话是这么说，不过要做好心里准备，如果比赛不能赢就意味着我不能和你们一起毕业，如果因为比赛受伤，我可能就直接宣告结束玄灵师生涯了！”

　　从来没有看到过郑海如此消极，几个人略微有些诧异，不过古风心中已经有了判断，或许郑海的压力和他背后的家族有一定联系！宣威镇虽然古风并不知道究竟有什么秘密存在，但从每一次能够化险为夷的程度来看必然势力强大，这么一方大势力在背后，而郑海又是这方实力的希望，他怎么会没有压力？

　　“全力以赴就行，我相信你可以！”古风安慰道：“就算输了也没关系，个人赛是看整个团队一共有几人获胜，最主要的是最后的团体赛，那才是最关键的！还有，千万不要说自己不伦不类，你只是拥有两种职业的特性，那我呢？岂不是更加可悲？”

　　“就是！古风说的没错！他还是全职玄灵师呢！如果要说不伦不类，他更贴切呢！”少有的，鲁巧儿没有站在古风这一边，不过更多的也是为了安慰郑海。

　　郑海心中明白伙伴们的意思，如果自己再矫情就对不起他们的一番情谊，用力的点了点头，“放心吧！我一定全力以赴！”

　　“有斗志固然重要！”众人身后传来陌生人的声音，纷纷转头看去，一个深蓝色长发的学生冷冷的站在那里，他的身后站立着五名学生。

　　“你是谁？”郑海一抹脸上的沮丧，似乎换了一个人一般，那以往的神采再次浮现在脸上。

　　“他叫蓝斌，那名控物玄灵师！”古风的眼睛和蓝斌对视在一起，口中喃喃说道。

　　蓝冰眉毛轻佻，众人惊讶的发现，他的眉毛居然也是深蓝色的，看来他身上只要和毛有关的都是这种颜色。

　　“看来我被你注意到了！不过这也不错，至少你会全力以赴和我对战！”蓝斌眼中深邃的目光让人捉摸不透，话语中很明显充满了挑衅的火药味。

　　古风摇了摇头拨开站在前面的郑海上前一步，“我想你搞错了！你的个人赛在昨天就已经结束，不需要再次上阵！”

　　“难道你不知道本届毕业大赛规矩改了吗？个人赛的最终结果会选出一二三名！”蓝斌微笑着问道。

　　“也就是说……”古风微微错愕，“也就是说前期的比赛是淘汰制，最终会留下实力强大的学生做最终的对决？”

　　“正是这样！”蓝斌笑道：“你最好能够表现出色，希望在最终的决赛中我们碰面！当然，我更希望的是在团体赛中我们能够真正对抗一次，那才是令人向往的结果！记住，不要被提前淘汰，否则就是我看错对象了！”话音落，蓝斌带领自己的小队离开，古风几人面面相觑。

　　“这几个家伙有什么值得叫嚣的本钱？居然敢这么跟我们说话！”戚黑撇了撇嘴满脸的不悦。

　　“不用管这些，大家赶快吃饭，下午的比赛时间就快到了！”古风简单一句话，几人纷纷落座。


第95章 无效的攻击

　　不难看出，蓝斌激发除了古风的斗志，控物玄灵师的特殊性他是知道的，但还从来没有真正对抗过！无论如何留到最后就有机会和他交手，古风心中升腾起一股期待感！

　　下午的比赛是一个时辰以后，给学生留下充足的消化食物的时间，钱不易更是美美的小憨片刻，或许也只有他这种心中无事之人才有这种闲心，古风和戚黑表现的很是平静，倒是郑海有几分担忧，不过有伙伴们的支持，他要比上午情绪好了许多。

　　实在是意外，第一个出场的是戚黑，而他以灵巧的身体加上敏锐的洞察能力，在战斗过程中通过分析，最终轻松获胜，这也让古风等人看到了这位新加入成员的真实实力。

　　“干的不错！”古风伸出了大拇指来称赞道。

　　“哎，真是无奈，居然没有漂亮的美眉为我欢呼喝彩！”戚黑看似无奈的摇头，心中早已经乐开了花，这是他第一次在六年级学生面前抬起头！

　　“敏功战士郑海对抗力量战士端木辉！”这边的兴奋还没有结束，主持老师报出了下面出场的两名学生名字和职业，郑海微微错愕，而后走上台去。

　　“是他！”古风微微诧异，这不正是中午在食堂见到的蓝斌身后的其中一个学生吗？难道这么巧居然让郑海遇到了？

　　“小子，你输赢无所谓，尽早认输说不定还能在团体赛中留个完整的身体来应战！”端木辉冷冷笑道。

　　“姓端的！你不要嚣张！”钱不易想要为郑海驳回面子，不过看到众人都用手捂着脸，搞得他一脸的茫然。

　　古风轻轻拉拉钱不易的衣角，“他姓端木，不姓端！”

　　“呃……”

　　“废话少说！来吧！”郑海做出了迎敌的姿态，这种架势在魔兽境内古风等人看过无数次，似乎又回到了当初让人热血的场景中，只不过这次的对手不是魔兽，而是六年级的学生。

　　“那就怪不得我了！你放心，我会让你在团队赛那天站着出场，否则会让蓝老大失望！”说到这里，端木辉特意瞄了一眼古风那边。

　　端木辉的身板粗壮，和吕山几乎不相上下，两人如果真正对抗在一起恐怕胜负还真无法预测，但现在对抗的是郑海，看着郑海略微薄弱的身子，还真让人为他捏把冷汗。

　　端木辉的一系列疯狂攻击之下，郑海不断的躲避，在抓准时机之时也会对他进行反击，可他的攻击打到端木辉身上就如同打在了钢板上一般，根本没有任何效果。

　　倒吸一口凉气，郑海与这大块头拉开距离，一阵急促的喘息。

　　“体力不怎么样！这就无法承受了？那就接受失败的到来吧！”端木辉大喝一声，他的速度居然陡然剧增！和他所拥有的体形根本不符，谁也想象不到，这么强壮的人居然能够拥有如此快的速度！

　　“月落西山！”端木辉的双全紧握，这一招式和吕山释放的愤怒的冲撞有几分相似，不过攻击的并不是地面，而是凭空挥舞出去的一记重拳！

　　伴随着强大的玄气，如若一轮金黄色的圆月一般，强大的玄气居然脱体而出，加上端木辉的速度带来的惯性，这道元月攻击如同一名气师所释放的攻击手段一般，居然有着远距离的效果！

　　郑海大惊失色，和一名战士对战他还从来没想到居然会有如此攻击招式，一时间乱了方寸，双手交叉地挡在脸前，准备硬抗，因为他没有想到应对的办法，加上攻击速度过快，根本不可能躲避开！

　　“轰隆！”

　　一声强大的爆破声，那如同圆月的玄气攻击最终消散，而郑海则是躺在递上，浑身如同被火烤过一般，甚至有几处衣服已经被彻底焚化，露出了腹部的肌肉。

　　“郑海！”

　　“郑海！”古风等人顿时大惊，绕过比赛台朝着郑海方向而去。

　　“不堪一击！”端木辉冷哼一声，准备下台，在他看来，这场比赛已经到此为止，根本没有可能再继续下去！

　　古风等人还没到郑海身边，只见他的手指在地面轻轻划动，猛然的一阵咳嗽，郑海长途一口气，吹起地面的灰尘，而他用尽力气双手撑地居然站了起来！

　　“郑海！”古风等人心中一阵跳动，受到那么强悍的一击郑海居然还能站起来？他的防御并没有那么强！那是什么让他能够再次站起来？

　　“你居然还能靠自己的力量站起来？看来我小看你了！”端木辉略微挑眉，嘴角画起一道弧线仍然不屑的说道。

　　“是他们的信任！我不能让伙伴们为我而感到耻辱！再来！”郑海擦掉脸上的一块黑灰，不服输的仰起头厉声喊道。

　　古风等人的眼睛猛然一睁，这还是他们认识的郑海吗？这还是那个玩世不恭，总是吊儿郎当满脑子都是女人的郑海吗？这一刻，仿佛郑海的一切负面形象全然消失，给人一种颇为高大的感觉！为了团队，他的意志力已经让人觉得折服了！

　　站在教学楼顶端观看比赛的曾伟峰欣慰的点头，“这几个孩子都很不简单！很不简单啊！即便是这场个人赛输掉，你也完全有毕业的资格！因为你的灵魂深处已经彻底融入了团队的意识，这才是一个玄灵师真正所应该具备的！”

　　再看场中，郑海的身体微微俯下，眼睛向上冷冷的看着端木辉，只见他的右脚在地面猛然一蹬，如同脱兔一般向端木辉冲来！

　　力量是依靠速度来释放，这一点郑海一直坚信不移！两辆马车相撞，如果都是以缓慢的速度向前像是，那必然不会造成强大的冲撞力，反之，如果两辆马车都是急速向前行驶，那碰撞后的结果将会惨不忍睹！

　　但是这一次，郑海错了！他注意到了力量的源泉是怎样产生，但却忽略了对手的强大防御能力！

　　在抵达端木辉身前的一瞬间，郑海的右拳紧握，向其左侧脸击打而去，但端木辉只是简单的一个挥手，郑海整个人向一侧倒地！


第96章 真正的可怕

　　厚重有力的冲击力让郑海觉得被击中部位变得麻木，而且这种麻木的感觉一直蔓延到了全身，落地扬起尘土，用力咳出一口鲜血，很显然，郑海受伤不轻。

　　端木辉冷冷笑了笑，满脸不屑道：“我说过，你不行！”

　　看到郑海如此模样，伙伴几人皆是大急，他们不担心比赛会输掉，此时担心的是郑海有没有大碍！

　　“郑海！你怎么样了？”古风等人有些焦急的问道。

　　几次大的喘息，郑海擦拭掉嘴角的血痕，嘴角微微咧了咧笑道：“死不了！”

　　“不如放弃吧！不要继续下去了！”鲁巧儿有些于心不忍，虽然郑海只是自己男人的好朋友，但这种友情上的关心也是必须的，谁都不愿意看到自己的朋友身受重伤而假装视而不见。

　　摆了摆手，感觉到身体还是没有恢复直觉，郑海竭尽全力从地面坐起，“不能给咱们小队丢人！就算是拼也要让他尝点苦头！”

　　端木辉大笑：“你认为自己真的有这样的能力吗？”

　　“那可说不定！”猛然瞪大眼睛，郑海从地面站立而起，身体周围冲起三道光环环绕，头顶的半长发无风自动，似乎先前的创伤根本就没有发生在他身上一样。

　　站在台下学生群中的控物玄灵师蓝斌冷哼一声，“现在的三星玄灵师越来越没有质量！这样的学生居然都能够突破！”

　　用力吐出一口气，作为宣威镇的一份子，加上自己本身的身份，郑海绝对不会原谅在这样的小比赛中输掉的自己，作为和古风一个团队的成员，郑海更加不能让自己的兄弟感到羞耻！

　　“你没有机会了！”端木辉突然感觉到郑海的眼神有些变化，那似乎是对自己自信的变化！人的潜力是不可估量的，要做到万无一失就要在他还没有反扑之前将其彻底压制！口中大喝一声：“月落西山！”

　　先前的攻击再次出现，一轮金黄色的圆月如同锁定了目标一般，疯狂的向郑海这边冲击而来！

　　“幽冥鬼步！”

　　郑海身体陡然光芒四射，那强烈的光芒将他整个身体全然包裹！眼看着那轮圆月即将要击中郑海，伙伴们都瞪大眼睛觉得难以置信，难道郑海要凭借自己的力量将端木辉的攻击生生抵挡下来？

　　结果是否定的！

　　作为一名刺客，敏锐的洞察力，矫健的身躯和迅雷般的速度无人能及，虽然郑海是只一名战士，但他的特长是融合了刺客和战士两种特性，力量上要强大于刺客，但速度上却要比纯正的战士快了许多，看到他淡然的神色，古风虽然觉得揪心，但还是对他抱有绝对的信任，相信郑海有能力去化解这次攻击的危机！

　　果不其然！郑海的脚步开始挪动，在那轮金色圆月只距离身前不到一米时，郑海的身体如同虚幻一般居然在原地消失不见！

　　站在教学楼最高端的曾伟峰也略微有些诧异，随即似乎明白了什么，点了点头说道：“宣威镇怎么可能会放任一个王的孩子学习一些普通功法？看来是他真正发挥实力的时候了！”

　　所有人的目光既然已经找不到郑海的踪影，那么只有将目标锁定在端木辉身上，因为郑海必须要攻击对手才会获得最终胜利，他的对手无意就是这个先前还在小瞧郑海的大块头！

　　一双眼睛如同恶魔一般出现在端木辉正前方，那眼神仿佛看到了死物一般让端木辉浑身发寒！倒吸一口两起，收回双手挥舞出去的动作，猛然向后猛退几步！

　　并不是端木辉没有能力去攻击，而是让他感到极其恐惧！出现在他面前的不是郑海的身体，而只有一双眼睛漂浮在那里，似乎郑海的身体真的消失不见一般，这样令人匪夷所思的画面，就算是端木辉有强大的攻击力量此时也忘记去施展了。

　　“怎么？就这些本事？”郑海的身体渐渐显露出来，只见他嘴角轻咧，“同样的招式使用一次或许奏效，但第二次就是自寻死路！”

　　是的，端木辉为了在最短时间内将郑海彻底压制，第二次释放的攻击已经耗费了他大量的玄气，而郑海虽然受到了两次强烈的攻击，身体有些伤痕，但他的玄气却极其充足，现在正是他真正反击的时候！

　　“幽灵！这家伙真是一个幽灵！”

　　“刚刚究竟发生了什么？他怎么会突然消失不见？”

　　“可怕！太可怕了！”场下的学生议论纷纷，古风等人也是满脸惊讶，这样的郑海他们还从来没有见过，就连一同在魔兽境内历练时也没有见过郑海施展这样的能力。

　　“死亡……恐惧！”郑海口中一字一字喊叫出来，玄气已经彻底包裹他的双手和双足，阴寒的气息实在让人感到非常不舒服！

　　端木辉先前的急促呼吸在这样充满寒意的蓄力过程中居然忘记继续，闭气震惊的看着面前似乎换了一个人的郑海。

　　“住手！”

　　正当这道攻击即将要释放出去的一瞬间，从教学楼顶跳下来一人，那人浑身白色着装打扮，白发银须，正是曾伟峰。

　　“大……大人！”郑海微微有些诧异，手中的玄气也随即消散的无影无踪。

　　曾伟峰身体准确无误的落在比赛台上，走到郑海身边轻轻摇头，“只是切磋比赛而已，没有必要使用那些！”

　　“大人，您……您怎么会知道？”郑海咽了咽喉咙。

　　“宣威镇的可怕之处人人得知，但究竟哪里可怕却很少有人知晓，不过侥幸，我经历过，所以知道那种可怕！留下手段，日后生死关头施展也不迟！”曾伟峰尽可能将面容调整到微笑，开口说道。

　　“大人！胜负未分，我并不认为他是我的对手！”端木辉似乎来了脾气，开口喊道。

　　“不需多言，你必败无疑！”曾伟峰只是随意的回了一句，他这句话让全场震惊，难道刚刚郑海刚刚即将施展的“死亡恐惧”真的有那么可怕？

　　这场战斗在单方极不情愿的情况下结束，而后的几场比赛虽然精彩绝伦，但真正让人期待的是古风的个人赛以及随后的团体比赛！


第97章 我来和你打！

　　巧合的是，古风的抽签比赛被安排到了最后一场，而他的对手恰巧正是控物玄灵师蓝斌所在的小队的一名三星玄灵师，职业为刺客！

　　面对刺客古风没什么好惧怕的，他本身以全职玄灵师的身份对于刺客职业所具备的能力皆尽掌握，而且又拥有刺客所没有的特殊攻击手段，虽然在校举办的比赛场上不允许使用武器，但这对古风并没有什么影响，反而有更多的优势。

　　刺客的瞬间杀伤能力较大，但轮到持久战将会不敌，这恰恰却是古风所擅长的。

　　面前这名刺客名叫范进，实力堪称在校所有学生当中最强的刺客，所以这场硬仗古风不能掉以轻心，必须要全力以赴打个漂亮！

　　吐纳一口气，古风冷冷的看着面前的对手。

　　范进的身材并不魁梧，一身职业的刺客衣着，但这种露出大腿的刺客装穿在一个男人身上怎么看怎么别扭，回头想想还是觉得冷月看起来比较性感。范进头顶的长发用一根黑色绳子束起，显得很是整齐，一米七左右的个头加上匀称的身材以及那双冰冷的眼睛犹如丛林中一头野豹，带给人矫健干练的感觉。

　　两人没有多余的话去交流，面对古风，范进心中有些打鼓，不管是从什么地方听说古风有怎么样的实力，但毕竟这是全校唯一一个四星玄灵师，而且还是全职，面对这样强大的存在恐怕就连蓝斌本人也不敢打包票一定能够获胜！

　　在老师的一声令下，比赛正式开始，所有人屏住呼吸，想要一睹从未上场的古风究竟会有怎样出色的表现！

　　范进率先施展了攻击，如同幻影的身体只是在转身之间就已经抵达了古风的身前，虽然手中并没有匕首，但他的食指和中指并拢，如同一把短刃一般直袭古风腰间软肋，那是致命的弱点，任何人都不可能承受的住这个部位正面受袭！

　　说时迟那时快，古风的速度也不会输给对方，右腿向后跨步，身体在无声中达到倾斜，而范进的手指擦过古风的腹部，这一次攻击落空，但他的空荡却呈现在了古风面前，只要随意一次攻击都足以让这名刺客倒地无法起身，但古风并没有这么做。

　　论速度自己不输给对方，论攻击力刺客自然不是战士的对手，而且古风又掌握其他一些他人所不具备的能力，这造就了此时的战局一面倒的情形。

　　“放弃吧，你不是我的对手！”在擦肩而过的瞬间，古风悄声在范进耳边说道。

　　身体微颤，以最短时间范进将自己的攻击收回，而后几个后空翻落在了远处，眼镜充满震撼的看着古风，用力咬了咬后槽牙，范进道：“就算是输我也不可能自己放弃，放手来吧，让我看看你究竟有多可怕有多强大！”

　　“好！有魄力！”一声吼叫，古风的衣服和长发无风自动，浑身上下金色的光芒不断闪耀，以精神力为中心，控制玄气在身体四周进行徘徊，那是蓄意待发的准备工作，只要玄气到达所必须的位置，随后的攻击则可以随心所欲！

　　一道光环逐渐显露，缠绕在古风的胸前，第二道光环也缓缓出现，缠绕着古风的腹部，紧接着第三道光环颇有使命感的将古风所拥有的男人的雄起全然包裹，那是男人真正的弱点。

　　所有学生以及在场的一些老师瞪大眼睛死死盯着古风，接下来的一幕才真正让人精神亢奋！一个五年级的学生达到四星玄灵师他们也只是听说但从来没有亲眼见过，如果属实，那么接下来将会出现第四道光环，那是四星玄灵师的标志性证明！

　　果不出所料，第四道光环如同一条刚刚从洞穴中探出头来的毒蛇一般缓缓向前爬动，在与尾部咬合的瞬间形成一道金色光环缠绕在古风的大腿部！

　　“真的是四星玄灵师！”

　　“他真的是五年级的学生吗？”

　　“太不可思议了！”惊叹声连绵不断，此时此刻，就连一些六年级的女学生看到古风此时的模样一个个也表现出一副陶醉的模样，拥有如此优秀潜质的男人哪个女人会不动芳心？而且话说回来，古风的长相模样并不差，这也是最关键的问题。

　　“我会全力以赴的！”古风的双手自然下垂，眼镜落在了对手范进身上，两人的目光对视，范进甚至觉得自己不敢去直接和他对视，那双深邃的眼镜里面有一种强势，会让人胆战心惊的强势！

　　咽了咽喉咙，范进做好了随时准备躲避的防守动作。

　　古风的脚步向前踏进，他没有选择快攻，而是等到距离范进一定位置达到自己攻击范围时再选择动手。

　　心中忐忑不安，范进的身体向后移动，只听得身后的蓝斌传来一声：“是输是赢给我上！我要看看他究竟有什么能耐！”

　　一咬牙，范进的身体一个反转，单臂形成半月式向正继续向前的古风横扫而来。

　　“啪！”

　　时间仿佛定格，这一击古风只是抬起了右手便组织了下来，下一刻，只见古风的腿如同长鞭一般向上翻起，这种速度虽然范进有能力躲避开，但他的手臂却被古风死死的抓住，根本不可能脱身！

　　情急时刻范进选择以反攻来破解，同样起腿试图和古风硬碰硬！

　　但是他错了，一个刺客怎么可能和一个拥有战士能力的全职玄灵师碰撞筋骨？那简直是自取其辱！

　　“咔！”一声脆响，范进瞪大眼睛一声长啸！

　　是的，他的腿在和古风的碰撞过程中产生裂痕，古风的力度掌握的很好，能够保证不会影响范进日后玄灵师的道路，但又巧妙的让他输掉了这场比赛！失去一条腿的刺客已经没有任何用处，更不可能还有能力继续比赛下去！

　　“好快！比蓝斌战斗所用的时间还要短！”

　　“只是一抬手而后一个踢腿就解决了战斗！”

　　古风虽然没有激烈的打斗，但他的冷静判断直接寻找到了刺客致命的弱点，只是那简单的一个攻击就让范进彻底失去战斗能力！

　　“我来和你打！”一声厉吼，一个人影跳上比赛台，所有人的目光均是落在了他的身上！


第98章 个人赛，全胜

　　可这并不是最让人感到惊讶的地方，此时古风的表现就显得格外瞩目，虽然只是一句话。

　　“想和我打？团体赛吧！个人赛你已经参与过，再者，一个控物玄灵师有资格向我挑战吗？”古风的心显得很是冰冷，让在场所有人都异常惊讶，这是从一向低调不愿招惹是非的古风口中说出来的话吗？

　　这些话虽然让古风这名全职玄灵师有了足够的霸气和无法严明的尊贵，但无形中带给人一种排斥感，只是众人并不了解古风，不了解他此时内心的真正想法。

　　看着古风从比赛台上一跃而下，蓝斌的手紧紧的攥在一起，眼睛如同嗜血的饿狼一般死盯着他，心中默默恨声道：团体赛，你将终结玄灵师的道路！

　　毫无疑问，古风越级参加毕业赛以全校最为突出的成绩胜出，锋芒全然盖过了被所有学生和老师公认的最强大的控物玄灵师蓝斌！

　　个人赛之后有三天调整时间，众学员所在的小队在这几日将会不断的商讨和演戏团体赛的作战计划，都希望能够在比赛中取得不错的成绩。

　　学员毕业后进入哪条途径完全取决于学府毕业前的最后考核，有幸者将会直接被月之国皇家所征用，那将会是无比荣耀的事情，谁都不愿落人之后。

　　“很难想象你会说出这样的话来！”鲁巧儿走到古风身边，用手轻轻挽住他的手臂，开口并没有责怪的意思，只有有几分不解，这似乎并不像是古风的作为。

　　只是转头看了看鲁巧儿，古风面带微笑，并没有做多解释。

　　后面的几场战斗虽然也称得上精彩绝伦，但始终无法有人能够超越古风和蓝斌两人的战斗时间，那只是短短的几次呼吸就将对手完全制服，这样的手段不是人人都可以掌握的。

　　戚黑和蒙亮并没有给古风这组猎杀小队丢脸，两人虽然也用了看家本领，但最终仍然以胜出结束，这让古风心中万分欣喜。

　　大获全胜！

　　拉着鲁巧儿，古风等一帮兄弟浩浩荡荡一同朝着宿舍楼方向而去，几个五年级的学生能在一些真正将要毕业的六年级学生面前大摇大摆的离开那是一件令人难以置信的事情，但他们几个人完全有这样的资格去自傲！

　　至于刚刚古风的傲慢纯属由他自己的想法，或许懂得古风意思的也只有默默观战的曾伟峰，他知道，作为一名玄灵师，保留自己的实力那是非常重要的，如果过多的展示自身的实力势必会让对方寻找到破绽，哪怕是一丝破绽，古风也不愿意留下，若是在场上和蓝斌过多口舌纠缠而最终两人没有正面交锋势必会被对方认为孬种没胆量，与其被人侮辱到不如自己高人一头，两者相比之下古风选择了后者。古风的沉稳和对事情的思考有了长足的进步，面对任何事情他总会在脑海中再三思量。

　　“差一点就给大家丢脸了。”郑海刚刚从治疗室回来，带着有些疼痛的身体往床上一躺，口中喃喃道。

　　上前几步趴在郑海身上，“说你是个变态一点都不为过，简直就是幽灵！”钱不易也不顾及郑海身体是否承受的住他这么一扑，咧着嘴笑道。

　　“哎呦……！”

　　一阵子嬉戏打闹，古风整了整脸色恢复严肃的表情看着这一个特殊的七人猎杀小队开口说道：“我们还不能放松，蓝斌那组猎杀小队有些真材实料，他既然放出话来要和我们最终对决，那我们绝对不能掉以轻心！”

　　“你就放心吧，控物玄灵师在你面前也只不过是小丑而已，不用去太计较他！”郑海满不在乎，在他心中，古风从最初不能修炼任何功法到如今的成就完全出乎意料之外，而且随着在学府的学习，对于玄灵师的一些知识逐步也有了相对的认识，全职玄灵师的高贵和难得他是知道的。

　　“你错了！”古风摇了摇头严厉训斥道：“情敌是失败的前兆，郑海，你的手段我们也都着实见到，的确让人匪夷所思，但你也不要忘了，你的胜利所付出的代价也是沉重的，如果不是最后亮出底牌，恐怕你没有任何胜算的把握！”

　　古风的一句话让郑海顿时哑言，先前还在为自己出其不意的表现沾沾自喜，顿时觉得自己把底牌亮出来的太早了，看来在团体赛这场真正的硬仗上也要打起十二分精神。

　　三天时间谁都没有偷懒，虽然时间短暂，但每个人都在巩固自己所掌握的一切能力，并且抽机会众人都会聚在一起商讨比赛过程中的战斗位置和攻击角色。

　　比赛前一日，曾伟峰办公室内。

　　“老师，您找我？”古风习惯性站立在办公室正中央位置，恭敬的行礼后开口问道。

　　“准备的怎么样了？”曾伟峰伏案在写着什么，并没有抬头去看古风，口中喃喃问道。

　　点了点头，古风回道：“十足把握！”

　　听到古风坚定的口气，曾伟峰抬起头来微微笑了笑，接着再次低下头，“有足够的信心是必须的，但也不能因为自己的特殊而忽略了对手的实力。”

　　“知道了，老师。”

　　过了些许时间，曾伟峰将刚刚写好的东西折叠起来装进一个信封内站起身来说道：“跟我去见一个人！”

　　“什么人？”古风颇感奇怪，临近比赛的前一天，曾伟峰不仅没有在战术方面给一些指导意见，反而要带自己去见什么人。

　　“一个你必须认识的人，月之国的骄傲！”曾伟峰的话音出，他的脸上透露出一股尊敬的神色，那种尊敬是自然而然流露出来的，没有半分做作。

　　带着疑惑，古风随着曾伟峰驾驭马车离开了学府，究竟是什么人能够被称之为月之国的骄傲？那会是怎样的一个人？


第99章 元浪

　　马车行驶的方向古风非常熟悉，那是离开月城的方向，记得五年前自己满身灰尘，衣衫褴褛的步入这座城市正是走的这扇城门，这让古风更加奇怪。

　　“老师，我们要去哪里？为什么要出城？”按耐不住心中的疑惑，古风终于再次开口问道。

　　曾伟峰似乎并不想多言语，只是简单回答道：“到了你自然知晓，不需要问太多。”

　　古风也识相的不再多嘴。

　　马车行驶了大约一个时辰，在一片小树林外停了下来，两人从马车上跳下来，吩咐车夫先行离开，并且交代不用来接，这才带着古风朝着小树林方向而去。

　　此时正值黄昏，天色虽然有些暗淡，但以玄灵师的目力也能看清一切。

　　小树林显得很是阴凉，而且没有明显的路，曾伟峰也是带着古风在其中七绕八绕，没有个固定的方向。

　　或许是两人的动静太大的缘故，小树林中几双眼睛注视着两人。

　　“诸位，不用再躲了，有些时日没来，还真找不到进去的路，劳烦诸位带路。”曾伟峰站定身子抬头向树林中几棵高大的树木顶端喊道。

　　听到曾伟峰的话，一道黑影以迅雷的速度出现在两人面前，看这人的穿着打扮着实有些惊艳，那是一个女人，一个年龄在三十多将近四十岁的女人，身着一身刺客专属服装，最突出的是大腿根露出的雪白肌肤，或许是长久的锻炼造成的结果，大腿的根部颇有线条的肌肉看起来给人一种美妙的感觉。

　　那冷艳的气质不用多看外表已经知道她的职业。

　　“艳，我带着学生古风前来拜访元浪大人！”曾伟峰显然认得这名女刺客，不过说话的口气有些平起平坐的感觉，这让古风很是奇怪，全职玄灵师的身份不是应该极其高贵的吗？怎么会对一个刺客职业的玄灵师如此？

　　“拜帖！”被称谓艳的女刺客面无表情的伸出纤细的手来，曾伟峰从怀中掏出先前在办公室写的那封信递了过去。

　　“在此等候！”声音刚落，艳已经消失在了原地，古风目力不错，看到了她如何离开，如果换做普通人或许会认为在这样的小树林当中遇到了女鬼。

　　并没有因为艳的离开而让树林中其他三人放松警惕，曾伟峰倒是不在乎，他来本来也没有恶意，而且他也甚至，元浪是不会拒绝自己前来拜访。

　　果不出所料，当艳再次出现在两人面前时脸上的表情变得温和了些，但仍然透露出一股冰凉感，古风甚至怀疑，是否女刺客都很冷淡，自己见到的男刺客也没有这样，而认识的女刺客大部分都是如此，且不说别人，单单学府的刺客老师冷月就是最好的例子。

　　仍然是一通乱绕，似乎这样是为了掩人耳目，但在这鸟不拉屎的地方又为了掩谁的耳目？

　　等到三人步入小树林的中心位置古风才真正明白过来先前为什么那么走，因为他现在早已经迷失了方向，这小树林说大不大但说小也不小，可也要比圆月学府的总面积大上好几倍，此时如果把古风放在树林外面让他自己进入，且不说林中有人看守，就算没人看守他也找不到准确的位置进入这里。

　　树林中央位置是一片空场，空场的正当中有一间茅草屋，草屋四周围着篱笆，其中养着不少奇异花草，闻芳香便知这些花草的珍贵，那不是普通花朵可以释放出来的味道，那是一种淡淡的幽香，有冥神清心的作用。

　　艳将两人送到篱笆之外，一个跳跃消失在了树林中，古风一直想问些什么，但还是忍了下来没有问。

　　“学生曾伟峰携小徒古风特来拜见元浪大人！”曾伟峰非常恭敬的拱手一个深鞠躬，不管屋中之人是否看到，但他这一礼拜的实在够份量！老师都如此，古风自然不敢大意，慌忙做出了最标准的拜礼，而且弯腰的深度更要超过曾伟峰几分。

　　“稍等！”屋中传来一声回应，古风两人正身静等。

　　片刻时间，从茅屋顶端冒起道道白烟，古风很是奇怪的看了看曾伟峰，后者似乎并不感到惊讶，没过多久，古风的鼻子就问道一股焦糊的味道，而后……

　　“野味是没有了，不过我这里有上等的好酒！”一名老者颇为狼狈的从茅屋中走了出来，开门的瞬间，屋内狼烟滚滚，距离甚远古风都能感觉到那辣眼的烟雾，但老者似乎并没有半分影响，不闭眼，而且眼中没有半点因为刺激而流出的眼泪，似乎刚刚从茅屋里走出来的并不是他。

　　古风吸口气，心中念叨着：该不会和老师一个癖好，偶尔喜欢下次厨，把美味变成毒药吧？

　　园中石凳，老者率先坐下，而后摆手示意古风和曾伟峰两人落座。

　　仔细打量，古风看清了老者的面貌。

　　一双细长的眼睛之中透露出一股历经沧桑的深邃，那是无法效仿的眼神，长发全白，但不像曾伟峰一般留着长须，从模样上看这元浪似乎要比曾伟峰还年轻少许。

　　元浪一身朴素的青衣长袍，虽朴素但却很是得体，给人的感觉真如同世外高人一般。

　　曾伟峰没敢坐下，古风自然也不能率先落座，而是站在其身边低着头一言不发。

　　“元浪大人，这位便是我收的弟子，您老给点拨点拨？”曾伟峰一脸恭敬的问道。

　　元浪将古黄色的大葫芦塞子拔开，一股扑鼻的酒香味顿时传递出来，而后才抬起头看了看古风。

　　“信中说他也是一名全职玄灵师？”元浪面容没有变化，淡淡的开口问道。

　　曾伟峰点头，“不错，他叫古风。”

　　不等曾伟峰提醒，古风再次躬身行礼：“拜见元浪大人！”

　　“全职玄灵师我见多了，伟峰。”元浪抬起头看向曾伟峰，眼中似乎透露出一股质疑：“你怎么就认为他够资格做你的徒弟？”


第100章 几大疑惑

　　“于情于理他都够资格！”曾伟峰的话没有半分迟疑，几乎是脱口而出。

　　元浪仰头饮一口美酒，而后将就直接抛向站立的曾伟峰：“但凡沾染到情理那就没有什么是合乎情理的，如非真才实学自然不会因情理而让你破例收徒。”擦拭掉嘴角残留的美酒，元浪接着说道：“喝完酒带他离开吧！”

　　“老师！”曾伟峰只觉得一股酸意由心中泛起，眼泪险些夺眶而出，接着也不顾什么礼数不礼数，大喝一声：“他是罗维的孩子！”

　　听到此话，元浪的身体为之一颤，顿然瞪大眼睛仔细打量古风，过了许久，声音才有些颤抖的说道：“你再说一遍！”

　　“老师，他是罗维的孩子！”曾伟峰再次重复。

　　元浪停顿片刻，这才闭眼轻轻摇头：“不可能，这不可能，那孩子……”

　　“老师，难道古和风您联想不到什么吗？”曾伟峰再次提醒道。

　　这次，元浪动容了，激动的站立起来，声音仍然有些颤抖：“真的是罗维和……和她的孩子？”

　　“千真万确！”曾伟峰坚定的点了点头回答道。

　　古风到现在为止还仍然处于一片混乱当中，其实有些事情他到现在还没有搞明白，曾伟峰所学是通过帝王赠与的书籍才有此番成就，为什么凭空多出来一个老师？这只是古风奇怪的一点。

　　另一点，自己的父亲是一名六星玄灵师这古风是知道的，但曾伟峰确是一名七星全职玄灵师，通过曾伟峰平日里的一些话语，古风也知道两人曾经是一个猎杀小队的人，但为什么实力悬殊会如此大？

　　有一点需要声明，且不可小看区区一星的差距，那可是天地一样的距离，想要逾越实属难上加难。

　　还有更重要的一点，风，母亲吗？那是自己的母亲吗？

　　而此时又令古风多出来一个疑惑点，为什么提到自己的父亲这被称之为月之国骄傲的元浪会如此激动？难道自己的父亲和这元浪也有什么渊源？

　　容不得古风多想，元浪快步走到他的面前，双手颇有力量的搭在古风肩膀上仔细端详，虽然夜已将至，但古风能够清晰看到，元浪的眼中有晶莹闪烁。

　　过了许久，元浪才长长叹出一口气，“哎，说到底是我让你父亲吃苦了！那些过错都是我造成的！”

　　“您说的过错是……？”古风终于忍不住开口问道。

　　可此时，曾伟峰开口阻止了一切，“那都是过去的事情，若不是你情我愿这种事情也不会发生，老师，您就不要再自责了。风儿现在还是孩子，有些事情还不到他知道的时候，您老也不要多心去想了。”

　　再次长叹，元浪仰起头忍住泪水的下滑。

　　“风儿对吗？”看到古风点头，元浪接着问道：“你父亲现在号码？”

　　古风的身体微微一阵，有些诧异的看着曾伟峰，眼中满是疑惑，难道元浪不知道自己的父亲已经去世？

　　看到曾伟峰无奈的点头，古风有些伤感道：“父亲五年前遇难，被人……杀死了。”

　　当一件难以想象的事情突然之间传递到耳朵里时总会让人感到天旋地转，古风能够明显感觉到自己的肩膀微微受理，那是元浪没有站稳造成的。

　　“徒儿！”一声长啸，元浪似乎受到了重大的打击一般，情绪已经不受自己控制，那充满强势的玄气顿时从其体内迸发而出，毫无征兆的冲击让古风的身体正面受力，第一反应就是自己无法承受，古风用最快的速度将自身玄气运行，四道光环环绕在身体周边，这才勉强抵挡了元浪只是因为情绪波动而产生的力量波动，但仍然觉得体内一阵翻滚。

　　似乎因为悲伤过度，元浪并没有注意到古风小小年纪便已经达到了四星玄灵师的程度，而且还是一名全职玄灵师。

　　“说！为什么不早些告诉我？为什么？”元浪的性情从先前的沉稳变为现在的激动完全是因为古风父亲古罗维的死讯，此时的他单手抓着曾伟峰的衣领满眼怒光，但泪水早已经不听使唤的流淌而下。

　　叹息低头，这是曾伟峰唯一可以做的，他的心中何尝不难过？那是自己最好的兄弟，虽然时隔多年，但曾伟峰始终不敢忘却，只是想要让古风有所成就，让自己的好徒儿凭借自己的实力去为父亲报仇，这也是作为儿子应做的事情，他不能逾越，虽然同时痛苦，但谁都无法想象，当初还只是还痛的古风是承受了怎样的通过艰难熬过来的。

　　“罗维是您最疼爱的徒弟，也是您亲自将他逐出师门的，任谁都知道您是处于好意，但他最终还是和风之间决裂，而又在五年前深受其害，没有向您禀报是怕您无法接受而伤心！”曾伟峰此时也已然无法控制自己的情绪，两个年迈之人相继哭泣让古风的心中若染百味，说不出的难受，任谁看到年迈之人哭泣都会无法接受，那是发自内心的不能严明的感觉。

　　“是谁？”顿然，元浪似乎恢复了理智，向后一步眼睛直勾勾的看着曾伟峰，他要知道是谁杀死了自己最疼爱却无心伤害到的徒弟。

　　“藏得很深，只是查到了肤浅的表皮。”曾伟峰开口说道。

　　“四魂何在？”抬起头，元浪高呼一声，那声音几乎可以穿透人的心扉，简简单单两次就让古风感受到了面前这人着实强大到无法估量。

　　声落，四道人影同时出现在古风三人面前，其中包含着刚刚见过的艳。

　　“你四人向伟峰了解事情的一切，在最短时间内查出凶手，我要亲手为我的徒儿雪恨！”元浪眯起眼睛，原本就细长的眼睛在此时看起来格外让人心底发毛。

　　古风一咬牙，“不！不要查！”


第101章 烈月瓶

　　“为何不要查？那是我徒儿！”元浪怒眉竖起，此刻悲伤贯穿心底，他已然忘却了面前之人的身份。

　　“可他是我父亲！我要亲手为父亲报仇！”古风毅然决然的仰起头，满脸坚决，他的决定是不可能改变的！

　　元浪身体一晃，他的心中猛然一阵激荡，眼睛的湿润已经毫无掩饰的出现在众人面前，良久，他一句话说不出口。

　　被成为艳的女刺客以及她身旁的三个同伴，也包括站立在一侧的曾伟峰一个个均是流露出了震惊的神色，他们的目光同时落在了古风身上。

　　且不说月之国，哪怕是整个炎月大陆，恐怕敢如此和元浪说话的人至今还不复存在，就算是月之国的帝王亲临此处也要对元浪躬身以表心中的敬意之情，可古风只是一个乳臭未干的毛头小子，居然赶在月之国最值得骄傲的玄灵师面前如此高声说话！

　　“赶……赶快向元浪大人道歉！”曾伟峰拉了拉古风的衣服，若是有外人在场，曾伟峰都会叫元浪一声大人，虽然在场所有人都知道两人之间的关系，但这已经形成一种自然的习惯。

　　闭上眼睛，元浪叹了口气抬起手摆了摆：“不必了，如果按年龄来算，这孩子应该是有十七八岁了吧？”再次看向古风，元浪的眼中多了几分慈祥，那是对当初徒弟愧疚的一种补偿，既然已经见不到最疼爱的徒弟，也只有将这份情感放在面前这个既陌生又熟悉的孩子身上。

　　“回大人的话，十七岁。”古风倒是显得有些生疏，将大人这两个字咬的格外清晰。

　　“十七岁便是四星玄灵师，伟峰，有没有外在的辅助？”元浪似乎并不在意古风的态度，转向曾伟峰发问。

　　摇了摇头，曾伟峰回答道：“完全是凭借他自身的努力，帝王曾经赠与的书籍他已然全部书记于心，只是修炼的路途需要循序渐进，着急不的，但他拥有现在的成绩已经令人感到惊讶了。”

　　元浪微微瞪眼，那是惊讶的表情，一个十七岁的孩子没有借助任何外在的帮助，但是凭借自己的努力就达到了如今的程度实在令人难以置信，先前因为得知古罗维遇难的消息心情有些不稳定，但达到元浪这种程度的强者在对自身情绪的控制上实在是非他人可比，短短时间便恢复了正常。

　　“非常好！孩子，留在我这里吧，为了你，也为了你父亲的仇！”元浪毫无顾忌，能够从他口中说出这样的话证明他着实看中了古风，可令在场诸位惊讶的是古风居然拒绝了！

　　“多谢大人的美意，但明日有毕业前的最后一场比赛，无论如何我也要参加，另外还有一件重要的事情等着我去做，所以我必须要离开！”

　　对于古风的话元浪并不感到意外，全职玄灵师的提高何其艰难？那是要比普通玄灵师多付出多少才有可能达到如今的程度？圆月学府十二岁入学他是知道的，古风能够在十七岁达到四星玄灵师就表示他有过人之处，就算是越级毕业也在情理之中，只是让他感到意外的是，在整个炎月大陆有人会拒绝自己亲自点拨这样难得的机会实在令人感到惊讶。

　　“机会只有一次，风儿，你要看清楚状况！”曾伟峰焦急的在古风身后拍了拍他的肩膀。

　　古风几乎是没有考虑的回答道：“老师，炎之国我必须要去！而且是马上！”

　　是的，古风的脑海中还在想着拥有让人神魂颠倒容貌的嫣然，而自己体内还留着她的晶核，就算是当初因为某些原因父亲留给自己的玄灵石落入嫣然手中，但机缘巧合之下不又回到了自己手中吗？此时更多的是古风对嫣然的担忧，一个失去晶核的魔兽还会拥有让人匪夷所思的力量吗？恐怕连自保的能力都不存在了。

　　虽然古风觉得这么做有些对不起巧儿，但心中的疑惑终归是要解开的，当日的一面之缘久久不能忘却，不是古风滥情，而是那深情的一吻古风感觉到是嫣然发自肺腑的，绝对没有半点虚情假意的掺杂，无论如何自己都必须要去查明嫣然是否平安无事。

　　“看来你心中有事。”元浪点了点头，“每个人都有自己成长的过程，只是所经历的过程当中遇到的事情多有不同，你的路自己选择，无人可以左右，但只要你愿意回来，你父亲在这里留下的遗憾我会毫无保留的施加在你的身上！”

　　最后一句话让古风心中暖意升腾，他也不是傻子，从先前的一切对话中古风也知道，面前的老者正是自己父亲和老师的恩师，而且可以看得出，自己的父亲在元浪心目中占据着很重要的位置，如果不是因为某些事情，恐怕现在父亲仍然留在这里，亦或是和曾伟峰在一起……

　　“谢谢您，爷爷！”古风深深一个鞠躬，表明了他的决心以及对面前老者的恭敬。

　　夜幕已经降临，普通人只能够模糊的看到人影，可夜色对于在场众人而言根本没有任何影响。

　　元浪不打招呼的进入屋内，片刻再次出现，他的手中多了一个白玉瓶，夜晚观察白玉瓶居然发现它在闪烁着晶莹的微弱光芒！

　　“烈月瓶！”

　　“烈月瓶！”

　　除了古风以外其余五人皆是瞪大眼睛倒吸一口凉气，万万没有想到，元浪居然会拿出这样的至宝，如果不出所料，这应该是要赠送给古风的礼物！

　　看着五人惊讶的表情，古风知道，元浪手中散发着温润白色光芒的瓶子绝非凡物，必然有其只得让人惊讶之处。

　　“大人，您……您要……”艳那双勾魂的媚眼直勾勾的盯着白玉瓶，但话出一般却没有说下去。

　　元浪没有去理会五人的惊讶，径直走到古风面前，将这被视为珍宝的白玉瓶递了过去，“拿着这个，当作是见面礼了，且不可小窥它的力量！”


第102章 慎重使用

　　“爷爷，这是‘烈月瓶’？这瓶子有什么特殊之处吗？”古风双手结果白色瓶子奇怪的问道。

　　“跟伟峰回去吧，我想他对此应该非常了解。”摆了摆手，元浪一声叹气道：“我累了，需要休息。”

　　或许他真的累了，古罗维之死对他的打击可谓是巨大的，死去多年的心爱徒儿没想到今日才得知消息！这对于一个老人而言是无法承受的，也是极为痛心的！

　　看了看老师，古风深深一个鞠躬，刚刚艳和她的三个伙伴以及曾伟峰都表现出了惊讶的神色，那必然可以证明这个烈月瓶不是普通凡物，元浪将它赠送给自己自然要表现出恭敬和感谢之意。

　　“谢谢爷爷！”话落，古风做出了一件让在场所有人都及其震惊的举动，就连元浪也不例外，瞪大眼睛难以置信。

　　只见他手腕处那古朴的手镯稍有光芒闪动，随后，烈月瓶便消失不见！

　　元浪倒吸一口凉气，险些将眼珠子从眼眶里瞪出来，惊呼一声：“你……你是怎么做到的？”

　　这既然是曾伟峰的老师，也是自己父亲的恩人，古风觉得他并不会有恶意，索性将实情道了出来。

　　晃动手上那并不起眼的镯子，古风解释道：“因为机缘巧合之下得到了这件宝贝，这是一位好朋友相赠，其中有巨大的空间，可以承载想象不到的数量的物品！”

　　“你那位朋友姓甚名谁？”元浪慌忙询问道。

　　古风摇了摇头回答道：“它没有姓名，是一只在魔兽境内相识的魔兽朋友，虽然最初有一定的危险，不过相处时间久了渐渐有了感情，临走之前便把这手镯赠送与我了。”

　　元浪的连少稍有失望，曾伟峰皱眉问道：“元浪大人，您怎么了？”

　　轻摇头，元浪再次叹气：“没什么，原以为风儿遇到了我多年的好友，没想到只是一直魔兽。”

　　“好友？爷爷？您为什么看到这可以储放物品的手镯会联想到自己的朋友？难不成这是他的物品？”古风更加疑惑起来。

　　“不，这手镯我从未见过，但我那朋友却是可以炼制出这种空间物品的高人，只是分别已然数十年至今毫无音讯。哦，那烈月瓶也正是出自他的手笔。”

　　古风心中明了，自己的到来勾起了这位隐居多年的老人两件往事，他的心里多少也有些不好受。

　　殊不知，古风是身在此处，若是其他地方，但是这手镯或者烈月瓶任何一件，都会引起一场血雨腥风，那将会是所有玄灵师争相想要抢夺之物！

　　宝物往往会落在无贪心无杂念的人手中，而恰恰古风正是这样的人。

　　告别了老人元浪，古风随着老师漫步在城池之外廖无人烟之地，夜幕的黑影早已经覆盖了整片大陆，林中的昆虫扩开胸肺拼命鸣叫着。

　　这一路上，古风确切的闻到了烈月瓶的具体妙用，而且也令他吃惊的合不拢嘴。

　　烈月瓶是可以利用玄气控制而后收取与持有者同等实力的魔兽的珍贵法宝！

　　虽然将魔兽收入其中，但并不至于要了它的命，烈月瓶真正值得让人称赞的是它有一种驯化功能，被收入瓶中的魔兽经过时间的磨砺渐渐消除自主意识，而被潜移默化的灌输另一种意识，最终被持有者所支派所用。

　　也就是说，拥有了烈月瓶就等于拥有了可以和你并肩作战的魔兽，古风这次真的是得到宝贝了！

　　只是也有其弊端，而且结局最终还有些残忍。

　　瓶中最多可以储存三只魔兽，若是实力增加想要收入更强大的魔兽就必须将原有的魔兽杀死！否则根本不可能往其中添加！原因很简单，原有的魔兽被收入和驯化就等于与之合二为一，让它和烈月瓶产生决裂也只有死亡这一个办法，否则根本不可能！

　　“东西虽好，看来还是需要慎重使用！”古风有些沮丧，因为他不忍心杀死魔兽，主要是他的朋友当中不仅有大龙和小龙，还有不知是爱是恨的嫣然以及小妖。

　　“那就等到你实力足够强大时再去使用，那就避免了不忍，但正如你所说，一定要慎重，收取一只魔兽就等于收取了一条生命！”

　　“我记住了，老师！”古风重重点头，在他看来，只要是被收入其中的魔兽能够和自己并肩作战那就是朋友，对待朋友古风做出不出残忍的事情，所以还是暂时不去触碰这东西为妙，就让他暂时在手镯内静静的躺着吧。

　　两人步行回到学府已然深夜，宿舍也早是一片漆黑，古风蹑手蹑脚进入宿舍，而后躺在床上，他今天无心再去修炼，脑海中想着今天所发生的事情。

　　用手揉了揉脑袋，将一切杂念抛开。

　　“明天！蓝斌，让我见识见识你的手段吧！”古风顿时觉得自己心中一团热火燃烧，那对战斗的渴望已经达到了极致！

　　这不仅是对战斗的渴望，更是对自身实力提高的渴望，只有那样才有资格说去为父亲和全村人报仇！只有那样才能保证在到达炎之国以后平安无事。

　　随后的事情都是未知，古风只需要用心去面对明天的团体赛！

　　出奇的，古风并不是第一个从睡梦中苏醒的，这一夜，他梦到了父亲，梦到了自己拉着父亲的手站在悬崖边缘瞭望远方，父子两人聊了很多，但一觉醒来他却印象很模糊，根本想不起来究竟说了些什么，总之古风在梦中流泪了。

　　“古风！你昨晚干什么去了？怎么到现在还不起床？再不起来学府食堂就没饭吃了！”郑海在一边叫嚷着，平常都是古风叫他们起床，这反过来还真是头一次。

　　鲁巧儿不请自来，当发现古风仍然睡眼惺忪有些不悦了。

　　“怎么这么不把团体赛当回事？古风，你可不要轻敌啊！”

　　“就是！”这是，戚黑和蒙亮两人也踱步而来，前者道：“虽然你现在被公认为学府最强大的玄灵师，但团体赛你是灵魂，我们的一切都要依靠你来指挥完成，你可不能大意啊！”

　　挠了挠头，古风有些不好意思起来，“难得起晚一次，居然被你们无休止的数落！好啦！起来啦！”


第103章 七人组猎杀小队

　　饭菜的确有够凉的，不过众人倒是不在意，随意扒拉几口匆匆回到宿舍商量作战时的战斗位置。

　　“为我们的小队取一个漂亮的名字吧？”鲁巧儿提议道：“其他猎杀小队都是有名字的！”

　　“叫什么好呢？”众人陷入了沉思中，名字取好以后就是永久的名字，哪怕日后毕业也已然要用这样的名字在炎月大陆上行走，如果没有固定而且漂亮的名字，恐怕也不会有人记得这个特殊的七人猎杀小队。

　　“不如叫雄壮猎杀小队！”钱不易举手笑道。

　　“雄你个头！”一巴掌拍打在钱不易头上，郑海笑骂道：“还不如叫穴深！”

　　“行了，你们别闹了，距离比赛时间也快到了，大家抓紧时间想想！”古风提醒道。

　　“我倒是有个名字，不知道你们怎么看！”吕山一向不喜欢主动发言，但自从家里那件事情解决之后他整个人变了许多，虽然还是有些腼腆，但却开朗了很多。

　　“说来听听。”

　　看了看在场六人，吕山笑道：“其实我觉得七人组就不错。”

　　“七人组？”古风等人异口同声重复了一遍。

　　“也对！”古风笑道：“反正我们是七个人，叫七人组也没什么不对，大家觉得怎么样？”

　　“我没意见。”戚黑点头说道。

　　蒙亮一耸肩，“大家没意见我也没意见。”

　　“你么几个呢？”古风看了看郑海，钱不易和鲁巧儿问道。

　　“七人组也不错，最起码有个名字，不过大家也应该为自己个人想一个称号！团队虽然有团队的称号，但个人也应该有拿得出手的名字，叫起来要响亮而且要好听的！”巧儿笑着说道。

　　“是的，个人的确应该有自己的一个称号，老师虽然被外人称呼为大人，但实际上在曾经，他‘笑面阎罗’的称号也是很响亮的！”古风说道。

　　“笑面阎罗？你怎么知道的？”郑海觉得这个名字有些稀奇古怪，疑惑的问道。

　　“不知道，反正以前听老师谈起过，还是不要操心别的，先想想我们自己的吧，猎杀小队就命名为七人组，我们个人再想一个个人称号，在比赛结束以后大家再商量。”

　　离开宿舍，此时校园操场已经聚集了一部分人。

　　在比赛开始之前，学府内来了一位不速之客，他的容貌倒是和郑海有几分相似，但他此次前来的目的不是为了寻找郑海，而是古风！

　　由于低年级学生已经外出进行历练，在校的学生数量并不算多，只有即将毕业的六年级学生以及刚刚入校不久还没有资格外出踏上魔兽境内的一年级学生。

　　今日是毕业前比赛的团体赛，为了让那些刚入校的学生更早的认识到玄灵师的强大，这些刚刚入校的一年级学生有幸观摩了这场比赛，而这样的待遇古风所在的这一届学生曾经在一年级时是没有的。

　　“今日团体赛首场，由越级比赛的五年级七人组猎杀小队对抗六年级寒流猎杀小队！”

　　首场比赛就上场这是古风等人没有想到的，不过既然是如此安排他们也只能照做，但这个五年级由七人组成的猎杀小队倒是惹来了不少争议，任何人都知道，一个标准的猎杀小队成员只有六人，其中以一人作为指挥者，其余五人根据指挥者的安排和在战斗中的细节进行配合，这七人猎杀小队的确是少之又少，恐怕也只有曾经历史上出现过一个而已。

　　“老师，这不公平！猎杀小队不是只应该有六人吗？为什么他们会有七人？”寒流猎杀小队的领头学生有些不满的问道。

　　负责主持的老师只是笑了笑：“如果你们觉得再添加一个人可以做到相互之间配合默契的话，我并没有阻拦的意思，但要记清楚一点，在校的最后一场比赛是会被计入学籍的，即便是日后，你们仍然要以七人的团队面世，否则责被认定为不完整的猎杀小队而取消你们团体资格！”

　　“这……”这名学生瞪大眼睛，他实在没有想到这一点，赛前如果没有做好决定，在比赛过程中更改显然是来不及了，在这个世界上，一个猎杀小队如果队员死亡或者失踪，那么整个小队将会被认定解散。

　　就比如曾伟峰曾经所在的小队，由于老师元浪的决定，古风的父亲古罗维离开了，而他们的猎杀小队也随之解散，这是无法复合的，除非队员再次齐聚！只可惜，古罗维已经不可能再次出现了。

　　有意见归有意见，但比赛还是要进行的。

　　古风以指挥者的身份率先踱步上了比赛台，随后跟上的是吕山，两人并排站在最前端位置，他们两个是整个小队的主战成员，吕山的强大是众所周知的，标准的强攻型战士，而古风则是一名全职玄灵师，队伍当中的任何一个角色他都能够担任，只是现在能力突出的也只有战士这一职业，因为自身达到四星玄灵师也是本身攻击能力有所提高才出现的奇迹，至于其他一些副职，古风还没有达到应该掌握的极致，他还是需要继续努力。

　　随两人之后，郑海、戚黑、鲁巧儿和蒙亮相继上台。

　　郑海虽身为战士职业，但却比一般战士速度敏捷，属于敏攻战士，而相比于刺客，他的速度虽然不及，但却有刺客没有的防御能力，至于戚黑，纯粹一个刺客，不过这身露着大腿根的刺客专用服饰却显得有些扎眼别扭。

　　两人分左右把鲁巧儿和蒙亮包裹在中间，治疗师和辅助师没有任何攻击能力，郑海和戚黑起到侧面攻击的保护作用，而钱不易则是站立在了队伍的最后，这是七人经过再三商定以后才做出的最好排列决定。

　　队伍的排列分成了前二，中四，后一。

　　至于对手寒流猎杀小队的排列属于比较传统的排列方式，分一，二，三。

　　小队的指挥者站立首位，身后两名强攻战士，队伍的最后左右两名女刺客，中间一名女治疗师。


第104章 刺客的煞星

　　在老师的一声令下，比赛正式开始！

　　场上十三人身体同时释放出玄气，层层光环环绕在每个人身体周边，但在场的十三人只有一人却是例外特殊的。

　　古风的体表，四道光环看起来格外耀眼，五年级的学生，而且作为一名全职玄灵师想要超越其他普通玄灵师所要付出的将会更多，但他通过自身的努力和好命的际遇做到了！

　　若要胜，出手必然要快！按照早先商量好的战术，古风双手一摆，戚黑和郑海两人向前几步，与古风和吕山并行站立，队形瞬间改变。

　　向前快速踏出几步，古风和吕山对视一眼相互点头，而后以极其迅猛的速度率先冲向了对手！

　　这突如其来的强势攻击让对放猎杀小队有些错愕，不过毕竟是在魔兽境内历练过的，经过的战斗也是数之不尽，在面对突如其来的攻击时他们有自己的防御措施！

　　为首的指挥者大喝一声，体表爆出一股强横的玄气，如同冲击波一般试图想要减缓古风和吕山的速度，与此同时，身后两名战士则是快速上前想要凭借自身的实力与古风和吕山来一次正面对抗。

　　只可惜他们所较量的对手一人是以强攻战士著称的吕山，强横的臂力以及无法超越的强大玄气随着力量的冲击，爆发性力量和对手的拳头碰撞在了一起。

　　被震痛的拳头不断的颤抖着，吕山却似乎没事人一般，仍然如同坦克一般向前疯狂冲劲，与他对抗的战士根本不敌！没有人知道为什么吕山会拥有如此强大的力量，也没有人知道为什么同为战士，而吕山却更胜一筹！

　　另一边，面对古风的那名战士也不好受，三星玄灵师对抗四星玄灵师这本身就是不平衡的战斗，根本没有耗费任何力气，古风在学习的《体师篇》当中掌握的最简单的攻击，向前冲击一拳，紧紧只是这一拳，与之对抗的战士根本无法抵抗和闪避，因为古风的速度堪比刺客！

　　“破！”古风口中大喝一声，对手战士如同一颗炮弹一般，向后顿然飞去！

　　为首的指挥者慌忙去接下自己的对手，队伍当中的治疗师以最快的速度去探查伤势并且治疗，此时才是真正考研一名治疗师的时候，她必须要在战斗当中以最快最娴熟的手法将队友治疗，虽然无法全然恢复伤势，但至少要保证队友的再次能够恢复战斗力。

　　只可惜，四星玄灵师和三星玄灵师之间的差距迫使她根本无法在第一时间查询到队友的伤痛准确位置究竟在哪里，似乎那一拳击打的部位并没有明显的伤痕！

　　一时间，古风和吕山所面对的对手队伍瞬间两人暂时失去了战斗能力！

　　退后几步，古风和吕山回到了自己的队伍当中，郑海和戚黑也再次回归原位，先前他们只是暂时弥补前方空缺而已。

　　整个过程用了紧紧数秒钟时间，就只是这数秒钟时间，对手已经心惊胆战，因为那两人就真的如同时所向披靡的坦克一般，用横冲直撞来形容一点都不为过。

　　比赛台下的六年级学生纷纷露出了惊讶的神色，这还真是先前古风的风格，以最快的速度解决战斗，只是不知道为什么，他会给对手留下喘息的余地。俗话说：趁你病要你命！乘胜追击或许这场战斗毫无疑问就可以终结。

　　其实不然，古风想要给自己的七人组每个人一个展示自己的机会，况且单一一个人的攻击方式不能太多暴露，因为自己队伍是第一个出战，难免会被其他猎杀小队进行分析从而破解，毕竟自己还不是强大到无视任何人的地步。

　　郑海，戚黑出手了！

　　对方的一名队员还在被治疗师治疗的同时，两名如同幽灵般的身影以令人震惊的速度向前疾步而去。

　　“快！拦住他们！”对方的指挥者慌忙大喝一声，队伍当中的两名女刺客体表光环再次强盛，以同样诡异的速度急速迎了上去。

　　惨！女人在这两个极其猥琐的家伙面前难道还会有好果子吃？

　　本身实力就在同一平行线，加上戚黑和郑海均是男人，男人的体质本身就要比女人强大一些，在来回几个碰撞之下，面对戚黑的女刺客已经被锁住喉咙，不需要继续下去，因为在真正的战场上她就形同一个死人，只需要将玄气凝聚手指用力捏下去，这女刺客必然会断喉而亡！

　　至于郑海这边的情况更是惨不忍睹，“幽冥鬼步”的诡异实在让人捉摸不透，女刺客很是诧异，明明自己才是真正的刺客，而郑海只是敏攻战士，却无论如何都无法触碰到他，反而被郑海不断在自己身上占便宜。

　　淫秽的词语也不断从郑海口中说出，面对一名女人根本没有压力，而且又有后方古风等人的助阵，难道还会向起初的个人赛那样有惧怕感？

　　“摸脸！”

　　“袭胸！”

　　“拍大腿！”郑海倒是乐开了花，女刺客由于受过体质上的训练，所以肉感的感性要比普通女人好了许多。

　　“色狼！混蛋！”女刺客气的哇哇直叫，却一点办法都没有，郑海的幽冥鬼步实在让人捉摸不透！

　　他的特殊之处就在于使用特殊步伐和普通刺客相比更胜一筹，防御和体质要比刺客强大许多，这简直就是刺客的煞星，噩梦！

　　“停！我们……我们认输！认输！”

　　猥琐的战斗方式让对方猎杀小队实在是无法承受，而且己方的战士又暂时无法恢复战斗力，作为指挥者的带领着根本无法展示自己的强大，这场战斗在鲁巧儿和蒙亮两人没有出手的情况下轻而易举的解决了。

　　“学长，您不必介怀七人的猎杀小队有什么便宜可占，我七人组出手的，只有四人。”古风担心对方因为自己猎杀小队的人多而心有不服。

　　对方指挥者冷冷一眼：“若不是你是一名四星玄灵师，这场战斗说不定会是另外一种结果！”

　　“那这也是靠我自己的努力和不断修炼得来的实力！”

　　古风的一句话让对方无话可说，扶着两名受伤的战士以及两名满脸通红的女刺客，寒流猎杀小队以失败结束了这场比赛。

　　“哇，这几个学长好厉害！”

　　“是啊！真是厉害！我励志也要做一名敏攻战士！居然可以在女刺客身上占到这么多便宜，好羡慕！”

　　一年级刚入学的学员当中传来了沸沸扬扬的叫喊声。


第105章 宣威王来访

　　场下，蓝斌眼睛一眨不眨的看完了整场战斗，但古风这七人组根本没有发挥出真实的实力，而是依靠本身队伍的强势加上个人的特长赢得了这场比赛，与其说是上场比赛，不如说是他们在场上的一场表演秀，无从分析！特别是郑海出手时，那根本就是一个恶棍色魔在调息一名女刺客！

　　“大家干的不错！”古风咧嘴笑了笑，要的就是这种效果，让对手看不清自己的套路摸不清自己的战斗思维，这才是一个猎杀小队真正可怕的地方。

　　依然站在教学楼楼顶的曾伟峰也是满脸的欣慰，几个学生如果真的独自离开学府踏上炎之国的路程让他也少有放心了，只是不知什么时候，他的身后突然出现了一人！

　　“曾大人，和你聊聊？”那声音充满威严，强横的霸气即便是声音不大也让人觉得心中猛然一震！慌忙回头，能够在自己毫无察觉的情况下出现的人必然是强者！

　　“宣威王，您怎么会在这里？”曾伟峰瞪大眼睛看着面前突然出现的人，在整个炎月大陆，如果说自己的师父元浪是举足轻重的人物，那么面前这位宣威王则是让人闻风丧胆的人物！

　　宣威王，原名郑宣威，宣威镇的领袖人物！城镇中所有人个个身怀绝技，六星以上高手更是数不胜数，而郑宣威本人更是达到了无人得知的强大实力，与之对决过的人，活着的恐怕世界上也只有曾伟峰一人了。

　　这郑宣威也不是别人，正是古风的好兄弟郑海生父！

　　曾伟峰无心再去观看比赛，恭敬的带着郑宣威来到了办公室，在整个月之国乃至整片炎月大陆，他最尊敬的就只有老师元浪以及面前的宣威王！

　　“宣威王此次前来是否是为了孩子们打算前往炎之国这件事情？”曾伟峰心中有所猜测，除了郑海以外，他实在想不到有谁能够让如此举足轻重的人物出现。

　　“你说的没错！阻止这件事情！”郑宣威眉宇间透露出的那股霸气实在让人无法敢开口去反驳什么。

　　曾伟峰甚至不敢落座，一名老者，而且是一名七星全职玄灵师的老者站在一名中年男子身边而且表现的如此恭敬，这场景看起来有些奇怪，但这中年人完全有这样的资本和自傲的本钱！

　　用力咽了咽喉咙，曾伟峰回答道：“可孩子们心意已决，您应该也知道，他们这次申请提前毕业已经得到了学府和帝王的同意！”

　　“帝王那边我自会亲自去说，比赛之后让他们继续留校学习，至于古风……”顿了顿，郑宣威道：“可以让他独自离开，至少对他是一种磨练。”

　　“为……为什么！”曾伟峰有些迟疑，他知道宣威王疼爱自己的儿子，担心儿子在外会有不测，但郑海身边不是一直有高手暗中保护吗？可为什么会阻止他们一同离开而却不反对古风独子前往炎之国？

　　“想要在日后进入宣威镇，他必须经历一番生死磨难，否则根本没有资格！”

　　曾伟峰倒吸一口凉气，如此直白的说明意思，郑宣威看来心意已定，是想要让古风在经历一番磨难之后加入到宣威镇这一方神秘的势力当中！

　　“可……可他也是被帝王所看中的人，恐怕这件事情会惹到帝王的不悦。”

　　“无需多言！这件事情就这么定了！帝王若有意见让他自己前往宣威镇找我理论！”

　　霸气！十足的霸气！月之国有谁敢如此口无遮拦说出这番话？再者说，他的话简直就是开玩笑，别说是帝王，就算是让元浪这样人物恐怕也不敢独自一人前往宣威镇，那可是有去无回的地方！上次如果不是因为郑海的缘故，恐怕谁都没有资格踏入宣威镇一步！

　　起身，郑宣威大摇大摆的离开了，留下曾伟峰在这里发愣，甚至忘了出门相送。他的心里还深深的记得曾经，那可怕的“死亡恐惧”几乎是让人生不如此的感觉，每次想到这件事情背后都不由的一阵寒意！

　　过了许久，重重一声叹气，“唉！也只能这样了！风儿执意要离开的决心没有谁能够改变，况且他体内的魔兽晶核也和想要前去寻找的魔兽有关，如果一直让晶核留在体内恐怕日后会有麻烦！”

　　曾伟峰惆怅的不是让古风独自一人上路，因为在月之国的月城，古风也并不见得就会安全，慕容世家丧子，慕容燕峰绝对不会善罢甘休，必然会想尽一切办法将古风铲除掉，所以让他离开也未必就是一件坏事。

　　只是上次为了寻找古风，身边所有六星以上实力的玄灵师均已落难，再没有合适的人选前去保护他了，难不成自己亲自跟随？这显然是不可能的事情，且不说学府的一切事物，以自己身份前往炎之国恐怕会带来更多的麻烦！

　　比赛还在继续进行着，古风也一场不落的仔细观察参赛的猎杀小队，只是在此过程中他着重仔细观看了蓝斌所在的名为“噩梦猎杀小队”的战斗，和自己一样，他们都没有使出全力，而是凭借这一些特殊手段将对手制服，根本无法分析。

　　按照规定，每一场的淘汰之后，在比赛进行大半，最终选出了两个猎杀小队作为最后争夺桂冠的争斗赛！

　　毫无疑问，这两个猎杀小队分别是七人组猎杀小队和噩梦猎杀小队！

　　“明日之赛是决定最终获胜者的比赛，两个猎杀小队要做到足够的休养！”老师的话语落后转身离开了，留下一帮学生在那里议论纷纷，每个人都有自己看好的队伍，两个小队之间的对垒绝对让人兴奋和期待，同是学府当中最大的黑马队伍，谁胜谁负还是未知数，甚至有些学生居然以此为赌，但却只是暗中进行，若是被学府得知赌博之事，恐怕遭受到严厉的处分！

　　“明日之战，期待自己别被断了玄灵师这条路！”蓝斌的傲慢是骨子里散发出来的，控物玄灵师的稀少让他觉得自己必然是独一无二的存在，即便是面对古风这样的全职玄灵师也一样不被他放在眼里！


第106章 孤独只是暂时的

　　古风没有说什么，两方队伍的队员纷纷想对方投去了狠辣的神色，谁都不服谁这是必然，十七八岁的年龄争强好胜是难以避免的，这也是激励他们日后成就的一种心理，虽然对校风而言不是好事，但对于即将毕业的学生不是什么坏事。

　　宿舍。

　　“咱们真实牛逼啊！短短时间就结束了战斗！”郑海欢呼雀跃一般手舞足蹈着，团队之间的合作虽然这只是第一次，但结果很令人满意，虽然还是有些生疏，但早就策划好的攻击方法的确起到了不错的效果。

　　“不要高兴的太早！我们根本没有看到蓝斌所在的噩梦猎杀小队真正的实力！他们才是这次最难解决的对手！”古风在一边提醒道。

　　“怕他们作甚？那种程度的攻击在我身上根本起不到作用！”钱不易咧着嘴，很显然他对蓝斌的猎杀小队根本不屑一顾。

　　“骄兵必败的道理难道你们不懂吗？现在高兴还为时过早！还有一点你们要记清楚，在比赛前我们可是经过反复的策划才达到了预期的目的，如果日后在炎月大陆或者在魔兽境内遇到突如其来的危险，对方可不会给我们机会去商讨什么应对的办法，我必须重申一点，默契，默契很重要，只有相互之间的配合达到天衣无缝才能真正称之为一个不错的猎杀小队，再者说，我们现在的实力难道已经到达可以自傲的地步吗？”故鞥的一席话让众人顿时心中觉得惭愧，炎月大陆强者数不胜数，仅仅三星玄灵师的实力的确没有什么值得骄傲的地方。

　　古风这名四星全职玄灵师尚且如此谦虚谨慎，众人更应该提高警惕。

　　“明天的比赛至关重要，大家好好休息吧，今天都不要再修炼，否则明日体力不支那才是真的完蛋了！”古风提醒道。

　　众人点头，鲁巧儿虽然不舍离开古风，但也没有办法，戚黑和蒙亮两人也回到了自己宿舍。

　　“风儿，跟我出来一下。”曾伟峰在门外喊叫一声，正在走神想事情的古风一骨碌从床上跳了下来跑了出去。

　　“老师，有事吗？”

　　“唉！”仍然是一声叹气，前思后想，这件事情虽然郑宣威起到了一定的震慑作用，但如果古风真的有幸进入宣威镇，那么日后的安危问题就根本无需多考虑，作为老师，他能够到的也只是在古风前期需要帮助和保护的时候在其身边，日后还是需要他自己去闯，帝王虽然有心栽培自己的徒弟，但相比之下，宣威镇似乎才是真正值得考虑的地方，只不过古风要面临一些他人所不能的考研和磨练，毕竟天下没有免费的午餐！

　　“是不是出了什么事情？老师您的脸色看起来不太好看。”古风关切的问道，长时间的接触，曾伟峰的一言一行古风都能够猜出个大概，对这位长者他是发自内心的关心和尊重。

　　“有一件事情可能要和你原本打算的结果有所不同。”背着手，曾伟峰在前面走着，古风跟在后面。

　　“什么事？难道是和提前毕业有关？”古风皱眉问道。

　　两人来到校园的花园内，坐在石凳上，曾伟峰把一些话向古风说明，只不过他隐瞒了一些事情，并没有告诉古风郑宣威到来这件事。

　　“您是说只能我自己一个人上路吗？我的伙伴们不能跟我一同前去？”古风有些难以置信，他很难相信依靠个人力量会有什么作为，况且这次前往炎之国是为了救人，一己之力难道真的可以完成吗？况且古风根本不知道对方的目的和实力，万一有个意外，别说救人，就连自己父亲的仇恨恐怕也只能等到下辈子来报了！

　　“你有没有想过一个问题？郑海的父亲会同意他跟你一同前往炎之国吗？还有，巧儿的家人难道会这么放心你们一同出行？这件事情不是单方面的自愿就可以做出决断的！”

　　古风微微一怔，是啊，作为月城一大实力的五义堂难道会任由自己的女儿胡闹跟着还不能肯定是不是女婿的自己一同去经历为知的危险，而且扪心自问，古风也不愿意鲁巧儿随着自己一同以身犯险，加上这次要去救的人本身就令巧儿心中不悦，难免见到以后会有什么事情发生。

　　而郑海的神秘身份古风早有感觉，那奇怪的令牌加上一直隐藏暗处的高手都证明了他的身份，这么一个被父亲重视的人物会允许他跟随自己吗？

　　“老师您说的对！且不说他们两个，吕山不是还有母亲要照顾吗？我不能这么自私！不能因为自己的事情而让他们踏上未知的道路！钱不易怎么说也是独生子，他父亲家大业大，相信叔叔也会担心他会出什么事情，炎之国……”古风笑了笑：“那会是怎样一个地方呢？真不知道自己会不会活着回来！”

　　“风儿……”曾伟峰的心中一阵悸动，接着说道：“我会想办法让他们留在学府继续学习，而你……权当是一次对自己的磨砺吧？”曾伟峰也很难做出决定，无子无女的他早就把古风当作自己的孩子来看待，为了他茁壮的成长，作为老师的确付出了不少，如今实在没有其他办法，而且古风的脾气和秉性曾伟峰再了解不过了，他没有抱希望能够让古风放弃前往炎之国去打探那只媚狐的下落。

　　“没关系！如果不经历一些事情还谈何为父亲报仇？不过老师，您能不能答应我一件事情？”古风咬了咬牙齿做出了最后的决定。

　　“什么事？”

　　“转告爷爷一声，就说风儿感谢他想要将我留下的好意，还有，拜托他老人家将复仇的责任暂时搁置，等着风儿日后有所成就自己来完成！作为儿子，为父报仇那是天经地义的事情，也是我的责任！”

　　只觉得一股算一从喉咙往上涌，曾伟峰抑制住自己的感情，点了点头：“我会转告的！”

　　“那……我先回去了。”古风躬身转身离开。

　　看着步子缓慢的古风有些凄凉的背影，曾伟峰压制不住自己的眼泪，口中喃喃道：“孩子，孤独只是暂时的！你的安危我必然会给你保障！”

　　有了决定，曾伟峰命人安排马车朝城外方向而去，郑宣威的话他不能不去考虑，更没有权利去决定郑海的去和留，所以他打算求人，打算求助自己的老师元浪！


第107章 决胜赛（上）

　　夜，带来的是寂静，可古风心中却百般纠结，双手托着后脑勺静静躺在床上却无论如何都无法入睡，独自一人前往炎之国，这次的启程究竟值不值得？难道真的为了一只媚狐而要去冒险吗？

　　心中所想是那绝美到让人窒息的容貌以及贴近自己那深情的一吻！古风确定自己的感觉，那一吻绝对不是做作出来的。当醒来时安然无恙的留在魔兽边境，除了父亲留给自己的玄灵石不见了踪影以外自己毫发无损，而且后期得知体内有了媚狐的晶核，同时也听老师说过，失去晶核的魔兽会面临怎样的后果他就已经无法恨起来！

　　当从巧儿父亲鲁恢宏那里再次得到父亲留下的玄灵石时，古风的心彻底乱了，他虽然知道这样的决定对巧儿不公平，但扪心自问，那对媚狐嫣然难道就公平吗？那样一个绝美的女子有哪个男人忍心不去顾及她的死活？虽然自己也曾尝尽苦头来提高自己的修为，但如今达到四星玄灵师的实力有一部分功劳是体内那颗并不属于自己的晶核！

　　就在这不知不觉中，古风渐渐进入了梦乡……

　　翌日清晨，阳光显得格外刺眼，早上的阳光并不是那么灼热，照耀在身上暖洋洋的，显得很是舒服。

　　今日备受瞩目的是六年级毕业班的最强猎杀小队“噩梦”对抗越级挑战的“七人组”，校园里学生虽然不多，只有六年级和一年级，但却仍然显得很是热闹，这对战之事几乎成了每个人聊天的唯一话题。

　　古风一直将那件事情埋在心底，他不想在比赛前告诉自己的兄弟们，以免影响战斗的情绪，但同时，他的心中也做出了决定，这一决定恐怕连曾伟峰都想不到，因为古风必须要为伙伴们留下来找一个适当的理由！

　　学校操场之上，虽称不上人山人海，但也是里三层外三层将中央比赛台围的严严实实，人群中，一名满面慈祥的老者跨步走上台来，比赛期间，除了郑海险些使出“死亡恐惧”迫使他出面阻止以外，这是他第一次出现在比赛场上，因为这场战斗对于毕业学员乃至于古风等人都是极为重要的。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　比赛场四周，所有学生纷纷躬身表露出恭敬之意，包括一些老师在见到这位老者也同样是以发自肺腑的崇敬眼神去看待的。

　　清了清嗓子，曾伟峰看了看台下所有人，尤其是在人群中并不是特别显眼的古风。

　　“孩子们，你们的成就我着实看在了眼里，在毕业将至之时，作为校长，衷心的希望你们能够在日后的路程当中走出一个完美，无论到了何处，你们都可以骄傲的向所有人说，我是圆月学府的学员！”

　　这句话曾伟峰说过很多次，但这一次对他而言是尤为重要的，因为即将离开学府的不仅仅是这些六年级学生，更有一个他一生当中极为重要的人，古风！

　　曾伟峰的话让所有学生斗志昂扬，每个人都因为身为圆月学府的一份子而感到骄傲和自豪！

　　环顾四周，每个学员的脸上都挂起了一抹微笑，那微笑是对自己的一种信任，对自己日后在没有学府这光环照耀下而仍然要继续走下去的决心！

　　“令人感到高兴和欣慰的是，本届所有毕业生都顺利通过了毕业前比赛的考核，所有学生都将得到学府授予的圆月徽章，你们可以持有圆月徽章选择日后是否为我月之国效力的！当然，也可以为了生存而去选择其他途径，比如作为某一个强大实力的坚强后盾，至于日后的路该如何走那是你们个人的决断，这里我无权干涉，但有一点必须记住！既然是圆月学府走出去的人，你的心中就只能永久记住月之国，若有外心，那你就不配做一名圆月学府的学员，更不配做月之国的一份子！”口气强硬的曾伟峰改变了以往的慈祥面貌，此时的他更像是一位领袖，这也是他真正受到他人尊重的地方，永远记住自己是谁！

　　“另外……”停顿十几秒钟，曾伟峰再次开口道：“今日，是七人组和噩梦两个猎杀小队的最终决赛，让我们对他们的较量抱一份期待吧！冷月老师！”

　　话音落，曾伟峰看向台下，一名冷艳且美丽的女子点头踱步走上了比赛台，那不是别人，正是曾经带领古风这一小组一起在魔兽境内历练的冷月，那名刺客老师！

　　惊艳的刺客服饰加上雪白的肌肤，最主要是裸露在外的大腿内侧，着实让所有高年级男学生狠狠的看上了几眼。

　　很奇怪为什么最终的比赛会由冷月来主持。

　　“多余话不说！”冷月仍然一脸的冰冷，而且话语总不会那么多，只是简短道：“大人的话希望你们能够深刻的记住，要记得自己是谁！”环顾四周，所有学生用力点头，“下面，七人组和噩梦两个猎杀小队上台准备！”

　　曾伟峰在所有人没有察觉的情况下身轻如燕一般只是在一扇窗户上借力，纵身跳上了教学楼的顶端，在这里观看比赛才是最清晰的。

　　在古风等人登台之际，冷月看到古风的眼神有些变化，那眼神很微妙，似乎冰冷的感觉正悄然消失，取而代之的是另一番味道。

　　七人组仍然以昨日比赛的列队方阵站立，前二，中四，后一，而噩梦猎杀小队则是以传中的排列方式，一二三为备战状态。

　　“小心了，说不定今日我将会断了你玄灵师的梦！让你知道什么叫做真正的噩梦！”蓝斌眯着眼睛，充满炙热和对战斗的渴望表明了他的决心！

　　古风只是报以冷笑：“期待你会有怎样惊人的表现！”

　　冷月的一声令下，比赛正式开始！每个观战的学生屏住呼吸同时向后倒退数十步拉开距离。

　　古风微微吐出一口气，双手以托球状平行放在胸前，与此同时，玄气从体内冲出，四道夺目的光环环绕身体！


第108章 决胜赛（中）

　　偌大的比赛台上，顿时闪耀起十三道金光，十三人皆是将自己的光环换出体外，这不仅起到了防御的效果，更为后续的攻击提供充足的玄气！

　　“嘭！”

　　随着古风双手重重捶打在一起发出一声闷响，七人组变幻队形，钱不易居然出乎意料的从其余六人之中穿过来到了最前端！这让在场所有人有些诧异，难道后方的两名副职玄灵师不需要保护吗？

　　错！面对一名控物玄灵师，他的攻击是无处不在的！只要在蓝斌所能够控制到的范围内，任何位置都有可能被他操控从而达到攻击效果，所以即便是站在鲁巧儿和蒙亮身边也一样起不到什么保护的作用，钱不易此次首当其冲，为古风和吕山开道！

　　嘴角冷漠一笑，蓝斌口中轻声喃喃道：“果然变换了战术，但在我面前仍然无用！”

　　“飞沙走石！”暴喝一声，其身后的两名战士李楼和端木辉在荡漾而起的灰尘中以最快速度向前冲刺而去！

　　在周围所有学生紧张的瞩目之下，古风做出了让所有人诧异震惊的举动！

　　他居然以极其快速的步法闪身横在了钱不易身前，钱不易用力吸进一口气，虽然这口气当中搀杂着从地面荡漾而起的灰尘，憋足气，他的大肚子居然瞬间收缩！

　　古风将身体向后靠去，紧紧贴在了钱不易身上！

　　“去吧！”猛然一口送气，如同发射器一般，钱不易的肚子猛然向前弹出，古风借助这强大的推动力量，身体真的形同炮弹一般飞了出去！

　　他面前迎来的是两名三星玄灵师，但却没有丝毫惧意！

　　“你太看得起自己了！就算是四星玄灵师，以一敌二相信你还没这样的实力！”在灰尘中身影已经模糊不清的蓝斌口中冷喝一声，“涌动！”

　　地面居然龟裂开来！深深的一道鸿沟表示蓝斌的玄气已经控制了比赛台的地面，每一块拔地而起的石头最小的也有拳头大小，数之不尽的石头漂浮在李楼和端木辉身后，只要两人迎击实力，相继而来的就是铺天盖地如同流行般的攻击！

　　“控物玄灵师果然不简单！控制数量如此多的外物不是任何人都做到的！”

　　“若是拥有这般力量，恐怕日后更加让人难以想象！”

　　所有观战的学生皆是流露出了震惊的神色，这种超凡的实力简直让人无法接受，难怪蓝斌会如此无视古风的存在，如此变态的手段，就算是以一人之力面对一个猎杀小队，如此群攻能力恐怕也无人能够长时间招架吧？

　　只是让人没有察觉的一幕出现了，古风的身体虽然向前冲击速度极其快速，但如蜻蜓点水一般，只是和端木辉与李楼简单的打一照面，而后向一侧闪身！

　　郑海动了！

　　“幽冥鬼步！”大喝一声，队形虽然变幻，但钱不易仍然站立最前端保证队友的安全，至于吕山这座大山硬是将鲁巧儿和蒙亮挡在了身后！

　　没有人知道郑海究竟要做什么，也不知道古风为什么突然变幻路线，但被蓝斌控制而悬浮空中的石头已经按耐不住了！纷纷疯狂的想古风所躲避的方向急速投射而去！

　　“你似乎忘记了一件事情！”古风的嘴角再次咧起，接下来的一幕，就连蓝斌也愣在了那里！

　　被蓝斌所控制的石头在即将到达古风身前的一瞬间居然全然停止下来，如同巨大的雨滴一般掉落地面！

　　“怎……怎么会这样？怎么会这样？”蓝斌再次尝试几次，但感觉有一股对撞的力量迫使他根本无法去再次控制那些石头！

　　所有人的注意力都集中在了古风身上，也包括冲在前端的李楼和端木辉！

　　郑海绕身居然从两人中间的缝隙中绕了过去！

　　“漏洞！就是现在！蒙蒙亮！”吕山大喝一声，蒙亮应声点头，一道金色光芒笼罩在这坦克身上，开天辟地的气势足以推翻一切！这辆坦尼硬是依靠足够强大而且得到辅助师蒙亮施加的辅助力量冲上前去，将还处在愣神状态下的李楼与端木辉冲击在地！

　　双手抱拳一声叫喊，吕山的真正实力加上附加的力量足以开天辟地！

　　“愤怒的冲撞！”

　　突如其来的变化让整个占据彻底改变，原本自以为傲的控物玄灵师最值得炫耀的资本在古风面前居然毫无用处！他忽略了！忽略了古风乃是一名全职玄灵师，虽然现在只是对战士职业有一定的造诣，其他职业都是半吊子，但这也足以起到震慑的作用！依靠玄气做到控制物体他在早前就已然有所掌握，那是在魔兽境内地底巢穴学到的！

　　郑海，这个在之前个人赛中收到嘲笑而险胜的敏攻战士此时发挥了至关重要的作用！

　　一个猎杀小队的灵魂是指挥者，而指挥者此时被古风所震慑，他的脆弱几乎任何一个三星玄灵师都足以要了他的性命！

　　刺客的煞星！依靠幽冥鬼步这诡异的步法，郑海成功绕开了阻挡在前的那名此刻，来到了蓝斌面前，那曾经出现过的冰冷且充满恐惧的空洞眼神再次出现！

　　“你已经没有胜算了！”郑海冷冷一笑，强横的一拳击打在了蓝斌的胸前！

　　“嘭！”

　　一声响彻的声音，蓝斌身体向后猛推几步，他本身就是副职玄灵师，即便是稀缺少见的控物玄灵师，但本身的防御怎么能够承受一名战士的攻击？

　　难道战斗就这么结束了吗？指挥者如果真的实实在在承受一次攻击那整个小队必然会散乱！

　　可事情并没有那么简单，在感觉到危险来临之际，蓝斌先前所释放的能力“飞沙走石”迅速在身前凝聚，虽然只是薄薄的一层灰尘组成的防御，但也起到了不小的作用，这一击并没有让他失去战斗能力！

　　两名被吕山撞倒在地的战士李楼和端木辉一骨碌爬起来迅速想队伍归拢，而郑海此时正只身处在对方的阵列当中！

　　古风瞪大眼睛惊呼一声：“郑海！快回来！快！”

　　“咔！”


第109章 决胜赛（下）

　　郑海迟疑的一瞬间，从刚刚的攻击中缓过来的蓝斌马上做出了强猛的反击！

　　从地面突出而起的石头冲击在了郑海的迎面骨上，骨骼断裂的声音被所育人听在了耳朵里！

　　先前还嚣张的不可一世的蓝斌此时眼中流露出了几分狠辣，或许他不知道郑海意味着什么，不知道郑海别后的宣威镇意味着什么，他决心痛下杀手，置对方于死地！因为在他身上留下攻击伤痕的人，郑海可谓是第一个！

　　战场上原本绝对优势的七人组此时其中一名成员陷入了危机，钱不易不敢上前，他必须要保护好鲁巧儿和蒙亮，这是古风千叮咛万嘱咐的！

　　吕山站立在两个队伍的正中央位置，此时想要冲上前去拯救郑海显然是不可能的，他虽然有足够的力量，但论速度实在是太过缓慢，恐怕当他到的时候郑海已经受到无法想象的攻击力！

　　怎么办！

　　焦急之余，七人组当中，五个人的目光落在了比赛台边缘的古风身上！作为一个猎杀小队的指挥者，古风所起到的是灵魂作用，如果没有古风的正确引导，恐怕先前的暂时优势也不会出现！毕竟对方是六年级的学生！

　　古风脑门上的冷汗已经留了下来，如果想要操控距离自己身体足够近的物体古风还能够做到，可此时那些拔地而起的石头是距离蓝斌这名控物玄灵师最近的位置，如果想彻底反控制显然不可能，首先距离就不允许！

　　郑海满脸痛苦弯下腰半蹲下去用力用双手抱住右腿，呲牙咧嘴的他显然已经疼痛到了极致！断骨所带来的是钻心的疼痛！

　　蓝斌用极其阴冷的眼神看了看古风，似乎是在告诉他：让你嚣张！我要让你看看你的队友是如何在你面前死去的！

　　转移目光，蓝斌的手指律动，在他四周的风沙再次荡漾而起，将两人包裹在其中，众人的视线渐渐模糊起来了！

　　“若伤我兄弟和亲人，你……必死无疑！”古风仰天长啸一声，手中莫名多出来一根黑灰色的短棍，古风的眼神变了，变得犹为深邃可怕，那是在古风看来对自己最重要的人生命受到威胁时才会出现的眼神！

　　站立在教学楼顶端的曾伟峰略微诧异，心中猛然一怔：“难道风儿决定要这么做吗？既然如此……”顿了顿，曾伟峰忍了下来没有出手阻止，或许这也是唯一可以让古风独自离开的一个办法，只是要付出一条生命了！没办法，为了风儿，也只能如此了！

　　闭上眼睛，曾伟峰知道古风接下来要做什么，作为一名全职玄灵师，攻击手段千奇百怪，而且有数之不尽，他拿出暗棍，那出手必然是一击必杀！

　　利用玄气控制武器来达到远程的攻击，将气师和体师合二为一的攻击方式，恐怕除了类似的控物玄灵师以外，也只有古风拥有这样的能力了！

　　黑灰色的暗棍在古风手中不断震颤着，在急速注入玄气以后居然变成了白骨色！

　　冲上前去显然是赶不上了，只有投掷出武器才能有所补救！

　　古风的表情充满了邪恶和嗜血！眼神之中除了冰冷，剩下的也只有让人捉摸不透的深邃神秘！

　　仿佛当初在经历那场浩劫以后整日茹毛饮血的状态一般，古风心中的那股狠意又再度浮现！

　　分辨出准确的位置，白骨色的暗棍脱手而出！

　　“咻！”

　　被风沙包裹的蓝斌根本看不清楚外面的一切，当看到一道白光搀杂着金黄色的玄气钻入风沙之中的瞬间他马上做出了最快的防御措施，那些风沙迅速靠拢在身体周边，做到防御效果，只可惜晚了！太晚了！

　　“噗哧！”只觉得胸口心脏处一股冰凉感，风沙随即停止下来，纷纷向下坠落！

　　所有一年级和六年级的学生乃至于所有在场的老师均是露出了惊骇的眼神，一个个屏住呼吸就这么看着场上的蓝斌，他的胸口一根白骨色短棍深深的陷入其中，鲜血久久没有从伤口处流出来。

　　静，几乎让人窒息的寂静！郑海抬起头来看到面前景象甚至忘记了自己的疼痛，就那么愣在原地！

　　古风的再次动荡，身体已经到了蓝斌所在的位置！单手将暗棍从其体内抽了出来，下一刻，口中大喝一声：“杀我兄弟必死无疑！伤我兄弟一样要付出代价！”

　　这是全职玄灵师所应该表现出来的状态吗？不！不是！此时的古风已经顾不得那么多了！既然已经做了，就要做的彻底！否则自己根本没有办法独子离开学府！

　　当初在修炼之际通过《体师篇》摸索出来的一些套路和招式此时利用手中的暗棍发挥的淋漓尽致！噩梦猎杀小队此时才真正意识到什么才叫做真正的噩梦！

　　暗棍在古风如同幽灵的速度之下发挥到了极限，不管是噩梦猎杀小队的战士还是刺客，亦或是治疗师，均是受到了不同程度的攻击！每一棍落下去都足以让人伤筋错骨！

　　痛苦的喊叫不断响起，也就在这时，蓝斌口中猛然喷出鲜血来，一道血雾染红了破裂的地面，他只是转身用一种充满恐惧的眼神看了古风一眼，身体摇摇欲坠，最终倒了下去！

　　噩梦猎杀小队在古风一人的力量之下全然倒地，有的重伤有的昏迷，但古风没有把事情做绝，并没有断了他们日后的玄灵师之路，只是这次的仁慈却让他日后有数之不尽的麻烦！

　　古风能够顺利在短时间解决战斗，主要也是先前出手杀死了蓝斌让所有人惊讶和迟疑，若不是如此，任何一个人做到反击恐怕事情也没那么简单了！

　　郑海一屁股坐在地上似乎傻了一般看着古风，吕山，钱不易，戚黑和蒙亮以及鲁巧儿均是瞪大眼睛不知所措，古风这是怎么了！怎么了！

　　时间仿佛静止了一般，足足过了一分钟，突然一名老师大叫一声：“严重违规！使用武器而且杀死对手！快！抓住他！抓住他！”


第110章 熟悉的一幕

　　一年级心声不要命一般疯狂向四处逃窜，所有六年级学生一拥而上，将比赛台围个水泄不通！

　　场中，只有一人站在原地将头抬起看向教学楼顶端，当看到曾伟峰无奈的点头，这才玄气外泄，五道光环缠绕身体，身轻如燕的她一把将古风抓在手中，越过所有人的头顶就这么落在了远处，没有任何停歇，冷月带着古风拼命向学府大门外方向奔跑而去，那速度几乎和一阵风没什么两样！

　　“老师！”脸上占满血痕的古风咬了咬后槽牙问道：“值得吗？”

　　“先不要说话！离开再说吧！”冷月没有时间说什么，急速带着古风向前奔跑，作为刺客职业并且拥有五星玄灵师实力的冷月，她的速度可谓是极其恐怖的！

　　距离学府大门越来越近，学府内一片混乱，门前职守的门卫怎么可能没有察觉？想要上前阻拦却被冷月的一根冰刺击打出去直刺在了大腿上，躲避开另一名守卫，两人从即将要关闭的大门之中钻了出去！

　　“走东门！河夜亭后面的芦苇丛中等我！我在这里挡一阵子！”冷月撂下这句话后将古风用力向前一推，大门随即打开，冲出来十几名老师和学生！

　　大街上行走的路人纷纷投来了诧异的目光。

　　“圆月学府发生了什么事情？”

　　“谁知道？看看再说！”

　　数名老师将冷月包围起来但并没有马上动手，而其余六年级学生一股脑冲向愣在原地的古风！

　　“快走啊！你还在犹豫什么！快！快走啊！记住我说的地方！”冷月竭力喊叫着，将发愣中的古风叫醒。

　　这一幕再度上演，虽然不会导致冷月有生命危险，但不知为何，古风的心觉得好痛，难道自己真的就是一颗灾星，要这么多人为了自己而付出吗？

　　难以抉择的古风没有其他选择，他只能离开！如果此时留下且不说会有什么后果，还不知在炎之国是否安然无恙的嫣然恐怕就真的没有办法拯救了！

　　一咬牙，古风再次深深的看了一眼那充满冷艳和美丽的面庞，体表四道光环缠绕，拥有刺客能力的他将速度发挥到了极致，拼命向前奔跑着！

　　“追上他！不要让他跑啦！”一名老师一声令下，一帮学生当中有数名是刺客职业，纷纷向前追赶。

　　“不用追了！”一声如同震天般的吼叫，曾伟峰出现在了学府门外。

　　“大……大人！”冷月欲要说什么却闭口没有说出来。

　　“大人！”一名老师走上前去带着不悦和愤怒：“古风眼中违规，而且在学府杀了我的学生！您不能因为他是您的徒弟就放任他离开！”

　　“追上又能如何？”曾伟峰叹气一声：“学府难道要以以牙还牙的方式将古风杀死？就让他在外漂浮自生自灭吧！他已经被逐出学府，从此不再是我的徒弟！这件事情我会向帝王禀明，至于该如何处置那不是我们学府的事情！”

　　“可……”

　　“我的话你没听到吗？”曾伟峰猛一瞪眼，那老师将话吞了回去。

　　“是……是！”紧了紧拳头，这老师心中一阵无奈，该如何向蓝斌等人的家里人交代？他们的家族也不是好惹的！

　　“将冷月带到我办公室！”说罢，曾伟峰拂袖而去。

　　满脸满身的血渍，古风顾不得那么多，拼命向前奔跑着，他的手中还拿着那根已经再次变为黑灰色的暗棍，暗棍上的鲜血仍然显得那么清晰！

　　出了月城东门，门前侍卫只是一愣神状态下古风已经不见了踪影。

　　“出了什么事吗？那人好像满身都是血！”城门守卫疑惑的喃喃说道。

　　“快去向蛟龙将军禀报并问明事由！”比之官衔稍大一些的守卫命令，前者奔跑着向城中方向而去。

　　圆月学府曾伟峰办公室。

　　“没想到事情会发展到这步田地！”

　　“只因为他出手实在太快，根本来不及阻止！”冷月一声叹气，心中百般无奈。

　　曾伟峰点了点头：“若是当时我出手的话或许能够阻止，但不能精确到不伤害风儿，既然事情已然如此，就让他离开吧。”

　　冷月的面容微微动荡，几次吞吐呼吸，胸前的丰盈一阵起伏，鼓足勇气开口道：“我……我想离开学校去找他。”

　　曾伟峰有些诧异，本来是打算让古风在战斗过程中让冷月不被察觉的情况下投掷暗器而后嫁祸给古风，这样就已经有足够的理由让古风离开学府，没想到他的情绪过激而导致如今的后果，也只怪曾伟峰没有把自己的想法说出来，不过当时的情景眼看郑海险些没命，相比之下恐怕也只有将蓝斌杀死，要知道，郑海若是死，那将意味着圆月学府彻底完蛋！

　　实在令人没想到，冷月居然会冒出这么一句话来。

　　“你……你要去找风儿？为什么？”曾伟峰疑惑的问道。

　　“因为他懂得珍惜！我知道，他比我小上几岁，可自从那次他大难不死从魔兽境内随您一同归来时将我送给他的冰刺还给我我就认定了他！只等待他变得强大以后表明心意！”咬了咬嘴唇，冷月接着说道：“其他男人在看到我时的那种眼神让我觉得厌恶甚至恶心！但他不同，或许……或许他才是我值得去追求的男人！”

　　“风儿过了今年也才只有十八岁啊！虽然炎月大陆并没有限制一夫多妻，但你要考虑清楚了！而且有一点你必须明白，风儿是为仇恨而活着，选择他意味着什么你应该很清楚！”曾伟峰不得不去提醒这一直给人带来冰冷感的女刺客，实在让人难以置信，她的内心对感情居然如此炙热！

　　“若是后悔今日我便不会带他从学府逃离！我已经想的很清楚了，大人，若是能够经过您的允许，我想在他前往炎之国的一路上与之结伴同行，这样也好有个照应！”

　　女人的心极其微妙，做为男人，或许偶尔一个小动作或者关切的一句话都会让她印象深刻乃至于打动芳心！所以，男人无时无刻要注意自己的言行举止，但倘若你原本就是堂堂正正则无需做作。


第111章 河夜亭表白

　　左思右想，曾伟峰终究还是点头答应了。

　　“你去吧！一切要小心！最好你两人以化名面世，以免招惹到不必要的麻烦！”

　　“多谢大人成全！”咽了咽喉咙，冷月心中却一阵激荡，从办公室离开后只是向询问的老师说明自己被学府开除，而后边悄然离开。

　　月城东门郊外，一条小河的旁边。

　　“河夜亭！”看了看面前小亭子顶端挂着的牌匾，古风确定就是这里，那后面的确有一堆芦荟错乱的生长着。

　　用河水洗去身上的血渍，曾伟峰将暗棍收回手镯当中，四周看了看确定没人这才走进亭子里，只是他忘了，冷月交代过要让他躲进芦苇丛中！

　　慕容世家会轻易放过古风？断然不可能！

　　无时无刻，慕容燕峰的安排下，有多少眼睛在注视着他？好不容易遇到古风单独离开城池，这是绝好的机会！

　　虽然古风的速度奇快，但被慕容燕峰安排在暗处的均是刺客，想要捕捉到他的踪迹并不是什么难事！

　　一男一女两人纵身从不远处的林中跳了出来。

　　“看来你杀人成性，杀了我家二公子，而今又闹出人命了吧？”那男人阴阳怪气，声音听上去让人极不舒服。

　　古风警惕的打量着两人，这男人有些娘娘腔，身材真的超爆，要比女人身材还要好，那水蛇腰几乎是所有女人梦寐以求的身材，只是没有胸前两团软绵绵！至于那名女刺客，给古风的第一感觉是冷艳，难道所有女刺客都是如此冰冷？让他不由想起了冷月！

　　“你们是慕容世家的人？”古风眯起眼睛，自知今日恐怕是躲不过去了！这两人实力虽然是五星玄灵师，但合力对付古风那是绰绰有余！

　　“死吧！”没有废话，女刺客冷漠的看了一眼古风，身影如闪电一般冲了上去，根本不给古风继续说话的机会！

　　“当头棒喝！”古风的手中顿然出现一根短棍，与此同时口中大喝一声，将短棍用力向下敲击，这是他结合《体师篇》当中的一些功法以及自己所拥有的武器领悟出来的招式，虽然只是向下一击，但这一棍所含的分量几乎可以和吕山在没有持有武器情况下所爆发的力量相同！

　　躲闪是刺客的本能，女刺客向一侧闪身，巧妙的躲避了过去，不过听到挥舞下来的短棍发出的“呼呼”风声，着实令她有些后怕，如果真的敲打在头上，那后果不堪设想！

　　古风的反应不可谓不快，即便是遇到一位五星玄灵师的刺客，他依然会保持一份冷静！

　　暗棍方向逆转，向右侧再次挥舞。

　　“展翅翱翔！”

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　没有击打到目标，但暗棍却撞击在了凉亭的柱子上，碎石溅起，这根柱子承受不住如此冲击力居然断裂开来！

　　“有两下子！不过你依然要死！”女刺客闪身从凉亭跳了出来，古风也毫不犹豫的纵身向外翻滚。

　　“轰隆！”一声巨响，和冷月越好的河夜亭就这么轰然倒塌了！

　　一直没有出手的男刺客冷笑一声，用那阴阳怪气的声音笑道：“名字听起来倒是不错，只可惜你的招式在面对五星玄灵师时毫无用处！纳命来！”

　　“住手！让我来解决他！”女刺客身影拦住了伙伴，眼镜盯着古风道：“能够在我还没攻击到的情况下连续出手两次！我一定要亲手取了他的性命！”

　　男刺客略微停顿，一耸肩笑道：“随……！”他的眼珠子突然暴突出来，样子极其痛苦，话说一般却停止了下来！

　　“你怎么了？”女刺客慌忙询问，但伙伴已经倒在了地上，他的后背，一根闪烁着森白光芒的冰刺插入了心脏部位！

　　“谁！是谁！给我出来！”女刺客惊慌失措，四处观瞧，却不见一个人的踪影！

　　古风也有些惊讶，是谁在暗中保护自己？难道是冷月老师？可为什么不见踪影？

　　就在两人诧异之际，如同鬼魅般的一道身影从草丛中跳了出来，古风看清楚了这人的容貌，惊喜喊叫道：“冷月老师！”

　　没有时间跟古风多说什么，一同女刺客之间的较量，两人的速度可谓是令人惊叹，游走打斗之间，两人抽出了自己的匕首，这是刺客准备下杀手的先决准备！

　　“老师小心！”古风一声叫喊，暗棍顿然变得如同白骨投掷出去！一根肉眼几乎看不到的玄气细线与自己的手连接在了一起！

　　当发现古风攻击，女刺客慌忙变换步伐转身躲避，而冷月站立的位置却是前者起初所在，眼看着这暗棍即将要攻击到冷月身上！

　　古风单手握拳，硬是利用玄气将暗棍收了回来！

　　“好险！”松了口气，古风心中一阵后怕！

　　以一敌二不是明智选择，自己的伙伴已经死亡，如果两人真的联手，虽然古风只是四星玄灵师，那自己的生命也没有保障，女刺客选择了逃！

　　一个漂亮的空中回旋，借助一颗树木，脚下猛然用力，跳入了那条小河中，而后潜入水中消失了踪影！

　　“风儿你没事吧？”冷月关切的跑到古风身边问道。

　　“谢谢您又一次救了我！”古风不知道该如何表达此时心中的感激之情，总之他没有想那么多，唯一不明白的是为什么冷月会三番五次的救自己。

　　“不必跟我客气，赶快离开这里吧！危险说不定随时都有可能降临！”

　　“老师，能不能等等？我想向兄弟们道别。”古风对于一帮伙伴有着难分难舍的情义，尤其是已经和自己发生关系的鲁巧儿，无论如何古风都要给他们一个交代，哪怕是身处险境他也不想让伙伴们再次为自己担心，特别是巧儿，古风再也看不得她消瘦下去的模样了！

　　冷月用力摇头，自己抛弃一切得来的只是一句感谢，而他心中却想的仍然是那些和她一般大的伙伴们。

　　“不行！现在回去断然不可！若是回去你想要再离开恐怕比登天还难！”


第112章 钱不易动手打人

　　“可我不能让他们担心啊！应该让他们知道我平安无事！”

　　“那你就不怕我担心你？”冷月将心中的委屈脱口而出，连她自己也没想到。

　　“老师您……您怎么了？”古风有些诧异的看着冷月，看到她眼中缓缓流淌而出的泪水，古风的心一阵疯狂的跳动。

　　“我不允许你再叫我老师！从今往后你可以叫我月儿，或者叫我冷月都可以！”

　　“老……”

　　“不许叫老师！”

　　古风眨巴着眼睛，显然他有点懵了，吞吞吐吐问道：“为……为什么？”

　　冷月向前一步，论个头她无法和古风这发育成熟的少年相比，但傲人的身姿以及性感紧身装束却是她值得骄傲的本钱，加上那冷若冰霜的面容突然之间仿佛冰山融化一般变得娇怜动人，古风瞪大眼睛猛吞口水，因为那两座大山距离自己的胸前不足一公分距离！

　　“我抛弃老师职业任由他人的谩骂，你觉得我为了什么？”

　　古风想要开口说什么，却发现此时语塞，根本不知道说什么！冷月的话已经说的这么直白，就算是傻子也明白是什么意思，可古风不明白为什么还没有真正成为男人，还没有真正成为强者的自己会让这个比自己大上几岁的老师喜欢，或许说是爱！因为只有爱的力量才会如此巨大！让人舍弃一切而去拼命追逐！

　　情到浓时身不由己，冷月这一向拒人千里之外的冰美人居然控制不了自己的感情，一把将古风搂入怀中。

　　双手下垂的古风彻底懵了！手就那么耷拉着，也不敢去搂，也不敢动弹！

　　“老……月儿，你……你快别这样！”看着地上瞪大眼睛已经死去的男刺客，古风总觉得非常别扭，尤其是抱着自己的居然是昔日尊重的老师！

　　“你叫我月儿了？”将古风推开，冷月破涕为笑，似乎变成了一个天真的小丫头一般，这是古风从来没有见过的！

　　释怀了心中情感的女人这个时候才是真正的可爱，真正的动人！

　　“呃……是，月儿，我……我只想……”怎么叫怎么别扭，古风也只能硬着头皮了，“我只想跟伙伴们道个别，老师应该也告诉你我要去什么地方，为了不让他们担心我必须要见他们一面。”

　　“等晚上如何？”冷月不再去计较那么多了，既然已经认定了，那就执着下去吧！

　　“晚上？”

　　“黑夜对于刺客而言是最好的掩饰，只有在黑夜我们才能毫无顾忌行动自如。”冷月说道：“暂时先换一个地方，那女刺客必然会回去通报，我们在这里不安全！等到晚上再潜入城中，你看如何？”

　　古风点了点头：“也只能这样了。”

　　天渐渐暗了下来起。

　　古风的宿舍内，六个满脸惆怅的学生坐在床上一言不发，尤其是一名女生，眼神呆滞的盯着一个地方，仿佛丢了魂魄一般。

　　让女人伤心的男人不是好男人，但男人也有自己的事情要做，作为女人适当的也要为男人所追求的目标去给予支持，只是古风的行动实在让人摸不着头脑。

　　过了半晌，郑海皱眉道：“古风究竟是怎么了？为什么会在学府杀人？”

　　“你说这话什么意思？你个忘恩负义的王八蛋！”钱不易一巴掌拍在郑海的头上，第一次，这是第一次钱不易主动动手打人，而且这一巴掌拍的不轻。

　　“我怎么忘恩负义了？”郑海仰头满脸不悦的问道。

　　“你是真傻还是装傻？眼看着你就要被蓝斌杀死，如果不是古风出手，恐怕你现在已经是一具死尸了！”钱不易忍不住开口喊叫道。

　　郑海一直以为自己身边会有人保护，就算生命危机之时也会有人出手相救，所以他并不明白钱不易的话，因为当时是在荡漾的灰尘中，所以看不到外面的一切，更不知道古风为什么会突然出手。

　　殊不知，宣威镇的宣威王，也就是郑海的父亲亲临月城，保护他的那些暗中隐藏的高手早就与之汇合，怎么可能还有时间去顾忌他危险与否？

　　当然，这也是郑宣威没有想到的，在他看来，学府的毕业前比赛是有制度的，怎么可能会让学生身犯险境？殊不知，年少气盛的年纪，很容易做出冲动且不可挽回的事情！

　　“够了！你们别再说了！让我静静！”巧儿的泪水夺目而出，声音带着几分沙哑。

　　郑海和钱不易对视一眼，乖乖闭上了嘴巴。

　　“骗子！他是天底下最大的骗子！不是说好了吗？不是说好了要永远在一起不离不弃吗？为什么会这样？为什么！”语无伦次的巧儿从床上跳了下来，拉开宿舍门奔跑出去，宿舍其他人纷纷追了上去。

　　巧儿现在就想要回家，想要将一肚子的委屈向母亲倾诉，但却不知道该怎么说！万一自己所说的话让母亲和父亲对古风造成反感，而日后古风再次回来恐怕真的不可能在一起了！

　　“我该怎么办？我该怎么办？”昏暗的夜幕让人分不清楚人的面目表情，没有人看得到巧儿此时在哭，只是看到他的脸上被偶尔一星光亮照耀闪烁着晶莹。

　　“快跟上！别出了什么事情，那样可糟糕了！”郑海提醒一声，其余五人纷纷追赶出了学府，今天发生的事情都够奇怪的，门卫有些疑惑，先前是学生杀人老师带着逃离，现在又有五个男学生去追一个女学生。

　　“巧儿，你要去哪？”郑海大声的喊叫着。

　　跑进一条胡同里。

　　“不要跟着我！”

　　“那怎么行？古风现在不在，你一个人出去很危险，快回学府吧！”

　　“是死是活不需要你们管！现在的七人组已经不可能在重聚一起了！你们还追着我干什么！”巧儿声嘶力竭的哭喊着，一肚子的委屈却没有办法说明。

　　古风答应自己的再也不会分开，可现在算什么？为了一条人命就要再一次亡命天涯？难道在月城校长曾伟峰不能保护？在月城五义堂的父母不能保护？为什么？


第113章 大错而特错

　　鲁巧儿的想法太过简单，太过简单了！

　　五个男生皆是语塞，不知道该怎么去安危她，或许她说的对，七人组恐怕在成立的第一天就要这样解散了！

　　就在这时，胡同口一个熟悉的声音在众人耳边响起，那声音很小，但每个人都听得清清楚楚。

　　“天香阁！”

　　众人微微诧异。

　　“这声音……”郑海眨巴着眼睛：“是美女冷月老师！”

　　“你要死啊！小点声！你怕谁听不见吗？”戚黑拍打一下郑海的头，今天一天，自己的头被拍打了两次。

　　“我招谁惹谁了？我断腿的伤残人士忍痛追上来却遭到你们的攻击？”郑海满脸的委屈，却不知道该怎么发泄，他心中知晓，古风不是那种做事莽撞的人，难不成真的因为自己而动手杀人？如果是真的，这对他而言是一份恩情！而古风是一个值得用性命去守护的好兄弟！

　　“事不宜迟，咱们赶……”吕山的话还没说完，巧儿已经率先向天香阁方向奔跑而去。

　　身体强壮的吕山背着行动不便的郑海，五人纷纷追了上去。

　　天香阁一如既往的生意火爆，前来用餐享受的均是达官贵人。

　　“我爹呢？”巧儿眼睛红肿的拉住门前的店伙计问道。

　　“在……在儒雅阁。”

　　不顾一切的冲了进去，巧儿的速度快，追赶他的五人也不满，紧随其后进入了天香阁花园内，上了二层阁楼，在一件雅间门外，巧儿定下身子重重的几次呼吸后推开了房门。

　　当看到坐在桌前和自己父亲鲁恢宏说着什么的古风时，眼泪再次流了下来，撕心裂肺的叫喊着：“你这个坏蛋！骗子！骗子！”

　　口中虽然这么说，但人已经不受控制的来到了古风面前一把将其抱住，也不管自己的父亲是否在场。

　　“对不起，巧儿！对不起！”古风的声音有些哽咽，用手轻轻撩拨着巧儿的长发，万千的话语此时也无法表达古风心中的歉意。

　　早早已经回来的冷月坐在一边就这么静静的看着，自己本来就是后来者，古风对巧儿本身就有感情在先，这样一个男人不可能只被一个女人据为己有，冷月也没有那么自私。

　　“好了巧儿，你这样成何体统？”鲁恢宏声音不大，他也实在无法开口说什么，在听到古风说出这件事情的真实缘由以后，心中已经有了决断。

　　郑海等五人进门以后慌忙将门关上，站在门前一言不发。

　　过了许久，巧儿的哭声渐渐消去这才将身子从古风怀中抽离开来。

　　“我们都看到眼里了，蓝斌的确要对郑海下毒手，但你也不能只是因为这些而逃走吧？还有冷月老师，您……您怎么能那么做？您让日后古风还怎么回到学府？还怎么留在月城？”巧儿将矛头指向了一边的冷月。

　　郑海只觉得头脑发昏，难道这是真的？真的是古风为了救自己而导致现在的后果？保护自己的那些人难道当时不在场？

　　“巧儿！”古风皱眉，他最不能容忍的是兄弟之间或者……或者爱人之间相互争吵内讧，感情对于古风而言本身就是最重要也最让他珍惜的，所以他不愿意任何事情而导致感情破裂。

　　“难道我有说错吗？”巧儿鼓着嘴问道。

　　“错！大错而特错！月……冷月老师已经回不去了！当时的情景你没看到吗？数十名学生和老师围攻，你觉得留下来我还会像现在这样完好无损吗？”

　　巧儿面容微动，细想的确如此，如果当时的情境下古风没有选择离开，或者是冷月没有出手相救，恐怕现在古风真的会被群殴致死！那后果将会更加眼中！

　　“对不起冷月老师，是我太着急了！”巧儿这一点的确让人喜欢，总是能够在分清对错的情况下表明自己的不足和过错。

　　“以后就叫我月儿姐姐吧？我比你也大不了几岁，反正现在已经没有办法再回学府了。”冷月表现的很是淡定，也难怪，得到这样一个男人的默认，作为一个女人还有什么好奢求的？她已然知足。

　　“月……月儿姐姐？”

　　“哦，叫我冷月也可以。”

　　郑海一瘸一拐的走上前来，来到了古风面前。

　　“真的是我生命受到威胁你才出手杀死蓝斌的吗？”郑海瞪大眼睛问道，那声音显得很是激动。

　　事情的确是事实，古风也别无选择，只是当时事发突然，古风也只能将计就计这么做，总不能告诉郑海等人，自己是担心伙伴们跟随自己前往炎之国而出现危险故意做出的计划吧？

　　“如果换做是咱们七人组的任何一个人，我都这么做，因为你们是我的兄弟！”古风拍了拍郑海的肩膀：“腿伤怎么样？”

　　郑海再也抑制不住眼泪，原本心中有所疑惑，现在真正明白是怎么回事，郑海彻底崩溃了！为了自己，古风面临的是什么？逃亡！逃亡啊！

　　“我对不起你！古风！我对不起你！……”郑海的情绪激动到了极致，一边流着眼泪一遍口中不断的重复着这句话，再场的兄弟们偷偷擦着眼泪，有这样的好兄弟，他们还有什么值得顾虑的？如果起初打算跟古风一同前往炎之国还有一丝顾虑，那么现在，那些顾虑全部烟消云散！

　　就连最晚键入的戚黑和蒙亮也确切感受到了那份情感。

　　“古风，我们赶快离开吧？在这里时间久对你没什么好处，不能再耽搁了！”吕山开口催促道，最好和古风结下兄弟情缘的其实是他，如果不是古风当时焦急的想要寻找自己，恐怕真的被那恶棍折磨死了！

　　“不！你们不能跟我一起！”古风语气强烈的说道。

　　“为……为什么？”众人异口同声，就连一边默默抽泣的鲁巧儿也同时开口问道。

　　古风看了一眼鲁恢宏，后者领会古风的意思，终于开口说话了。

　　“古风已经被当作是逃犯正被皇宫下令四处追捕，而你们作为和他一个猎杀小队的成员，被勒令禁止离开月城半步，否则与其同罪处置！”

　　“怎么会这样！古风完全是为了救我啊！不行！我要找父亲！我要找父亲帮忙！”郑海有些难以置信的摇着脑袋说道。


第114章 这么做值得吗？

　　“没用的！”古风阻止道：“帝王已经下令，就连你都不可能离开月城半步！”

　　“帝王不是一直都非常器重你吗？为什么会因为一个蓝斌就做出这种举动来？”巧儿不解的问道。

　　“你知道蓝斌背后的家族代表着什么吗？”鲁恢宏插嘴道：“幽蓝谷必然不会善罢甘休，如果因为此次时间你们七人同时离开，幽蓝谷必然会将你们同样当作敌人来看待！”

　　“难不成还怕他们吗？”吕山皱眉说道。

　　“是！你是不必害怕！可你的家人呢？”鲁恢宏厉声问道。

　　“父亲，难道我们五义堂就没有办法阻止他们前来吗？”鲁巧儿忍不住问道，五义堂虽然在月城是后起之秀，但论起势力也算相当了得的了。

　　“这只是你的单纯看法。”鲁恢宏摇头说道：“幽蓝谷前来是为了弄清楚事情原由，五义堂有什么理由和资格去阻止他们的调查？这件事情本来就是风儿理亏，实在没有办法。”

　　众人陷入了沉默当中，古风心中感谢鲁恢宏说的这些话，这些话足以让面前的兄弟们和爱人放弃跟自己一同前往炎之国的想法。

　　且不说个人安危如何，他们也要为了家人去考虑。

　　“大家放心吧，我去炎之国不会有什么事情，等这边风声过了我还是会回来的，相信我！”古风用极其坚定的眼神扫视了面前的诸位好兄弟，“况且不用担心我的安危，冷月会跟我一同前往，两个人在一起也有所照应，安全就更有一份保障，不用过多担心我，一年，你们在学府继续学习一年，一年时间我必然会回来和你们相聚！”

　　实在没有拒绝的理由，众人你看我我看你，事情已经尘埃落定，也只能如此了。

　　满心惆怅的落座，众人端起酒杯纷纷与古风碰杯，但听到的却是接二连三的叹气声和哭泣声，那是对古风的不舍。

　　“对了，落叶你打算如何安置？”钱不易冷不丁开口问道。

　　“落……落叶？这……”古风还真的没想过这个问题，并不是他狼心狗肺辜负了落叶的一片深情，只是这段时间事情太多，而且这件事情又来的太过突然，根本没有时间去考虑。

　　“我去把他叫过来？”冷月在一旁问道，与此同时也看了看鲁巧儿的表情，发现她并没有阻止和不满，这才又将目光落在古风身上。

　　“好……好吧。”古风点了点头，无论如何都要给她一个交代，总不能让再多一个人为自己担心，至少应该让她知道自己是平安无事的。

　　当落叶含着眼泪从门外走进来的一刹那，鲁恢宏悄声起身离开了，这是属于他们的时间和空间，此时他在这里的确有些不合适。

　　“能带上我吗？”落叶娇媚动人的容貌让男人无法抗拒她的要求，但古风断然不可能答应，所以只能将话语说的冷漠无情，只有这样才能断了她的想法。

　　“不能！带上你只会是我的累赘！”

　　用力咬了咬嘴唇，泪水从白皙的脸庞滑落下来，落叶的双手不断的揉捏着衣服的一角，脑海中一片混乱，她并不责怪古风会把自己当作累赘，的确，一个什么都不会的女人难道能够靠跳舞来保护心爱的男人吗？既然帮不了忙，那就不能给他添乱！

　　“你会回来的，对吗？”从冷月那里，落叶了解了事情的一切。

　　“一定会回来，我刚刚说过，一年时间一定能够回来！”古风心中有些痛，自从父亲离开了自己以后，古风断然没有想到会结识到这么多好兄弟和红颜知己，他很珍惜自己身边的一切感情，所以宁可自己受千般罪也不愿他们有任何闪失。

　　气氛显得有些沉闷，但谁都没有闲心去打破这份沉闷，满满一桌子菜没有人动筷吃，倒是空酒坛子摆满了地面一角。

　　过了不知道多久，古风站起身来再次深深的看了一眼伙伴们，尽力控制自己不哭出来，开口说道：“夜晚是最好的隐藏外衣，我……走了！”

　　一句话出，众人纷纷站了起来，更有甚者当场就哭出声来，古风不舍，他也知道兄弟们不舍，但这是没办法的事情。

　　“帮我转告老师，风儿对不起他老人家！”捏紧拳头，古风快步走到门前，拉开门走了出去，冷月疾步跟了上去。

　　“古风！”

　　“风！”……

　　两人离开房间的同时，鲁恢宏的身体挡在了门前，任凭鲁巧儿怎么推，她的父亲就是一步步让，不管巧儿和其余几人如何痛哭的喊叫都没用，这是古风拜托鲁恢宏的事情，而且这么做也是为了他们好。

　　一口气跑了很远，古风在一条人烟稀少的街道上停下了脚步，靠在一面墙上仰头长吐一口颤抖的气息，冷月几乎和他同时到了这里。

　　“舍不得放不下，对吗？”冷月关切的问道。

　　“那也要放下！我必须走！”古风紧了紧拳头：“只要伙伴们留下来那必然是安全的，但身在炎之国的她，恐怕会有生命危险，或者已经……”古风不敢去想，嫣然的容貌如同一幅画卷一般出现在了古风的脑海中，那一颦一笑一言一行都让人无法忘记。

　　“她？”

　　“月儿。”古风再次叹气：“我也没有必要对你隐瞒什么，此次前往炎之国目的是为了寻找一个在魔兽境内跟我有一面之缘的魔兽，她是一只媚狐。”

　　“变异魔兽？！”冷月惊讶的瞪大眼睛，满脸的难以置信。

　　“是的，而且是一只五阶魔兽！我们之间可能有些误会，但当得知她已经失去了所有能力并且被卖去炎之国时我便决定要前往那里去打探她的消息，而且无论如何都要把她救下来！”

　　“失去所有能力？五阶魔兽怎么会出现在月之国？又怎么会被卖去炎之国的？这究竟是怎么回事？还有，你为了一只魔兽居然以身犯险想要前往炎之国，这么做值得吗？”


第115章 冷月消失

　　古风一声叹气道：“我并不知道这么做值不值得，但我的体内有她的晶核，如果没有晶核她根本没有自保的能力，另外还有一件事情。”古风看了看冷月，这个曾经的老师为了自己放弃了一切，古风觉得已经没有任何必要对她隐瞒什么。

　　“什么事？”冷月问道。

　　“我父亲的事情你应该也知道一些，当时父亲留给我了一件遗物却在魔兽境内丢失，当得知是她所为时我愤怒到了极点，但随着实力的提高，总感觉体内有什么东西存在，通过老师的探查才得知有晶核这么一个东西一直在帮助我吸收玄气，能够在短短几年时间达到四星玄灵师这颗晶核也有极大的作用。”

　　“她为什么会把晶核留在你体内？”冷月更加觉得奇怪了，很明显这是一物换一物，但这样一来似乎那只媚狐并不划算，晶核可是魔兽的命根子，怎么可能会当作交换的物品来送给他人？

　　殊不知，那并不是嫣然所为，而是在嫣然将晶核留在古风体内以后毫无力气的情况下小妖拿去了古风身上的玄灵石。

　　顿了顿，古风还是说出了口：“她要求和我双修。”

　　“双修？和……和她双修？”冷月滚动喉咙瞪大眼睛有些难以置信，媚狐是一种特殊的魔兽，虽然大部分人不知道这种魔兽在达到五尾实力，也就是五阶时就可以幻化人形，但狐类的魔兽只要能够幻化人形那外貌必然是惊艳绝美的！

　　“没错，记得当初她说过，让我达到五星玄灵师实力时返回魔兽境内，这件事情我答应了她，虽然现在还没达到那样的实力，但得知她遇难的消息，你觉得我还会袖手旁观吗？”古风的心里忘不掉那让人窒息的深情一吻。

　　古风决定的事情冷月并没有打算去阻止，作为自己认定的男人，他的决定就是自己的一切，有什么理由去拒绝和阻止呢？自己能做的只是要默默跟在他身边，这就足够了。

　　绕过热闹的繁华地带，古风和冷月两人在月城东门内一家小酒肆门外露天桌椅上坐了下来，静静观察城门口有什么动向。

　　“两位要……要吃什么？”店小二看到冷月那性感的装束眼睛微微爆出，但他也知道这种打扮是什么身份，虽然心中急火难耐，但还是忍了下来不去多看。

　　“你这里有没有煮熟的牛肉？”古风问道。

　　“有，您要多少？”

　　“有多少要多少，全部打包拿来。”

　　店小二有些发愣：“全……全部都要？”

　　古风转头看了一眼笑道：“没错，我们要赶路，所以必须带一些熟食以供路途所需。”

　　“好！我这就去给您准备！店里的熟牛肉有足足十几斤，您看是全部都要还是……”店小二担心这么多古风可能不需要多少，毕竟他们只有两个人，即便是赶路也用不了这么多，熟肉的保存时间一般都很短，尤其是在这炎热的夏天，可能一天时间就会变味发臭。

　　“店里保存肉食的干净冰块还有多少？”古风问道。

　　“冰窖里还储备了不少，哦！”店小二猛然睁眼：“大人，小的明白您的意思了！马上去准备！”

　　夏日里并不计较食物是否冰凉，有冰块的覆盖，而后外面用双层的坛子盛装自然能够起到防止冰块融化的作用，这样一来至少可以保存两天以上。

　　能够买得起十斤牛肉自然不会计较区区几个银币价钱的双层瓷坛子。

　　留下两枚金币，古风也不等找钱，带着密封好的坛子，与冷月两人向城门方向走去，经过时间不短的观察，确定没有什么可疑的人，两人也不想再多做耽搁。

　　古风打头阵走在前面，却被守卫拦住了去路。

　　“站住！夜晚出城需要出示身份证明！”

　　这是月城的规矩，毕竟皇宫也在这月城之中，晚上的守卫自然是更加严谨，古风早想到了这一点，从怀中掏出十几个金币，悄悄的塞给了这名守卫。

　　“我两人是五义堂所属的玄灵师，需要出城办点事，劳烦行个方便。”

　　有钱能使鬼推磨，十几个金币又足够在一些不起眼的窑子美美的享受一夜，这守卫自然不会拒绝。

　　“两位大人请！”做出请的手势，守卫并没有为难他们。

　　出了城，古风和冷月寻找小路行进，大路管道太过惹眼。

　　白天经历了比赛，而后在城外河夜亭又经历了一场激战，古风和冷月都稍显有些疲惫，在一处草丛茂盛的地方，两人静静躺了下来，带有警惕的睡了过去。

　　一夜无话……

　　睁开眼睛，发现自己还活在这个世界上就是一件值得高兴的事情，古风伸展拦腰，一个舒服的哈欠。

　　“月儿，该走了。”转过头去，古风顿时惊慌起来，原本距离自己不远的冷月居然不见了踪影！

　　“月儿！月儿？”叫喊几声不见有人回应，古风心中顿时焦急了起来，口中喃喃道：“是她自己离开的还是怎么回事？真该死自己睡的太死了！”

　　不敢跑得太远，以免冷月回来的时候找不到自己，古风四处的观望着，这里没有茂密的树林，虽然杂草横生，但最高的也只不过齐腰，倒不至于看不到人，可环顾四周古风根本看不到冷月的踪影。

　　“难道是后悔了？不愿跟我一同离开？”古风皱眉自言自语，想了又想也觉得不可能，如果真的后悔昨日为什么还愿意抛弃一切而选择跟随自己？

　　没有别的办法，只能等了！古风索性盘膝而坐，轻闭眼睛静静等待与此同时体内的玄气也在不断的涌动，为了比赛已经有好几天没有修炼，古风现在是不会放过任何一丝机会，与其干等还不如一边修炼一边等待。

　　过了不知多久，草丛中传来一阵脚步声，古风的耳朵微微轻动，而后睁开眼睛。

　　“月儿，是你吗？”当看到来人并不是冷月，古风的眉头紧紧的皱了起来。

　　“让你失望了吧！”一个男人的声音传入耳中，那男人古风认得。


第116章 粗壮到让人发疯

　　“叔……叔叔？您……您怎么会在这里？”古风有些诧异的问道。

　　面前这人不是别人，正是昨日前往圆月学府寻找曾伟峰要求让古风独自一人前往炎之国历练的郑宣威！古风在上次魔兽境内归来之际去过宣威镇，虽然让是并没有发现什么特别之处，但他从心底觉得宣威镇不简单，这种想法是在第一次天香阁搅乱鲁巧儿和慕容白的订婚时郑海就表露出了让他人震撼的气势，而后那神秘的死亡追杀令更是让认得出它的人震惊和惧怕，但是这两件事古风认定面前这人必然是炎月大陆少有敢与之做对的人物！

　　“炎之国并没有你想象的那么可怕，所以无需太多人跟随，那样反而会有不必要的麻烦找上你的头上。”郑宣威的声音底气十足，一双炯炯有神的眼睛充满了让人膜拜的威严感，尤其是自然而然散发出的一种王者气息！

　　“叔叔，您指的是……郑海他们？”父亲关心儿子是天经地义的事情，所以古风还没有多想什么，以为郑宣威所指的是这件事情。

　　微笑着摇了摇头，郑宣威道：“我指的是想要和你一同上路的冷月姑娘。”

　　“冷月？月儿？”古风瞪大眼睛：“叔叔知道月儿在哪？”

　　“这种花容月貌的女子跟随在你身边，如果你没有足够的实力去保护她反而要她为你处处担忧倒不如你独自一人上路！”郑宣威声音变得严肃起来：“红颜祸水，她和你在一起难免会招蜂引蝶，到那时烦心的事情恐怕让你连炎之国的境内都无法抵达，所以我帮你暂时留在了月城内。”

　　“您……您把她带走了？”古风滚动喉咙再次确认的问道。

　　“多余的话我也不想多说，日后是否能够活着回来就要看你自己了，一路上的磨砺和危险会有不少，你自己需多加小心。”

　　古风不知道是该感谢这位前辈还是应该生气，冷月被留在月城就证明她不用陪自己去闯荡未知的世界，但冷月的突然消失不见先是让古风心中有些担忧，现在知道她的所在反倒觉得有些失落。

　　看到古风奇怪的表情，郑宣威道：“一个人的强大是靠不断的战斗不断的通过各种手段来加强对自己的残忍程度，如果连这趟炎之国都需要什么保护，那你也不配做一名全职玄灵师，明白吗？”

　　紧了紧拳头，古风没有反驳，用力的点了点头：“是。”对长辈，他任何时候都表现的极其尊敬，这是做人的根本。

　　“拿着这个！”郑宣威不知从什么地方拿出来一幅卷轴扔给了古风，后者慌忙用手接过。

　　“这是……？”古风奇怪的问道。

　　“这是衣服‘繁星追影’阵法的布阵要诀，身犯险境时它能够起到很大的作用，不多记住，这卷轴只能使用一次！宣威镇的每个人都需要经历不同程度的历练才有资格进入其中，希望你不要让我失望，在你归来之际，宣威镇的大门会为你敞开！”看到古风疑惑的表情，郑宣威接着说道：“帝王那边你无需担心，我已然向他说明，在你归来之际月之国不会强行留你为皇宫效力。”

　　古风真的震惊了！宣威镇究竟是怎样的地方？帝王是何等人物？那可是月之国第一人！脚软也要给宣威王一分面子，而且不难看出，这面子似乎给的有些大了！

　　古风还想说些什么，但只是一眨眼时间，面前的人已经不见了踪影，甚至连脚步声都没有听到！

　　茫然，前所未有的茫然！

　　孤独，前所未有的孤独！

　　就算当初在魔兽境内的地下巢穴，古风至少身边还有大龙和小龙陪伴，而现在，只身一人的他觉得自己又回到了五年前从家乡古山村一路颠沛流离赶往月城的那段时期。

　　闭上眼睛重重几次呼吸，古风晃了晃头，尽量让自己保持一份清醒。他现在没有闲心去看那得到的繁星追影阵法卷宗的内容，即便它能够在紧要关头救自己的命他也一样无心去查阅，手掌反转，玄气侵入手镯，卷轴消失不见。

　　买上未知的路途，古风显得很是平静，那份平静本不是这个年仅不到十八岁的少年该有的心态？

　　两月后……

　　川流不息的瀑布之下，一个少年赤身从水中钻了出来，手中拿着的匕首上插着一只拼命挣扎的大鲤鱼，纵身跳上岸，用匕首将鱼鳞剔除干净，而后抛开腹部在水中清晰一番，就这么放在嘴里咬了下去，生肉的味道让他觉得有些反胃和恶心，无论鱼肉在嘴里怎么翻腾都没有勇气咽下去，但如今已经没有什么可吃的了，为了活命，他不得不如此。

　　此处山川连绵，山中瘴气弥补，看不清楚山里的情景，在这样的地方，或许会有一些魔兽存在，但并不会出现可怕的强大魔兽，现在古风所处的位置是在月之国和炎之国的交界处，翻越这座山脉就能真正到达炎之国境内，在那里，有古风要打听的关键人物，但首先要打听到的是洛坛商会，巧儿的父亲鲁恢宏说过，媚狐嫣然是被当作与炎之国洛坛商会的交易商品贩卖过去的，只要找到那里就有可能打探到嫣然的下落。

　　想定了这一点，古风已经有些迫不及待的再次动身启程。

　　在一棵并不算粗壮的树木之上，茂密的树叶遮挡着一根树枝，一双眼睛直勾勾的盯着古风，嘴角微微咧起，那是一个女人。

　　“这男人果然不同凡响，下体粗壮到让人发疯，也不枉我跟他这么长时间，不知道在那方面会不会强大到让人难以承受，真是想想都觉得兴奋！”这女人的脸上荡漾着一分浓浓的风骚。

　　沿着瀑布旁边的岩石攀爬上去，以古风的身手，即便是这些岩石机器光滑，但他仍然能够紧紧抓住，同一时间，那树上的女子跟了上去，她的手中握着一把褐红色的匕首，匕首的材质的确有够特殊！


第117章 古怪女

　　感觉到身后一阵冷风，本身浑身上下沾满水的他更能清晰的感觉到阴凉感！

　　危机来袭，古风紧忙将手用力在岩石上一扣，带动身体向上翻越，跳到了一块平面石板上，与此同时，身体之上四道光环缠绕，散发出强大的气息。

　　“反映倒还挺快！”那女子身轻如燕，准确无误的落在了古风距离不远的另一块岩石上。

　　“你是谁？”古风眯起眼睛谨慎的问道。

　　女子上下打量古风，过了许久捂着嘴“咯咯”笑了起来：“走进一看这小脸蛋儿还真是让人疼爱，跟姐姐回去吧？我会让你好好快活一番的！”

　　古风皱眉，这女子论姿色算是上品，柳眉如月，一双勾魂的眼睛似乎描画了眼影，黑色眼线眼神至眼角尾部，看起来颇有几分媚气。

　　婀娜的身姿在淡红色轻纱包裹之下仍然能够看到美妙的曲线，特别是那对单手根本无法全部握住的美妙双峰！那可是秒杀男人的致命利器！

　　“你究竟要做什么？”

　　再次媚笑几声，女子道：“刚刚不是说了吗？姐姐要带你回家让你感受一番快活，如果让姐姐高兴的话，或许会留下你的小命！”

　　听这女子的口气，古风认定她要比自己强大，而且强大的多！明明知道自己是四星玄灵师还能如此说话，单凭这一点就证明了一切！

　　“不可能！”倔强的古风从来不会屈服与谁，更不用说半路杀出来的色娘！

　　“那就别怪姐姐出手狠辣了！”口中虽然这么说，但这女子似乎并没有真的想要让古风受罪，玉足在岩石之上轻点，轻盈的腾空而起，手中的匕首诡异几个旋转，古风虽然做好了防御准备，但真正面对比自己强大的对手时他的一切准备都是无效的！

　　躲避开古风的一拳攻击，从古风身体一侧绕开，已经到了他的身后，那把匕首透过古风体表的光环，只觉得脖子一凉，古风心知不好！

　　但他此时不敢动，那可是会要了自己性命的！

　　“你究竟要干什么？我和你不认识！”古风皱眉问道，身体却不敢有过大的动作出现。

　　女子的樱桃小口中香舌微微吐出，在古风耳边轻轻舔舐着，一阵酥麻感让古风身体为之一振，想要挣脱，但脖子上的匕首更紧了一些。

　　“别动！我可不想割破你的喉咙！我会心疼的！”女子声音中荡漾着妩媚，让古风头皮发麻！

　　简直要崩溃的古风实在想不出什么办法能从她手中逃掉，一星只差岂止一倍？何况古风觉得她比自己强大的不止一星实力。

　　“真是要了亲命了！”

　　“呦小心肝儿，别着急，我怎么舍得要了你的命？乖乖跟我回去吧？”女子的红唇在古风的后颈上环绕几次，舌头轻轻撩动几下，如果换做一个男人恐怕现在就要融化掉了！

　　嘴角画起一道弧线，女子另一只手在硕大的双峰之中摸索着，一个白色手绢出现在手中，将手绢捂住古风的嘴巴，挣扎之下必然要用力呼吸，只可惜上面已经被提前撒上了药粉，古风在昏昏沉沉中睡了过去！

　　“还不快出来帮忙？”女子向远处叫喊一声，似乎换了一个人一般，态度立马大转变。

　　一名体形消瘦的秃顶中年男子从远处树丛里钻了出来，抬头看了看上面有些不悦道：“你这臭婆娘，我可从来没感受过你对我这么温柔。”

　　“也不撒泡尿照照镜子看看自己的模样！不过……如果你愿意成为我吸力的猎物我倒不介意让他取代你的位置。”

　　“算……算了吧！”秃顶男子头如同拨浪鼓一般用力摇晃几下：“那今天你得给我自由！咱们说好了，我帮你把他带回去，你得允许我去胡来城逍遥一把！我老相好可是寂寞好长时间了！”

　　“随你的便！死在她身上才好呢！”女子冷了他一眼：“还愣着干什么？还不快来帮忙？”

　　欣喜的秃顶男子借助地面，一跃从地面跳跃而上，这距离足足有十米多高！

　　背着熟睡过去的古风，秃顶男子和这风情女子跃身继续向上攀爬，他们的目标是山的另一边，因为那里才是他们的地盘，炎之国境内！

　　分界岭五公里以外才会有军队驻扎，在这当中的一片区域荒无人烟，只有山的另一端才有炎之国的普通村民居住，那里有一个小村落，村落之外继续向前数公里便是炎之国的第一座小城池，胡来城。

　　听听这名字，那地方能好的了吗？

　　天色渐晚，两人背着古风从下山天已经全黑，在距离不远的小村落其中一所民宅停下了脚步，将古风放在屋内的床铺上，秃顶男子欣喜若狂手舞足蹈的离开，去那胡来城中寻找快乐去了。

　　女子关上房门，用暧昧的眼神狠狠在古风身上打量几遍，看着古风赤臂上皆是的肌肉，好不欢喜的模样。

　　用铜盆倒上清水，沾湿毛巾后将古风的衣物褪去，在他身上来回擦拭着，尤其是乱草丛中的擎天柱！

　　“好让人欢喜！我……我快受不了啦！”女子的脸上居然荡漾起一片红晕来，迫不及待的将毛巾向身后一抛，翻身上了床，可怜的古风此时还处在昏睡中，嘴巴还轻轻的吧嗒着。

　　快速将身上的衣服褪去，女子舍不得将蜡烛吹灭，她想要清楚的看着古风的身体在自己的下会有何种反映。

　　轻纱从香肩滑落，雪白的肌肤显得那样白净，绕在脖颈上的红色绳子拉动，包裹着前胸的红色肚兜顺势掉了下来，两团火爆且充满弹性的球体震颤几下，粉红色的颗粒如同即将熟透的小葡萄一般晶莹。

　　近了！近了！女子的嘴巴渐渐靠近古风的身体，颇为灵巧的香舌在他的前胸轻轻滑动挑逗着！

　　古风觉得身前有些凉意，脑子仍然有些昏沉，想要尽力从昏迷中苏醒过来，可并不是那么容易的事情，看来那药物的份量不少！

　　女子的舌头不断撩动，两团柔软在古风身上游动着，渐渐，嘴巴靠近黑色丛林！


第118章 这种事情就是不行！

　　“你的手镯挺漂亮的，最然有些旧，不过应该是不菲之物吧？怎么？小情人送的定情信物？”女子的眼睛落在了古风的手腕上。

　　“是……是啊！我……我的衣服！”古风滚动喉咙，支支吾吾的说着。

　　女子拍了拍床铺，“着什么急嘛，还没有享受呢！快来躺下，让姐姐好好疼疼你！”

　　古风彻底崩溃了，现在的形势明显对自己不利，再说，古风也不是那种随便的人！当然，和巧儿在一起时随便起来几乎就不是人了。

　　也不管此时自己的形象，将门闩抽开不顾一切的夺门而出。

　　“你真是太不识趣了！姐姐我要发怒了！”面带怒意，女子拉起轻纱衣物，连肚兜都来不及套上，就这么真空包装的追了出去。

　　在这村落里，普通人家早早入睡了，两人的动静热的村中家狗不停狂吠，真可谓鸡犬不宁！

　　论速度，古风不如这女子，论实力更是不如，连拖带拉硬是将古风再次捉了回来，古风险些从口中喊出“强”两个字。

　　“你究竟是何方神圣？我究竟哪里招惹到你了？”古风愁眉苦脸的问道。

　　看似这女子对古风很是满意，但如果两人真的发生关系，后果将不堪设想，他可是女子的猎物！

　　炎月大陆有两种禁令修行的秘术，名为“采阴术”和“采阳术”，但在两国边境地带倒是有一些人为了让自己快速提升实力而冒险习练。

　　普通人所带来的精华实在太过稀少，而玄灵师则不同，不仅能够吸收到难得的精纯，更能提取其体内的玄气，那对提升功法可谓是最大的捷径！

　　“告诉你也无妨，你可以叫我姐姐，也可以叫我……鸾儿姐姐。”女子手指环绕发丝饶有兴趣的看着古风，在自己面前抵挡诱惑中途逃走的男人古风是迄今为止第一个。

　　“鸾儿姐姐？好吧！”古风清了清嗓子道：“鸾儿姐姐，我对这方面真的不感兴趣，能不能放过我？我知道你比我实力强大，但……但也不能这么为难于我吧？”

　　“这叫什么话？”鸾儿自然不能把自己最终的目的告诉古风，虽然古风的模样算得上俊俏，而且男根也足以让人疯狂，但这并不能成为他不杀古风的理由。

　　“相信想和你在一起那什么的人多了去了，也不差我一个，您说是吗？”古风的声音带着哭腔，他实在忍受不了这样被侮辱，更不可能就这么就范。

　　“这里的男人没有一个让我看得上眼的。”鸾儿撇了撇嘴：“我家死鬼现在正在胡来城鬼混，留我在这里你说我能如何？再说，陪我一夜又不会让你吃亏的！你放心，姐姐我一定让你快活似神仙！”

　　“呃……”古风不由的向后退了两步：“你有男人还这样？你就不怕他突然回来？”

　　“怕他？”鸾儿冷笑一声：“我会怕他？你可是他帮忙背回来的，再说了，在他面前我沾染到的男人也不是一个两个了，我会怕他？”

　　从骨子里可以看出，炎月大陆任何一个人，哪怕是一个滥情的女人对于实力弱小者都会报有一分不屑，就算那弱小者是她的男人！可见实力在炎月大陆有多么重要！

　　“我无话可说了！如果……如果你质疑如此，要么杀了我，要么放了我，这件事……不行！”古风坚定的说道，一个被多少男人骑过的女人，古风想想都觉得恶心，更不用说和她发生什么关系，就连刚刚自己的宝贝意外进入她的口中古风都觉得有些闹心，虽然那感觉很是美妙刺激。

　　“小心肝儿，我可舍不得杀你！”女人的杀手锏就是利用妩媚来打动男人，鸾儿再次轻纱衣物褪下，露出其中一半酥美，单手将那柔软向上推动，舌头在自己的粉红颗粒上轻轻舔舐几下，而后用穿透男人心肺的发嗲声道：“难道我不够美吗？难道你不想亲亲我这里吗？”

　　如果是巧儿或者是曾经留下深刻印象的嫣然，恐怕古风真的人不住上前疯狂一通吸吮，但是面对的是被不知多少男人玩弄过的鸾儿，古风可没有这样的耐力去承受。

　　“要杀要刮随便你，反正我也打不过你！但这种事情就是不行！”古风坚定的摇头拒绝道。

　　鸾儿终于耐不住心中的寂寥，皱眉道：“你真是煞风景！难道非要让我用强？”话说着，鸾儿已经走了上来，从她身上，古风感觉到了一丝凉意，那是在瀑布旁边岩石上感觉到的一样的冷意！有一丝杀气！


第119章 媚狐的处子之血

　　“强扭的瓜不甜，你别过来！你再过来我就要叫了！”古风一边摆手一边向后退步，无奈被桌子挡住了去路，他只得停止下来。

　　鸾儿饶有兴致的看着古风，还从来没见过哪个男人会这么说话，先前的那丝怒气似乎无声无息的消失了。

　　情急之下，古风提着被子的手松开来，手掌反转，一根黑灰色的短棍出现在了手中。

　　鸾儿微微挑眉，诧异问道：“你是怎么做到的？”

　　“宗门秘法怎能随意告知他人？”古风意识到了自己的暴露，慌忙用左手遮挡住下体回声道。

　　被古风的一句话蒙骗过去了，鸾儿无论如何也想不到古风之所以能够凭空唤出一把武器完全是他手腕上那手镯所致。

　　“宗门秘法？你糊弄谁？炎之国大大小小宗派或者家族势力，我从来没听说过有这样凭空取物的本领！”鸾儿仍然抱有一丝怀疑说道。

　　“那是炎之国！要知道，我是从月之国而来，难道你对月之国的所有宗门家族也了如指掌？”

　　“这……”

　　鸾儿沉默了，一时间竟然忘了将古风带回来的目的是为了吸纳他体内的精华，反而对这凭空取物的能力多了几分兴趣，古风能让鸾儿相信他的话，最主要是鸾儿自己本身就修炼了一种禁令秘法，这种秘法的诡异成都丝毫不亚于古风所说的宗门秘法，能够快速提高实力这样的功法，除了这采阴术或者采阳术以外，恐怕也只有得到什么旷世奇宝才能做到了。

　　“我说过，要么杀了我，要么放我走！”古风再次坚定了自己的意思，不是自己的女人他根本不想去染指，更何况在他看来还是一个肮脏的女人。

　　“放你离开也可以！”鸾儿妩媚的眼睛眯成一条线，微笑道：“但你要告诉我你所谓的宗门秘法适合习得！”

　　鸾儿的本身职业是刺客，只不过修炼了这样的禁令秘法为了掩人耳目才把自己打扮成如此模样，如果一个刺客习得了古风所谓的宗门秘法能够凭空取物，那么在遇到对手之时以极其诡异的手法将原本不存在的武器陡然唤出，对对手而言将会造成致命的伤害！和一个玄灵师的精华以及玄气而言，鸾儿觉得这种功法更加具有吸引力。

　　本是随口一说，没想到鸾儿居然较上真了，古风这下可麻烦了，自己哪来什么宗门秘法？总不能告诉她是自己手镯之中带有空间储物的功能吧？

　　看到古风皱眉迟疑，鸾儿冷声道：“怎么？你不愿意？那我只好杀了你！”

　　“等等！”古风慌忙摆手，总不至于在这里就使用郑宣威送给自己的卷轴吧？那可是面对一群敌人时能够释放群体攻击的好东西，对付一个女人，而且是一个色女人似乎有点不值得。

　　“你还有什么话说？”鸾儿的耐心已经到了极致，原本就强奸未遂，现在想要得到修炼功法又遭到了拒绝，她的怒火终于彻底爆发出来了。

　　“让我告诉你倒也可以，不过你必须答应我两件事。”古风皱眉说道，他明显感觉到鸾儿的杀气逼人，这次绝对不再是玩笑，不过在拿捏到对方想要什么的时候不敲一敲竹杠似乎有些不划算了，况且自己本身也就没有什么宗门秘法，灵机一动古风有了注意。

　　“什么条件你说！”

　　鸾儿心动了！刺客的必杀绝技就是利用快，准，狠来一击制胜，但大部分时间刺客暗杀总不能如愿，原因就是武器所蕴含的那股强烈的杀气，虽然只是短小匕首，但这也迫使他们在阴暗中曝露身份，不要忘了，武器是铸器师千锤百炼而制成的武器，本身就锋芒逼人，加上雕琢师所雕琢的花纹和在铸造过程中被融入武器的魔兽晶核更加明显的释放出本质的玄气，这让大部分刺客很是苦恼，如果有了古风所说的宗门秘法能够将武器隐藏起来，在必要时刻突然出现在手中，那就大大的提高了暗杀的成功率，作为刺客的鸾儿为什么不心动？

　　“条件倒不会苛刻，更不会让你为难。”古风看到鸾儿彻底心动了，嘴角微笑着挂起一道弧线，“第一，我从月之国千里迢迢而来为了寻找一个人，所以我想请你在我进入炎之国以后能够在身边保护我！”古风不得不这么做，因为这是他能够平安在炎之国的唯一办法，况且现在根本没有什么秘法交给她，也只能拖一时是一时。

　　“我为什么要答应你这个条件？难不成你想要耍什么花样？”鸾儿警惕的问道。

　　古风摇头道：“这牵扯到第二个条件。”

　　鸾儿很惊讶，第一个条件自己都有所顾虑，怎么可能再去答应他第二个条件？不过听听道也无妨。

　　“你且说来听听。”

　　单手反转，赤身裸体的他将手臂展开，四指扣住暗棍的顶端，其余部分藏于他的手臂后方，站在前面的鸾儿根本看不到那棍子再次凭空消失，当古风将手反过来的一瞬间，手中空无一物，这让鸾儿再次瞪大了眼睛，勾引！赤裸裸的勾引！

　　“想要掌握这种秘法必须要寻找几件物品来作为你习练的根本，我身上没有这些东西，所以我们得去各大城池寻找，我想你是不愿意跟我回到月之国的，所以也只能在炎之国寻找，你也不用担心我会耍花样，你的实力比我强大，速度比我快得多，而且这里是炎之国，难不成你怕我跑了？”

　　用心想想，古风说的不无道理，鸾儿随口问道：“是哪几样东西？”

　　“这我可不能全部告诉你！不过有一件物品却可以提前告诉你。”古风心中已经有了打算，这打算让他能够在炎之国寻找嫣然更加容易方便。

　　既然是宗门秘法，自然是有其秘密和特殊之处，古风不告诉自己也说得过去，但她很好奇这可以透露的一件东西究竟是什么。

　　“那是什么？”

　　“媚狐的处子之血！”


第120章 胡来城

　　“媚狐？变异魔兽？”鸾儿先是惊讶，接着疑惑道：“媚狐只有月之国边境的魔兽境内深处才会出现，你居然敢耍我？”

　　“我怎么敢呢？我的鸾儿姐姐！”为了生存，古风不得不变得圆滑，接着正声道：“不瞒你说，此次前来炎之国有两件事情，一是为了找人，第二，就是为了媚狐而来！”

　　“难道我炎之国会有媚狐？”鸾儿被古风说的更加奇怪起来。

　　看来是上套了，古风微笑道：“炎之国有一个叫做洛坛商会的地方吧？”

　　“炎之国各大城池都有分号！”鸾儿回答道。

　　“什……什么？”古风有些诧异，怪只怪自己来之前没有打听清楚，本来以为只有炎之国的主城炎城才有这样的大商号，没想到各个城池都有，这下可麻烦了，该去哪里寻找？

　　“我说各大城池均有分号，你问这做什么？难道那里会有媚狐的存在？”鸾儿迫不及待的问道，既然知道有洛坛商会，那必然有一定联系。

　　“哦！”古风正了正神色回答道：“据朋友所说有一方势力前往炎之国边境魔兽境内深处时抓到了一只失去晶核的魔兽，也就是媚狐，而后被贩卖到了炎之国的洛坛商会，如果运气好能够找到她，那你想要修炼我宗门秘法的愿望也可以达成了！”

　　“此话当真？”鸾儿眯眼问道。

　　“我若骗你你大可以杀了我！要知道，这里可是你们炎之国的地盘！”

　　在脑中反复思考，鸾儿最终有了决定，反正是在炎之国，难不成还真怕这小子跑了？而且看他的身手应该也是一名刺客，至少也是一个敏攻战士，这就奠定了他拥有如此秘法的基础！

　　“好！我陪你前往各大城池的洛坛商会寻找，说说你的第二个条件吧！”

　　“这件事情不能向你的男人透露半句！告诉你已经违反了宗门的门规，我不想让更多人知道！如果你想要得到那些物品并且顺利开始习练秘法，那就是只能不动声色悄悄跟我离开！”越少人知道这件事古风的安全就越有保障，谎言知道的人多了总有一天会被识破，古风心里还是知道的。

　　“这件事我也答应你！事不宜迟我们现在就走！”一刻也等不及的鸾儿开口说道。

　　“现在你着急什么？我这一天也就吃了一条鱼，而且又被你们用迷药迷昏，现在浑身上下没有力气，总该让我吃点东西休息休息再做打算吧？”现在反而轮到古风不着急了，他知道，男人去鬼混一般都是需要一夜时间的，所以在天亮之前鸾儿的男人应该是不会回来的。

　　已经无心再和古风进行什么风流之事，鸾儿有些焦急，“刚刚也没听你说累，刚才你不是跑得挺欢吗？”

　　“大姐！我那可是被你逼得！家里有吃的吗？我真的饿了！”

　　古风一手当着下体，一手肉了肉肚子，腹部的几块肌肉看起来很是结实，让鸾儿不由得再次狠狠看了几眼，强忍着冲动开口道：“等着！隔壁老王家有只鸡，我去捉了来给你炖汤喝！”

　　古风没来得及说话，门开身影消失，短短数秒时间，鸾儿再次进来时手中多了一只红冠的大公鸡！

　　先是烧水给鸡腿毛，而后烹饪，古风悄悄将自己的衣服穿好坐在桌前静等美味的到来，他现在不想跑，饿只是借口，主要是现在自己没了危险，而且也不会被这色娘强迫做什么事，倒不如先美美的吃上一顿。

　　看着满满一盆子鸡肉加上鸡汤，古风撕下一条鸡腿啃了起来。

　　“你就不怕我再给你下药？”鸾儿带着一股媚气的问道。

　　“我警告你！你要是敢再对我做什么我就算是死也不帮你找那几种东西！”一口肉来不及吞下去，古风支支吾吾瞪大眼睛说道。

　　“放心吧！”

　　鸾儿“咯咯”一笑，说道：“恐怕你现在想要跟我做什么我也不会答应，你无福消遣！”

　　“那就好！”古风一边吃着，一边点头：“那就好！”

　　如果真的跟古风做了，恐怕他将会成为一具干瘪的尸体，那自己想要学到宗门秘法是不可能再实现了。

　　拽下一只鸡翅膀，鸾儿在嘴里咗了一口，“嗯两只鸡的味道就是不一样！不过我可警告你，你若是敢骗我！我会毫不犹豫的把你那只鸡割下来煮了吃！”

　　“你说点别的行不行？正吃饭呢！”古风白了她一眼。

　　两人闹腾到大半夜又吃了些东西，而后又小睡片刻，此时天已经蒙蒙亮，古风不敢再耽搁，否则他男人回来恐怕会有麻烦，在临走之前，不被古风察觉的情况下，鸾儿在枕头边留下一张字条，至于字条上写的什么就不得而知了。

　　“距离这里最近的哪座城池有洛坛商会？”古风问道。

　　“五公里以外的胡来城！”

　　“就是你男人鬼混的地方？”古风有些迟疑了，如果撞个正着该如何是好？

　　“你不用担心会碰到他，那死鬼不玩个一天一夜是不会从女人身上离开的！”鸾儿毫不在意的说道。

　　既然这里就有洛坛商会，而且距离月之国交界处又最近，那么这里有嫣然消息的可能性最大，古风可不想错过！

　　步入这胡来城，古风算是开了眼界！这简直就是一座淫乱之城！刚刚清晨的大白天还能看到街角四处有一些年轻貌美的女子在拉拢着一些困意连连的男人，大街上除了一些仍然在开店经营的小酒肆以外，更多的是赌坊和窑子。

　　“炎……炎之国的女人都像你这么放荡吗？”看着满大街衣衫不整而且裸露部分夸张的女子，古风觉得这么问已经算是礼貌了。

　　“这里是炎之国边境，天高皇帝远，谁会管道这里来？再说了，有钱不挣是傻子。”

　　“那你呢？为什么不住在这胡来城，反而要在边缘的村庄里居住？”

　　“要你管？”鸾儿冷了他一眼，总不能告诉古风自己是修炼了采阳术，为了避免被发现才选择在那的吧？


第121章 财大气粗的爷

　　“我很奇怪，洛坛商会在这种地方也会有分号？在这里能经营什么？难不成……”

　　“我刚刚说过，有钱不赚是傻子！洛坛商会之所以强大，原因就是他们什么都做！各个行当都会有洛坛商会的影子，所以你不要感到惊讶，这胡来城最大号的妓院正是洛坛商会所开设的！”

　　“原来如此！”古风点了点头，不过随机眉头又皱了下来，“糟糕！”

　　“怎么了？”鸾儿奇怪的问道。

　　“没！没什么！”口上这么说，不过古风的心已经高高悬起了。

　　嫣然的美貌其实虚化的？如此容貌的女子如果沦落在这样的地方古风简直不敢相信会是怎样的后果，想到了这一点，更加迫使他想要赶快找到洛坛商会所在地。

　　“那洛坛商会开设的地方叫什么名字？不知道在那里会不会打听到媚狐的下落？”

　　“你快别开玩笑了！一只魔兽浑身毛茸茸的，恐怕还没人会有兴致到和一直魔兽发生什么关系吧？一直我就觉得很奇怪，你所说的这唯一一件物品就足够令人疑惑的，怎么会是魔兽的处子之血？难不成魔兽也会流血？”提到这里，鸾儿虽然觉得有些不解，但既然古风都说过这是特殊的东西，所以也没往深了想。

　　“你知道什么！”古风皱眉道：“媚狐是变异魔兽，达到五阶以后就可以幻化人形，和其它魔兽大不相同！”

　　“有这等事？”鸾儿瞪大眼睛：“你最好祈求别让她在这样的地方破了处子之身，否则……否则你真的要献出自己的身体来安慰我了！”说着，鸾儿舔了舔嘴唇。

　　古风一个机灵加快步伐，通过鸾儿所说的位置，两人来到了最为豪华奢侈的窑子，名字为“百鸣楼”。

　　这里无论从装潢还是外观来看都和月之国月城的怡香楼不相上下，不愧是最奢华的地方。

　　“站住！女人也来这种地方？快走开！”一个长得白净的小生从里面走了出来，看到鸾儿千娇百媚的风骚模样顿时拦了下来。

　　古风转头看了看鸾儿，如果说把她留在外面自己进来显然她不会放心，为今之计也只能另想他法了。

　　“掌柜的在吗？”

　　“找我们掌柜的？”小生上下打量着古风，看古风的年龄应该比自己还小，顿时心生警惕，“找掌柜的有什么事吗？”

　　古风跟钱不易和郑海在一起时间长了，知道有些事情是要表露出身份和高贵才会让人高看一等，虽然今日所穿衣物并不奢华，但他手里的私房钱可是不少，当初给落叶一些钱买下宅院原本已经所剩无几，不过郑海在向父亲要来钱填补钱庄空缺以后又拿了不少金币送给自己，所什么男人没钱就没了底气，几个兄弟之间真的是到了不分你我的地步。

　　从怀里假装摸索一番，古风抓出一厚厚一叠金票来，金票意味着什么？一张金票就等于一百金币，这么厚厚一摞那是多少？小生顿时倒吸一口凉气，虽然不知道古风带着一个风骚女人来谈什么生意，但有钱主就是他们的爷，自然不敢得罪。

　　“这位爷！您请跟我到上房暂歇片刻，小的这就去给您请掌柜的来！”

　　站在古风身后的鸾儿更是有些惊讶了，看来这凭空取物不仅仅对武器有效，对任何东西都有同样的效果，殊不知是古风的手镯在作祟。

　　将金票收好，古风大步流星的走了进去，鸾儿进步跟上，她虽然实力强大，但在这里最好还是低调些好，再说也没有古风那么财大气粗。

　　古风手镯里的物品何止千百？如果全部卖出去的话恐怕不知道会有多少金币到手，所以他对钱并没有像曾经穷困之时那么在乎了。

　　打开一间房门，顿时传来了淡淡的香气，古风踱步走了进去，地面覆盖着绣花红地毯，家具一应俱全，特别是摆设在屋内的那张床，实在太大了！

　　“爷您请稍等，小的这就去请掌柜的来！”说着，小生就要往外走。

　　“等等！”古风摆了摆手，拿出一张金票来递了过去：“赏你的！”

　　小生顿时眼冒金光，脸上乐开了花：“多谢爷的打赏！”恭敬借过钱来，屁颠屁颠的关门离开了。

　　“有必要给他这么多吗？而且一给给这么多？这都足够我家死鬼在这样的场子里逍遥快活几天几夜了！”鸾儿有些眼红且心疼的说道。

　　“给钱他办事会更有效率，不用计较这些！”古风笑了笑，这是掩饰自己最好的方法之一，用钱不仅能够让人无法察觉到自己的身份，更让鸾儿对自己也减少几分警惕，不过回想起刚刚鸾儿的话，古风有些诧异的问道：“一张金票就能在这种豪华的地方风流几天几夜？怎么会如此便宜？”古风可是记得曾经在怡香楼郑海和钱不易都是一掷千金的！

　　“你看看这大街小巷什么生意最多？做这种生意的多了自然价格就会便宜，这有什么可奇怪的！”鸾儿口中回答着，心里却在琢磨：看来这小子的确有些份量，如若不然怎么会跑到炎之国寻找媚狐的处子之血？花上一些金钱就能买到的东西自然没有人愿意前往魔兽境内特别是境内深处去以身犯险。

　　古风若似明白的点了点头，就在这时，听到外面传来一阵争吵声，鸾儿却是皱紧了眉头！

　　“你怎么了？”古风奇怪的问道。

　　“听声音似乎是我家死鬼！这死鬼居然跑到这么贵的地方来风流？看老娘不要了他的命！”

　　“等一等！你不是答应过我不让他知道我们的行踪吗？”古风慌忙阻止道。

　　鸾儿回头看了古风一眼，一声叹气：“比之想要得到的东西，更想要珍惜眼前的！”说吧，鸾儿推门走了出去。

　　古风愣在了原地，这还是风骚到让人崩溃的鸾儿吗？再说，天下有如此恩爱而且允许自己的对方胡搞的人存在吗？这真是让古风摸不着头脑！想不通干脆跟上去看看究竟发生了什么事！


第122章 救还是不救？

　　走廊上围满了人，有的客人从屋内探头向外看，更有一些女子赤裸着上半身自跑了出来想要看看发生了什么事情。

　　一名秃顶男子被众人围在当中，去路被挡住，秃顶男子有些慌乱起来。

　　“死鬼！你在这里做什么！”鸾儿走上前去厉喝一声，众人皆是将目光投了过来，古风此时正跟在她的身后。

　　“臭婆娘？你……？”秃顶男子有些惊讶的看了鸾儿一眼，而后又更加奇怪的看了古风一眼，他不明白为什么鸾儿会和古风在这里出现，这里是什么地方他还不至于昏迷到不知道的程度。

　　“出了什么事了？在这里吵吵嚷嚷让我怎么做生意？”一名体型肥胖的中年男子身后跟着一名长得白净的小生从楼梯口走了上来。

　　“掌柜的！死人了！”一名女子向走上来的肥胖中年男子喊了声，顿时走廊里炸开了锅！

　　“怎么搞的？怎么会死人？”快步走了上来，由于体形肥胖，就这几步楼梯都让他有些呼吸急促。

　　“都散了吧！散了吧！没什么可看的！该干嘛干嘛去吧！”小生在一边帮忙驱赶着一堆没穿衣服的小妞，这种事情还是少张扬的好，以免影响生意。

　　不过直至现在还没有人知道究竟是谁死了，但是鸾儿心里已经有了不好的预感，心想：难道这死鬼没有把持住，居然吸收了这里妓女体内的精华？

　　身影快如闪电，鸾儿冲上前去将秃顶男子一把拉住而后拽进了古风刚刚所在的房间里。

　　古风满脸疑惑的再次转身跟了过去，刚刚上楼的肥胖男子和那名小生走进秃顶男子先前风流的房间，一句浑身上下皮肤褶皱的干瘪女尸躺在床上，模样实在是狰狞恐怖至极！

　　慌忙退出房间将房门关上，肥胖中年对着小生道：“守在这里，不许任何人进去！”

　　“掌柜的，小的明白！”小生点头，虽然心里有些怕，不过掌柜的交代的事情他不能不停，他心里还是清楚这是什么势力开设的窑子！

　　皱着眉头，肥胖男人走向了古风所在的房间，先是客气的在房门上敲了两声，而后直接走了进去！

　　“我是这百鸣楼的掌柜，这位朋友可是来找在下的？”掌柜的站在古风面前，个头比古风地上一头，他只能抬着头说话。

　　“正是！”古风点头，不过眼睛还在不时的飘向鸾儿和他的男人。

　　勉强一笑，掌柜的问道：“且等我将这件事情处理掉我们再细谈如何？”

　　古风点了点头没有说什么，他也很想知道究竟发生了什么事情。

　　“可知这里是什么地方？这里是百鸣楼！洛坛商会的所属地盘！在我这里闹出人命？我看你这厮是不想离开这个大门了！说吧！怎么解决！”掌柜的立马换了脸色，不管对方是谁，哪怕是玄灵师他都一样不放在眼里，洛坛商会钱财实力可谓是雄厚到了极致，手中的高手自然不会少，就算对方是玄灵师也一样不会放过他，只是这掌柜的色迷迷的眼睛不时的在鸾儿身上来回扫视，似乎对她有浓厚的兴趣。

　　一脸怒意的鸾儿不用问也知道发生了什么事情，如果这件事情被捅出去，恐怕炎之国会派人前来捉拿自己和自己的男人，那后果将不堪设想，一时间没了主意。

　　秃顶男子也没想到事情会发展到这种地步，惆怅的叹气一声，他知道洛坛商会的势力，就算面对的是一个普通人，他大可以在瞬间将这胖子杀死，但自己真的就无法出这个大门了！

　　“掌柜的，有话好说，有事好商量！”秃顶男子赔笑脸说着，他知道，在暗处必然有高手隐藏，只是自己感觉不到罢了！

　　“商量？怎么商量？我百鸣楼的花魁娘子被你玩死了，这件事情捅出去我这生意还怎么做？”掌柜的眯了眯小眼睛，又在鸾儿身上瞄了几眼，尤其是比普通女子大上不少的胸部！

　　“难道就没有办法了吗？”面对强大势力，秃顶男子的心已经慌乱了，此时他已经顾不得自己是玄灵师的高贵，只担心自己能不能离开这里，会不会被突然之间就地正法！

　　“办法嘛……”掌柜的拉长声音冷笑道：“倒不是没有。”

　　“你说！只要别将这件事情传出去就算是做牛做马我也愿意！”

　　古风有些无奈的摇了摇头，玄灵师又如何？在面对一些无法解决的事情上一样还不是放低身价乃至于连自尊都不要了？

　　让人有些作呕的几声冷笑，掌柜的道：“留下一万金币，再让你身边的娘们儿陪我一夜，这件事情我倒是可以做到神不知鬼不觉！”

　　“你做梦！”鸾儿瞪大眼睛几乎是吼出来的声音，体表留到光环缠绕着身体，轻纱衣服无风自动的摇摆着，样子颇有几分迷人的味道！

　　就算是那种骚意外露的女人，但也是有选择标准的，这样的肥胖男子让她怎么想怎么都会觉得恶心，当然，如果要是古风这样的男人，恐怕她还真会毫不犹豫的答应，毕竟自己就是靠这样的事情来提高自己实力的。

　　“那就对不起了！”掌柜的脸色沉了下来，知道对方是玄灵师就不能心慈手软，否则再耽误些时间恐怕养着的猎杀小队还没出来自己就会被杀死！

　　双手击打三下，几乎是一瞬间，从窗户口直接破开窗纸跳入房中，而有一人推开房门大步流星的走了进来。

　　“动手！”掌柜的一声令下，进入房间六人当中的五人直接亮出自己的武器，一名战士手持大刀朝着秃顶男子的后背砍了过来！

　　说时迟那时快，秃顶男子虽然实力要比鸾儿若上一些，但也是一名五星玄灵师，几乎是一瞬间，体表的五道光环已经将自己包裹，与此同时从腰间抽出一把软剑横扫而过，抵挡了这致命一击！

　　顿时房间中打斗愈演愈烈，古风站在掌柜的心中在做着盘算，该不该救下他们？如果救恐怕又要花费不少的钱财，可若是不救，自己独自一人在这炎之国真是寸步难行！


第123章 只是他们的落脚点

　　何况古风现在不想让自己寻找嫣然的事情让太多人知道，一个鸾儿就已经够他头疼的，再加上她的男人，后面会发生什么事情还真的很难说了！一时间古风陷入了惆怅和难以抉择中。

　　“你……和他们是一伙儿的吧？难道不上去帮忙？”一直没有出手的那名最后从门口走进来的玄灵师在一旁问道。

　　本在思考的古风被这人的一句话打断了思路，转头看了过去，那掌柜的显然先前也忘了这件事情，这才想起来，慌忙向后退了几步警惕的看着古风。

　　微微笑了笑，古风冷声道：“有些事情永打斗是解决不了问题的。”

　　“哦？”玄灵师挑眉饶有兴致的看着古风，这个年纪轻轻的少年让他感到惊讶，如此沉稳的性格并不像是这种年纪应该有的。

　　“不如这件事情就此作罢？”古风眯着眼睛看向掌柜问道。

　　“作罢？杀了人岂是如此轻易就作罢的？”

　　“那这些金票应该能解决此事吧？”古风假装在怀里摸了一阵子，手中多出来厚厚一叠金票，看起来数量绝对要比先前掌柜的说的要多，绝对不止一万！

　　做生意的人对钱天生没有抵抗力，见到古风手中的金票顿时瞪大了眼睛，这才想起来，这年轻人在来的时候已经说过是来谈生意的，如果不相信询问怎么会知道有什么好的发财途径？有钱不赚是傻子，这是人人都明白的一个道理！

　　“都给我住手！”掌柜的抬起手一声令下，顿时五名玄灵师停止了攻击，而秃顶男子身上已经挨了不少次攻击，鲜血已经染红了他的衣服。

　　鸾儿大眼扫了一下，她敢肯定古风手里的金票绝对超过三万金币的数量，如此庞大的数目就算是抢恐怕也不是那么容易能够凑齐的，这更让她对古风的神秘身份感到吃惊。

　　有钱能使鬼推磨这句话古风深信不疑，大大咧咧的走到房间正中央位置，也不管其他人用什么眼神看自己，就这么随意的坐了下来，将桌面摆放的茶壶拿起倒满一杯水慢慢的往口中送去。

　　“这位朋友，有什么话不妨直说？你既然想让这件事情作罢，那总得拿出诚意来吧？”掌柜的眼冒金光，目光自始至终没有离开古风手中那厚厚的一摞金票，这数量几乎可以算得上百鸣楼一年的总收入！

　　古风看了看仍然没有离开的几名玄灵师，使了使眼色并没有说什么。

　　似乎明白了古风的意思，掌柜的一声勒令：“都下去吧！凌风，你留下！”他所指的是一直没有动手的那名玄灵师。

　　当其他人离开房间只剩下五人时，掌柜的踱步向古风走了过去，“朋友，现在总可以了吧？”

　　放下杯子，古风笑道：“那是自然！既然掌柜的如此给面子，那这些金票就当是在下的一番心意！”说着，古风毫不忧郁的将金票放在了桌面上。

　　双手在胯间猛搓几下，收拾一具尸体对于洛坛商会而言实在是再简单不过的事情了！何况死去的还是命贱的妓女，掌柜的心里更是乐开了花。

　　也不去点点金票的数目，生怕古风会反悔，索性直接揣进了怀里。

　　“凌风，你也下去吧！我和这位朋友有些生意要谈！”掌柜的抬起头看向站在旁边的那名玄灵师，刚刚让他留下是担心古风会变卦，现在钱已经到手了，没有必要再让洛坛商会为自己安排看场子的玄灵师继续留下，那会耽误他赚取私利的机会！

　　这留在百鸣楼的猎杀小队自然也不会乱说话，掌柜的平日里对他们本就不错，钱财没少给他们，所以有些事情不用掌柜的交代，他们自然而然会守口如瓶。

　　待得凌风离开房间以后，掌柜的用奇怪的眼神看着一直静坐的古风，开口笑道：“听口音好像不是炎之国的朋友吧？”

　　古风倒是不避讳，直接点头回道：“没错，我是千里迢迢从月之国而来！”

　　两国之间虽然暗中有些争斗，但名面上还算过得去，倒不至于任何他国人都会受到阻拦，否则两国之间的商贸交易岂不是泡汤了？再说了，五义堂其中两个当家的不也是炎之国的人吗？

　　“不知朋友想要谈的是什么生意？”掌柜的眯起眼睛，一副老奸巨猾的模样，论起谈生意还真没什么人能够比得上他，另外他第一眼看到古风就认定这只是个初出茅庐的毛头小子，年纪轻轻懂得什么生意？或许是月之国哪家有权有势商会的公子哥到这里来寻找刺激，不过唯一让他觉得奇怪的是和他一起的女子鸾儿以及早就出现在百鸣楼并且闹出人命的秃顶男子，这两人明显就是炎之国的人，为什么会和这个年轻人在一起？

　　古风笑了笑：“实不相瞒，在月之国听朋友所说，有一只变异魔兽被送往炎之国洛坛商会，而那只魔兽已经幻化为人形，模样极其美艳，为了能够一饱眼福特意前来。”

　　“魔兽？幻化人形的魔兽？”掌柜的略微诧异，虽然并不是玄灵师，但至少对于基本的魔兽知识还是有所了解的，一般魔兽需要达到十阶才有可能幻化为人形，难不成有谁拥有如此能耐，能够将一只十阶魔兽捕捉？这实在是令人有些震惊！

　　“并未听说有什么幻化人形的魔兽被送往这里，是否是朋友你消息有误？”掌柜的问道。

　　站在一边的鸾儿皱眉，如果根本就没有媚狐这一说，那就说明古风在骗自己，如果真那样的话她恐怕会毫不犹豫的寻找时机将古风给睡了！

　　古风摇了摇头说道：“不可能，我那朋友亲眼所见，消息不可能会有误！”这件事情他无比确认，再次得到父亲留下的玄灵石就是最好的证明，而且古风确定鲁恢宏是断然不会骗自己的。

　　掌柜的用手捏了捏肥胖的双下巴，猛然小眼放光惊呼一声：“你这么一说我倒是想起来了！的确有人将一名美艳到极致的女人送到了这里，不过这里只是他们的落脚点！”


第124章 别有洞天

　　“落脚点？”古风的心猛然一颤，迫不及待的问道：“那他们随后又去了哪里？”

　　掌柜的说道：“洛坛商会在炎之国各大城市均有分号，或许是送到其他地方去了。”顿了顿，掌柜的接着说道：“不过你这么一说我也觉得挺可惜，那女人的确美到让人窒息，肌肤雪白而且身体只是被两团黑色的皮毛所遮挡，的确是诱惑十足！如果能和她共眠一宿就算是一只魔兽幻化的美人，哪怕事后被她吃掉我也心甘情愿！但如果她真的被留在这种地方也怪可惜的。”

　　古风皱眉厌恶的狠狠瞪了他一眼，如此龌龊的想法让古风有种想想要直接抽他几个耳光的冲动！

　　平静心中的焦急和愤怒，微微吐气古风再次问道：“掌柜的也懂得怜香惜玉啊？请问距离胡来城最近的哪座城池还有洛坛商会分号？”

　　“看来朋友对于美人的渴望和向往丝毫不属于我！我们真乃是同道中人！”

　　“那是自然！”古风正了正脸色，但险些恶心到吐出来，如果这里不是洛坛商会的地盘，加上还有在暗处保护他的玄灵师，恐怕古风早就毫不犹豫的废掉他了！

　　“如果洛坛商会肯将这魔兽美人卖掉，无论什么样的价格我都会毫不犹豫！”一句话足以表明古风的财产雄厚！

　　“实在爱莫能助了，不过我倒是可以告诉你最近的洛坛商会分号在什么地方，距离胡来城以西两百余里地是一座相对繁华的城池，名叫‘紫炎城’，那里便有洛坛商会的分号，而且有不少商铺生意均是洛坛商会所有，在城中更有一所拍卖行，你到那里或许能够打听到。”

　　“那就多谢了！”古风站起身来拱手，这是一个好消息，至少知道嫣然路过这里，从掌柜所说的黑色皮毛遮挡物就可以证明这一点！

　　“怎么朋友不打算留下来玩玩？相识也算是缘分，今日就不要离开了，我陪你在这胡来城逛上一逛，待到晚上找几个百鸣楼当家花魁亲自陪朋友你喝上两杯？”掌柜的挑了挑眉毛，十足的表情让古风恨不得一巴掌扇过去！

　　“好！好！”

　　古风还没说什么，倒是一直站在旁边没有言语的秃顶男子开口了，鸾儿用极其愤怒的眼神瞪了他一眼，但他似乎根本不在乎。

　　“那就这么定了！您稍做休息，我让人在为您安排一间上房！还有，那件事情还是要处理一番！”说罢，也不等古风是否愿意，掌柜的直接起身走向门外。这房间的确需要换，窗户都被刚刚进来的几名玄灵师彻底给撞毁了。

　　“你干嘛应承这种事情？”掌柜的走后，古风皱眉看向那秃顶男子，似乎现在最强大最有发言权的是他而不是面前这两个比自己实力更胜一筹的奇异玄灵师！

　　“你这死鬼！”鸾儿一声怒喝，用力拧住秃顶男子的耳朵，任凭其拼命嚎叫也不放手：“还嫌事情闹得不够大？如果今天不是小心肝儿帮你，恐怕我们就要栽在这里了！”

　　“呃……”古风只觉得一阵无语。

　　“哎呦呦，松手！松手！”用力挣脱开来，秃顶男子喊道：“没见到我还有伤在身吗？”

　　“你还知道自己有伤？就你这模样还想在这里享受一番？我呸！你有钱吗？”鸾儿气急败坏的叫骂着。

　　“掌柜的不是说了吗？今天他来安排，难道还用我们付钱不成？再说了，刚刚这位小兄弟给的金票我这一辈子都没见过那么多，就算是把这里包下来一年恐怕也绰绰有余了！”

　　“我们是为了贪财吗？你忘了我们的初衷了吗？”鸾儿的手已经紧紧攥在了一起。

　　“两位！”古风觉得场面如果在不制止就真的控制不出了，开口道：“既然已经应承下来了，那就这么着吧，反正你也不在乎他在外面找女人不是吗？”

　　鸾儿狠狠瞪了秃顶男子一眼开口道：“今天看子啊小心肝儿的面子上暂且放过你！你这不知死活的死鬼！”

　　一句一个小心肝儿叫的古风浑身难受，鸡皮疙瘩掉一地！

　　“对了，你不是跟他那个……，怎么会在这里？”秃顶男子突然想到了什么，奇怪的问道。

　　如果鸾儿真的把古风睡了他不可能还活着出现在这里，这让他很是疑惑。

　　“不该问的少问！”鸾儿还记得自己答应过古风的条件，她对古风倒是真有那么几分好感，先是让她惊讶无比的凭空取物的手法，而现在又救了自己的男人和自己一命，恐怕现在她已经舍不得将古风摧残致死了吧？

　　“还没请教！”古风微笑道。

　　“龙儿。”

　　“龙……龙儿？”略微诧异，古风点头：“好名字！两位的名字好般配！”不过古风有句话没说出口，龙儿的长相实在是有辱这个名字了！

　　没过多久，先前接待自己的那名小生陪着笑脸的走了进来：“爷，掌柜的特意交代，把您安排在了百鸣楼最豪华的客房，您请跟我来！”

　　三人起身跟了过去，路过先前出事的那件房门，房门已经被打开，里面的干瘪尸体也消失的无影无踪，古风到现在还在奇怪，究竟龙儿是如何做到的？怎么能将一个女人这么到那种地步？只是他并不知晓有禁令秘法这么一说。

　　随着小生走到二楼尽头，再次上了楼梯，几个辗转在一条极其窄小的走廊前停了下来。

　　“爷，就是那间房了，您请！”小生躬身不再往前走。

　　随着小生所说的房间，古风放眼过去，那里只有一间房，房门开起来还不如普通客房，显得小了一号，很是奇怪的踱步走了过去，鸾儿和龙儿也随即跟了过去。

　　推开房门，古风顿时瞪大眼睛，这屋内屋外的差距未免也太大了吧？屋内装潢的如同宫殿一般，外面看起来不显眼，可里面的空间的确是够大的，足足有两三百平米！

　　但这些并不是古风惊讶的地方，在这房内的正中央位置，三名少女低着头跪在地上虽然看不清容貌，但一身白色轻纱之内完全真空，玲珑的身躯若隐若现！


第125章 宰他一笔！

　　古风向后退了两步退出房门，刚想要询问小生，谁知他已经不见了踪影。

　　龙儿看到屋内的情景顿时欢喜了起来，毫无顾忌的走了进去。

　　“难道炎之国的人在这方面事情上从来部分早晚吗？”古风很是疑惑的看着一边一脸平静的鸾儿，看来他对自己的男人如何作为根本不在乎。

　　“好色的男人还分早晚？你以为所有男人都像你那样排斥？如果不是看到过你的宝贝我还真怀疑你是不是有问题。”鸾儿有意无意的向古风下身瞄了一眼。

　　“咳！”

　　既来之则安之，自己今天也的确花了不少钱，但那也只是为了自己做足派头而已，不如狠狠的吃上一顿，至于玩女人这种事情他还是有些忌讳的，总觉得被千百男人骑过的女人肮脏无比，他不愿意沾染分毫。

　　龙儿早已经按耐不住内心的火热，虽然在不久的刚才还经过一番激烈打斗，但此时他已经浑然忘记了自己还满身鲜血！

　　眼看着一双手已经即将触碰到其中一名少女若隐若现的美乳，古风道：“我说，你至少也应该先去洗个澡换一身干净衣服吧？”

　　古风无心去管这几个少女，看着龙儿疾步走向内室，开口道：“你们下去吧，这里不需要。”

　　跪在中间的女子身体稍稍有些颤抖，带着惧意的抬起头，当看到古风那张清秀且有充满刚毅的脸庞时略微有些惊讶，这种容貌难道也需要在这地方找乐子？恐怕门外早就排满了长长的队伍吧？

　　“我的话你们没听到吗？可以下去了！”古风再次强调道。

　　“大……大爷，您不要赶我们走！”中间的少女声音带有哭腔道：“如果让掌柜的知道我们伺候不周会活活打死我们的！”

　　这句话出，古风也定睛看清楚了少女的容貌。

　　瓜子脸，小脸蛋上一抹淡红，柳叶眉之下一双泪汪汪的大眼睛清澈，楚楚可怜的模样释然让人心中一紧，加上少女先前的话他更不忍心赶她们离开了。

　　“总不至于吧？”

　　“大爷，掌柜的交代过，您是贵客，我们为您斟茶倒水更衣洗澡都必须跪着。”其中一名少女回声道。

　　“这他妈的什么规矩？”古风皱眉大骂道：“你们马上给我起来！”

　　任何人都有尊严，即便是这些无奈沦落到此的女子也有她们自己的尊严！古风断然不相信任何人都会为了钱而不去在乎自己的一切，在古风看来，当中的那名女子必然有苦衷，那副楚楚可怜且泪汪汪的眼睛是骗不了人的！

　　古风这么一怒，三名少女险些坐倒在地，左侧少女双手撑地道：“大爷，您就别再为难我们了，能够来到这件客房的客人都是这样的待遇，否则我们会被掌柜的责罚！”

　　古风一声叹气，身子蹲了下来，看着中间那名给他留下深刻印象的少女问道：“你叫什么名字？”

　　“回大爷的话，贱婢无名！”

　　“无名？”古风皱眉问道：“是娘生的都有名字，怎么会无名？”

　　跪在左侧的那名少女情绪可能有些波动，或许是想到了以往的种种，有些口不择言道：“您就当我们是媚娘生的！我们是专门负责服侍您这样的贵客，您就别再问了！”

　　就在这时，门外传来了一声厉喝：“你这臭婊子！你用什么口气跟我的贵客说话的？我看你是不要命了！”

　　古风居然没有察觉到来人！但是鸾儿早有察觉，只是一直默不作声，那肥胖的身体在地板上轻步走也会发出声响来。

　　掌柜的走了进来，双手撸了撸袖子，看样子是要动手做些什么，三个少女吓得颤抖的更加明显起来！

　　眼看着一巴掌就要落在先前对自己不太礼貌的少女头上，古风一把拦了下来。

　　“何必如此？”

　　开什么玩笑？古风一出手就是几万金币，足足几百张金票，掌柜的当然要对他如同上宾一般对待，一不小心古风再从手指缝里漏出来一点也够自己逍遥半生了！

　　“您不要管了，这是规矩，对贵宾不够尊敬就应该受到惩罚！”掌柜的陪着笑脸，脚已经踹在了那名少女的脸上，一个黑脚印被印在脸上，少女的脑袋受到撞击昏倒在地。

　　古风皱眉，眼睛已经眯了起来：“我说过不用如此！”一把将掌柜的向后推去，他的力量并不算大，但普通人怎么可能受得了？一个踉跄跌倒在地，满脸惊讶和不解的看着古风。

　　掌柜的何时受到过如此欺辱？自己明明是为了讨古风欢心才如此做，没想到反被如此对待，顿时火冒三丈。

　　“给你面子我才……”

　　“我要为她们三个赎身！多少钱开个价钱吧！”古风不给掌柜发作的机会，直截了当的开口问道。

　　被突然这么一问，掌柜的愣在了那里，一边的鸾儿心中一阵悸动，男人能够傻到古风这种份上实在为数不多，在这种场合这种女人根本就不值得如此去做。

　　可古风并不认为如此，如果不是因为有难处谁会愿意留在这里人人屈辱忍受这非人的对待？落叶不就是因为无奈才沦落到那种下场的吗？

　　古风的话让仍然清醒的两名少女皆是一愣，就连做梦她们也不相信自己听到的是真的，但事实的确如此，古风似乎已经下了决心。

　　“您……您玩笑了！”一提到钱，掌柜的马上换了脸色，一脸献媚的笑道：“她们三个又臭又硬的贱骨头还没被开过包，就等着哪位贵客愿意给上合适的价格，赎身？这个价格恐怕您无法接受。”

　　“且说来听听！”古风毫不在意，既然已经装出一副富商贵公子的模样就要一做到底，话虽如此说，但古风心里也在打鼓，如果价格真的高到顶破天自己今天可出丑出大了。

　　掌柜心中已经乐开了花，这个房间的女子本就被换过无数个，每个女子被前来的贵宾开过包的处女要么被带走赎身，要么就安排到前面负责接客，虽然价格很高但并不离谱，但今天好不容易遇到一个冤大头，掌柜的必然要狠狠的宰他一笔！


第126章 来钱的办法

　　“每人两万金！”掌柜的脸不红心不跳的说道。

　　“你还不如去抢！”鸾儿大吃一惊，这样的数目根本就是狮子大张口，一条人命才多少钱？自己也不是没接过买凶杀人的活儿，但那顶多也只是一两百金币而已，难道处子的第一次就真的这么值钱？

　　“抢？”掌柜奸诈的笑道：“抢能抢得来如此花容月貌的女子？抢能抢得来如此处处让人怜爱的小脸蛋儿？”

　　两个少女心知事情是不可能的，从来没听说过这样的价格，而且就连她们自己也心知肚明，自己根本不值这个数目。

　　可令所有人惊讶的，古风居然只是淡淡一笑：“我以为会需要多少，原来每人只是区区两万金币？”

　　别说已经犯傻愣在那里的两名少女和鸾儿，就连掌柜的也张大嘴巴，看到古风简直就如同看到了自己的亲爹一般，钱实在是个好东西，能够干的事情实在太多了！虽然买不到什么真感情，但除了感情以外钱是无所不能的！

　　过了半晌，掌柜的才有些激动的颤抖问道：“您确定自己没听错？我说的是每人两万！是每人！”

　　“我知道！一共六万，加上先前买下的人命，一共是九万，相信刚刚掌柜的已经点过数目了吧？”

　　“是！是！点过了！点过了！的确一张不多一张不少，整整三百张！”

　　鸾儿几乎是喊出来的声音：“小心肝儿！你没发烧吧！不值得！不值得！”

　　古风笑了笑：“为什么不值？这三个女子个个生得美若天仙娇美动人，难道这还不值？”

　　鸾儿心中已经彻底乱了，古风真的有这么多钱吗？他究竟是和来历？在月之国究竟是什么身份？难不成是帝王的儿子，是皇子？除了这个身份，她实在想不到还有谁出手能如此阔绰！但又有一点无法解释，如果真的是皇子身边怎么可能没有保护的人，居然会被自己掳走？这一切更让她摸不着头脑。

　　“哎呀！公子！”掌柜也改了称呼：“我刚刚果真没说错，您真是怜香惜玉！”

　　这三个少女虽然模样的确足以让男人神魂颠倒，但相比于嫣然甚至相比于小妖，她们还是要逊色许多，嫣然的没才足以让男人忘却生死，忘却自己还是一个活生生的人！那种美是让人窒息的！就连古风这种意志力，都无法抵抗在第一次见面也毫不拒绝对方的深情一吻！

　　“不过，此时身上并未带那么多金票？”古风咧嘴笑了笑，他的金票的确已经所剩不多，虽然还足够给掌柜六万金币这个数目，但剩下的恐怕也不够自己再摆阔了！

　　“没关系！没关系！不急！不急！”掌柜的彻底乐翻了，不管古风在月之国是什么强大势力的公子哥，但这里炎之国，难不成害怕他跑了？就算神不知鬼不觉的把古风做掉，恐怕也不会有人知道！

　　哪怕是算上跟在古风身边的鸾儿和龙儿两人，掌柜也一样不放在眼里，他们怎么会是自己身边猎杀小队六人的对手？何况身边还有凌风这样已经达到六星玄灵师巅峰的强者！

　　殊不知，古风已经有了自己的打算，那就是……赌！

　　此时还是青天白日，所以古风并不着急，他要等到天色渐晚的时候再出门，目的是除了妓院以外开张做生意最多的赌坊！

　　不过想要在赌坊里赢钱那可不是一件容易的事情，十赌九输这句话古风心知肚明！

　　但如果到了万不得已的地步，古风会选择偷！那是随时有生命危险的举动，但古风有什么？可以储放物品的手镯！有了这手镯做起事情来那还不是神不知鬼不觉？

　　赌坊的钱没有几个是干净的，所以不必要对他们客气，虽然对赌术并不精通，但古风多少还是了解一些的，和郑海在一起还有什么学不会的？不要忘了，古风拥有一种能力，控物玄灵师的手段！利用透体而出的玄气去控制骰钟里的骰子还不是轻而易举的事情？

　　“等待傍晚时分我外出一趟，钱并不是什么难事，掌柜的不用太过介怀！”古风笑道。

　　“是！是！”现在你再让掌柜的发火打财神他是死都不会愿意的！

　　两件事情折腾的时间的确不断，此时已经几近中午，古风的肚子早已经咕咕叫了起来，赶路赶了五公里，那只鸡早在肚子里消化的一干二净，连大肠里面的阿泽存货都一点不剩。

　　“饿了！掌柜的，准备些吃的吧？不过这顿饭得你请！”古风开口道。

　　“没问题！上等的酒菜马上为您准备！不过这贱……丫头怎么处置？”掌柜的看着地上被自己踹昏过去的少女问道，他生怕古风因为这个而揪着不放。

　　“不用你操心，去忙你的吧！”

　　“是！我这就去安排！这就去安排！”后退退出房门，处于对古风的尊重，他离开时不敢给古风留下屁股。

　　“你们两个搭把手，帮忙把她抬到床上休息片刻，鸾儿姐姐，你最好跟上一起，否则在里面洗澡的龙哥会控制不住做出什么来，到那时恐怕你们可赔付不起这么昂贵的金币！”古风打趣一般说道，鸾儿脸色微变，慌忙点头，两个少女仍然仿佛在梦中一般，在鸾儿的拉扯下终于站起身来，将昏倒的少女抬到了内室的豪华床铺上。

　　静下心坐下来终于可以喝一杯水，古风一点都不为金钱的事情发愁，就算不做偷鸡摸狗的勾当也会让很多普通人吃亏上当倾家荡产，何必便宜了那些赌坊？再说，就算自己将赌坊里所有的金币和金票银票统统偷个干净也不会被任何人发现，这就是他的底牌，最值得得意的底牌！当然，这一切都要感谢大龙，如果不是大龙赠送的这件宝贝，古风恐怕今天就栽大跟头了！

　　他没有指望自己能够利用实力将嫣然从洛坛商会救出来，那就只有一个办法，钱！只有金钱才是最快最省心的解决方法！不过古风真的能够在炎之国一帆风顺如鱼得水吗？恐怕……没那么简单！


第127章 掩饰

　　洛坛商会的势力，网布整个炎之国，乃至于将手延伸到了月之国境内，关键作用在于钱，拥有巨大财富和生意网的洛坛商会将各个层面和关系都打理的滴水不漏，这就形成了他的枝丫蔓延天空，最终形成一颗参天巨树！

　　古风这只弱小的鸟儿想在股势力当中挖掘出来点什么恐怕还没那么容易，但他的想法也没那么复杂，只需要寻找到嫣然，而后将她顺利带回月之国就算完成任务。

　　至于走之前的一系列麻烦古风相信老师曾伟峰会帮自己想办法，何况在临走前见到了郑宣威，这样的神秘人物就连帝王都要给上几分面子，自己还需要担心什么吗？按照他的话讲，古风就是来历练的，至于过程当中经历过什么那并不重要，重要的是，是否能够活着回去。

　　酒席的确风声到了极致，这些东西就算在天香阁古风也难得才能吃上，看来这掌柜的的确是想钱想疯了，不过古风不怕他打什么歪主意，不是有那么一句话吗？用钱能办的事情就不是事情！

　　难得清闲的古风居然将掌柜的留在房中与之闲聊起来，他的目的是想要打探炎之国更多的消息，一个人如果有了目的，但在陌生的环境下对任何消息一无所知就如同双眼失明双耳失聪，这是很可怕的一件事情。

　　“在二楼为两位准备了上房！”掌柜站在门前看着鸾儿和龙儿笑着说道。

　　皱眉看向古风，对于这样的安排其实感觉无所谓，但最主要的是他怕古风会被摆上一道，不管怎么说自己答应过他要在炎之国承担保护他的责任，另外，如果古风真的有个什么三长两短，那自己想要得到的宗门秘术岂不是泡汤了？这种手段对于一名刺客而言的确有太大的吸引力了！

　　微微笑了笑，古风满不在乎道：“你们去休息吧，我正好有些事情想要和掌柜的聊一聊。”

　　“那我们就先离开了。”龙儿拉着鸾儿向外面走去，掌柜的向前一步，两人顺手将门关闭。

　　“你着急拉我出来干什么？万一让他跑了吗？”走出走廊，鸾儿皱眉小声道。

　　“虽然不知道究竟发生了什么事情让你和这小子来到百鸣楼，但你不要忘了一件事，他救过我们的命！如果不是他慷慨解囊，恐怕现在你我都会死在百鸣楼暗中存在的猎杀小队手里！难不成你忘记了洛坛商会在炎之国乃至于整个炎月大陆的影响？”龙儿用手抿了抿脑门上的油，这也是他秃顶的主要原因，就算是玄灵师也避免不了生理带来的苦恼。

　　“你还知道洛坛商会的势力？既然知道为什么做出这种没有分寸的事情？”不提也罢，一提起来鸾儿就气不打一处来！

　　尴尬的笑了笑，龙儿解释道：“你是不知道那小娘们儿有多骚！不断扭动身体，我也是实在没有把持住！”

　　“行了别说了，先回房间！”鸾儿心知，在这样的地方有些话还是少谈为妙，毕竟他们修炼的都是被炎之国命令禁止的秘术！

　　坐在房中的古风显得很是从容，这完全不像是这种年龄段能够表现出来的模样，他给掌柜的第一感觉，虽然年纪轻轻，但必然是经过大风大浪的，否则在刚刚手下猎杀小队动手之际他怎会表现的那么淡定？这种事情恐怕换做任何一个人都会心生畏惧！虽然知道古风手里有些存货，但也知道他并不好对付，慷慨解囊并不代表他就是傻子，说明他是有目的，接下来的话也印证了掌柜心中的疑团。

　　“别站着了！掌柜的快请做！”古风伸手做出了一个请的姿势，这时，从内房走出来一名轻纱薄衣的少女，妙曼的身姿和那隐隐若现的身体要比当初落叶更加明显，尤其是下体那团并不算茂密的丛林，带来十足的诱惑感！古风也刻意将目光转移开去，虽然意志力足够坚定，但也不想让自己的下面受罪。

　　她正是起初跪在中央位置的那名少女，这少女给古风留下了很深的印象，那双清澈透明的眼睛以及楚楚可怜的神态让古风情不自禁的想要为她的身体买单，当然，只局限于还她自由身而已。

　　将两杯泡好的香茶放在桌上，而后躬身离开，这是古风交代的，以免留下来受掌柜的气。

　　“公子果真是怜香惜玉之人，她们能够直立在房中行走您可谓是第一个如此吩咐的人！”掌柜的笑道。

　　古风没有作答，只是淡淡一笑，将茶杯端起，打开茶盖轻轻闻了闻，一副享受的表情。

　　“看来公子也是懂茶之人？”没话耷拉话，因为掌柜的不知道古风究竟要问什么，究竟要和自己聊什么。

　　“自然，品茗本就是一种享受，何况掌柜的将如此极品的茶叶拿出来，自然要细细品味才是。”抿了一口，醇厚的香味存留在唇齿间，那感觉的确美妙无比。

　　掌柜的从古风的言行举止完全可以感受到古风是真正懂得生活和享受之人，对他的信任感又再次增加了些许。

　　这一切都要归功于曾伟峰，老师本就爱茶如命，古风也沾光在他那里尝到了不少好茶，渐渐对这些也有所了解，加上言行举止虽然称不上上等人，但见到巧儿父亲鲁恢宏时古风留意到了他的一切，只是模仿一二，虽然称不上惟妙惟肖，可糊弄掌柜的绰绰有余。

　　“不知公子此次前来炎之国是否还有他事？”掌柜开口问道，他想要尽快的了解到古风此行的目的。

　　“该打听的事情打听，不该打听的事情知道多了恐怕对你没什么好处！”古风也不转头看对方，只是口中喃喃着，语气中充满了对掌柜的不屑！

　　这种表情和言语是必须的，他必须要让掌柜的明白两个人根本就不在一个平行位置，虽然是在对方的地盘上，有些场面上的事情还是必须要做出来的，这些，古风毫无疑问是跟郑海学的，那种不羁的浪荡有时候也是一种很好的掩饰。


第128章 不存在的宗门

　　“是！是！公子教训的是！在下多嘴了！”再一次验证了古风的不简单，掌柜的不怒反喜，这样神秘的公子哥来这里必然有什么大的作为和想法，一心想要寻找到洛坛商会交易而来的那只魔兽媚狐，从这一点来看虽然给人感觉古风只是一个爱好美色之人，但从他的种种表现足以断定，古风另有目的！

　　古风刻意流露出虚假的歉意，笑着说道：“实在抱歉，这人说话有一是一，有二是二，有什么到不到的地方还请多多担待包含！”

　　给一巴掌再赏块糖这是上位者对下者管用的手段，这些古风都是从曾伟峰那里学到的，看来在校五年时间并不是白学的，这些处世之道古风也下过一些功夫，面对一些老油条只能用做作来掩饰自己社会经验不足的缺陷。

　　“公子说的哪里话，是在下失礼！”

　　正了正脸色，古风轻叹一口气：“实不相瞒，我只是想在炎之国有一番作为让宗门宗主……哦，家中父亲刮目相看，前来炎之国寻找洛坛商会虽然是为了美人，但还有另外的目的，想要寻找合适的机会与洛坛商会合作一番！”

　　掌柜的心中猛然一惊，古风的话说一半改口？明明听到了“宗门宗主”四个字，却改口说是“家中父亲”，这分明就是欲盖弥彰，想要掩饰些什么！

　　一个家族算不了什么，就算是成气候的家族顶多也就是雇佣几个乃至于十几个猎杀小队，但宗门却不同！宗门意味着什么？那意味着他自身就有能力去培养庞大的玄灵师团队，而后根据各个弟子的不同条件排分合适的小队，这组成下来何止只是几个十几个猎杀小队？虽然宗门有大有小，但即便是普通的宗门，那富有程度也是令人惊叹的！

　　掌柜的现在才算明白，难怪古风出手如此阔绰，原来是宗门被父亲看遍的少宗主想要出来做一番事情来印证自己并不是无用之人！

　　晃了晃脸上的肥肉，掌柜笑道：“看来公子也是有心之人，相信令尊定然会对公子刮目相看！”

　　“哎！但愿如此吧！”古风这谎言的确捏造的够大，无缘无故背后多出来一个虚无的宗门！

　　“对了！”掌柜的想起了什么，开口问道：“跟着公子的那女子是何人？看起来他和百鸣楼的那名客人是夫妇关系！”

　　古风一耸肩无奈道：“进入炎之国境内无意碰到的，好在她并没有歹意，否则恐怕也不会活到现在。”

　　古风的话是一种暗示，暗示暗中有人在保护着自己，虽然这一些都是虚假的，但从先前的铺垫和自己的一番做作，让掌柜的深信不疑！这么一个宗门的少宗主就算是偷偷出门身边会没有高手保护？恐怕这话说出来也不会有人相信！

　　“那是自然！那是自然！”掌柜的如同小鸡啄米一般点着头，他心中已经明确一件事情，自己万万不能动面前这神秘少年一根汗毛，否则恐怕要吃不了兜着走！

　　洛坛商会虽然势力庞大，但百鸣楼只是其中一个小小的产业，几乎可以忽略不计，安排在这里的猎杀小队只有一组，如果真惹到面前这不知深浅的公子哥，就算人家把店砸了而后逃之夭夭恐怕也不会有人知晓是谁所为，因为这种人做事从来不会留根，灭口是必然！

　　“掌柜的，还为请教大名。”

　　“不敢！不敢！”掌柜的慌忙摆手，而后双手拱起道：“在下敬忠良，还为请教公子大名！”

　　“呃……”略带迟疑，古风道：“张三。”

　　“张……”掌柜的瞪大眼睛，这还不明白吗？谁会傻到取这种名字？这明显就是在掩饰自己的身份！经历多了，掌柜的自然圆滑无比，陪笑道：“原来是张公子！”

　　两人的称呼都够古怪，一个“净重量”，一个“涨工资”。

　　“敬掌柜，记得你先前说过，距离这里最近的一座城池是在两百余里以外的‘紫炎城’，那里同样也有洛坛商会的分号，而且还有一所拍卖行，对吗？”

　　“不错！张公子的确好记性！”掌柜的点头：“不是跟张公子您吹嘘，那座城池之所以敢与炎之国主城‘炎城’同名，完全是洛坛商会所造就！”

　　“哦？我倒是很乐意听上一听！”古风笑道。

　　“起初这座城城池名为‘紫城’，自从洛坛商会入驻以后商业迅速发展，修路扩路之后，那里成了多出城池必经之处！这也成就了商业的泛化趋势，就连如张公子一般的月之国商人或者商会都会落脚在那里，尤其是期待洛坛拍卖行所拍卖的稀世珍宝！由于繁华加上条条道路四通八达，故此改名为‘紫炎城’。”掌柜的说出这番话来脸上流露出了自豪的神色，仿佛这些功劳都应该归功于他一般。

　　“那这就令人有些奇怪了，胡来城距离月之国和炎之国两地交界距离最近，为什么不选择这里？”古风奇怪的问道。

　　“是这么回事。”敬忠良端起杯子抿了一口润润嗓子接着说道：“这里虽然距离和月之国交汇处最近，但由于山路崎岖加上周边路途并不通畅，所以才会如此，当然最主要的是这里被誉为‘天上人间’，是享乐之地，酒色财气才是这里真正的本色。”

　　后面那些话并不是古风最关心的问题，“跨越边境必须要翻越山脉，将商业繁华地带定在那里不都一样吗？反而我觉得这里更加适合作为和月之国商业交汇处。”

　　“公子有所不知，看来是第一次来到炎之国！”掌柜的笑了笑回答道：“洛坛商会不仅要估计到和月之国的商业来往，更要估计本国的其他城池货物供给以及资源储备，所以选择在紫炎城，而且有一条路直达交界处山脉，通过人力将山脉大通，公子，那里才是官道啊！起初我还在疑惑为什么公子会抵达胡来城而没有直接前往紫炎城，原来是走了近道。”

　　古风从离开月之国月城以后一直选择的小道，连个鸟人都碰不到，有怎么会知道炎之国修建了这么一条通往两国的官道？幸好没有让敬忠良起疑心，心中暗暗松了口气。


第129章 精彩才刚刚开始

　　“让敬掌柜见笑了，实不相瞒，我是从家中逃离出来的，否则也不会如此仓促。”

　　“原来如此，这样更好，能够在这里有所作为会让令尊更为赞赏！”敬忠良三句不忘奉承一番。

　　想到了一些事情的可能性，古风开口问道：“敬掌柜，洛坛拍卖行有没有过拍卖美人的先例？”

　　“从未有过，而且在炎月大陆相信张公子也知道拍卖或者贩卖人口这样的事情是受到管制的！”敬忠良回答道。

　　古风虽然点头，不过心中却是有了计较，简直就是放屁，什么叫做管制？杀人不过眨眼之间，否则自己的父亲也不会枉死，自己也不会年纪轻轻手里就闹出两条人命，如果说有管制难道死人的事情还不如贩卖人口罪过大？那只是片面之词，在炎月大陆什么最大？实力！拥有了实力你才拥有说话和做事的资格！这是古风从家乡逃离到达月城之后曾伟峰交给自己的，五年来古风从来不敢忘却，所以才会拼命的修炼，想要更快的提高自己的实力，只有那样才有资格为父亲报仇！

　　两人又闲聊了几句，敬忠良找理由离开了房间，该知道的他也知道了大概，能够猜测到的心里也有了数，总而言之一句话，这化名张三的公子背后必然有大势力撑腰，否则敢只身前来炎之国想要有些作为那简直比登天还难！

　　古风静下心来脑海中过滤着敬忠良所说过的话，看来那紫炎城是必须要去一趟了，那里很有可能会有嫣然的下落，就算他口口声声说贩卖或者拍卖人口是被管制的事情，但谁会知道究竟有没有这样的事情？在古风看来，这百鸣楼专门招待贵客的这件房中三位美丽少女就不是自愿来到这里必然有所苦衷，既然自己决定要为她们赎身就要问清楚缘由，说不定会有什么有用的消息。

　　那名被敬掌柜打昏的少女苏醒了过来，当听到自己要被赎身的消息以后顿时眼泪止不住的流淌起来，内心对古风的感激根本不知道该用什么样的语言表达，可古风似乎并不太在意这些，只是淡淡一笑，将三位美人支开，让她们留在客厅并且吩咐不许打扰后盘膝坐在床上。

　　静下心来的古风将精神集中，《酿神篇》的内容早已经被他深深的刻在脑子里，全身各处玄气按照行径的路线顺利推动着，渐渐进入了入定当中。

　　在前往炎之国的两个月时间里，古风从来没有忘记自己真正的仇恨！寻找嫣然是一个插曲，只是为了了解当日那件事情究竟是误会还是刻意，何况古风体内还存留着嫣然的魔兽晶核，无论对自己是有帮助还是有伤害古风都会要求她拿走，总觉得体内有别人的东西是一件很不爽的事情！还有一件就连古风自己都不愿意承认的事情，心中对嫣然的一颦一笑总深记脑海中从未忘却，那是无法忘却的一幕！

　　深情的一吻古风断定绝对不是做作！

　　被轻微的叩门声吵醒，古风缓缓睁开眼睛跨步从内室走到客厅。

　　“这都几近黄昏你怎么一点都不着急？”鸾儿有些不耐烦的站在门前问道。

　　古风笑道：“着急？在这个地方真正的精彩不是才刚刚开始吗？”伸展双臂，浑身上下发出响脆的关节声。

　　“精彩？我以为你对那种事情根本毫无兴趣，原来是嫌弃我！小心肝儿，你真是令人伤心！”鸾儿的那股媚气似乎是天生的，无时无刻都在表达着自己的感受，但谁知道这种感受是真是假？

　　“我只对感兴趣的人感兴趣。”古风笑了笑，也不等鸾儿发作，接着说道：“叫上龙哥，我们该出发了！”

　　“出发？去哪里？难道要离开这里前往紫炎城？”鸾儿瞪大眼睛问道。

　　当这句话说出时，古风明显看到乖乖站在一旁的一名少女身体一阵颤动，古风记忆深刻，正是自称无名而且眼神无辜的那名少女！难道她和紫炎城有什么关系？或者她在那里有什么事情是不为人知的？当然也有另外的可能性，或许她的家就是在紫炎城中！

　　现在还不是问这些的时候，古风回答道：“不是要离开，既然掌柜的这么盛情我们何必扫兴？何况龙哥不是对女人极其感兴趣吗？今天晚上随便他挑，相信会有人买账，不过我可要事先声明，再出现那样的事情我可真的会坐视不管了！”

　　一提到这件事情鸾儿稍微一怔，她有所猜测古风是知道了自己的男人龙儿修炼了禁令秘法采阴术，但这些已经被古风用钱把事情摆平，看来自己也要小心行事了，否则古风得知自己也同样修炼了这种诡异功法那后果就是另外一种结局了！

　　“那死鬼巴不得呢！不过今夜小心肝儿愿不愿意陪陪我？”鸾儿故意表露出一股骚意，极具诱惑的将舌头在唇边撩动，轻轻把玉腕搭在古风肩膀上，眼看着嘴巴又快要舔舐到自己的耳朵，古风慌忙向旁边闪身。

　　“免了！免了！走吧，先去城中的大小赌坊逛上一逛，说不定手气好能为我省下六万金币！”

　　也没等鸾儿说什么，古风迈步走了出去，临走前不忘说声：“你们三个留下，放心，我说过的话一定算数，肯定会带你们离开这里，跟掌柜的交代一声，就说本公子会稍回来晚一点，让他准备上等的美酒！”

　　“是……是！爷！”三位美人躬身点头道。

　　“叫公子，叫爷把人叫老了！”古风撂下这句话后直接离开。

　　鸾儿停顿半刻，脸上的表情有些奇怪，口中喃喃道：“你究竟是怎样的一个人？你究竟是什么人？真的只是为了一个女人千里迢迢跑到这里的吗？”转头看了看三个不做声的美人，小跑跟了上去。

　　古风向掌柜的打了个声招呼后匆匆离开，原本想要让手下跟上古风，看看他究竟想要干什么！


第130章 当然赔的起！

　　但回想起在房中说过的话，掌柜的打消了这个念头，在他看来古风背后必然有高手悄悄跟着，还是不冒险为好！

　　古风的穿着打扮很普通，没有想象的那么华贵，但给所有稍有了解他的人感觉，这完全就是掩饰，掩饰自己的身份！就连鸾儿也觉得心中一阵后怕，如果自己真的在昨天晚上把古风给睡了，或者真的有什么恶毒的念头实施在他的身上，那自己的后果将会是什么？庆幸自己没有那么做，但这要归功于古风不显山不露水流露出的让人惊讶的手段！

　　天色渐晚，在街上转悠几圈，古风才真正认识到什么叫做胡来！

　　有些街道的黑暗处甚至有人就地解决，估计是钱不够多才会选择如此吧？

　　无奈笑了笑：“男人的欲望真是可怕！为了某些事情不仅饥不择食，甚至连自己的脸面都抛到九霄云外！”古风只是大眼看了一下正双手扶着墙面被身后男人疯狂冲击的女子，那模样实在不怎么样。

　　“谁会像你这样？连我这样的美人都瞧不上眼，真不知道你所说的魔兽媚狐究竟会美到什么程度！”鸾儿撇了撇嘴假意不悦的说道。

　　跟在他旁边的龙儿有些惊讶，不过顿时来了兴致：“臭婆娘！原来是人家公子看不上你啊！你还大言不惭的告诉我是你瞧不上他，我就奇了怪了，这怎么可能个，原来是这么回事！”

　　愚钝的龙儿并没有意识到古风和鸾儿两人之间有了约定，而鸾儿也遵守约定找了一些话语搪塞过去没有道出实情，说什么不忍心将这么惹人疼而且又有钱的年轻人给摧残致死！

　　“你再说一句试试？信不信我把你的嘴巴给撕了！”鸾儿顿时急了眼，但也不至于真生气。

　　听着两人的争吵，古风三人迈步走向了一家并不算大的赌坊内，这里嘈杂声如果不走进根本听不清楚究竟在说些什么。

　　仔细观察下，古风断定这里大部分人至少在这里待上一天一夜！

　　其中一个浑身布满油亮的汗渍的汉子一双眼睛显得疲惫浑浊，一头蓬松的长发散落在肩膀上，手里捏着几枚银币从这张赌桌走到那张赌桌却自始至终没有下定决心。

　　只听他嘴里喃喃着：“最后几枚银币了！这可是我妻子出卖身子挣来的钱！如果再说掉的话我就去死！”

　　古风顿时皱眉，天底下还有这样的男人？且不说让自己的妻子去做那种事情，居然拿着本来就不干净得来的钱来此处碰运气，这简直就该天杀！

　　赌场终归赌场，腰缠万贯风光而入，当离开的时候却是窘迫狼狈衣衫褴褛！

　　十赌九输这种事情任何人都知道，但总有大部分人想要做那一赢者，殊不知这唯一的赢家正是开赌设局的庄家！

　　找了一张有空位的桌子坐了下来，鸾儿和龙儿两人对这些并不感兴趣，只是站在其身后默不作声，他们是绝对不会相信古风能够在这里赢下六万金币，那简直就是痴人说梦！

　　“朋友！”站立在古风对面赌桌里面的一名瘦小男子低头看了看古风的着装微微皱眉，看穿着打扮古风并没有显得很阔绰，反而有几分穷酸相，不过事实并非如此，古风囊中还不算羞涩，只是不知道今日赌局是否能够顺利动手脚。

　　古风抬起头看了瘦小男子一眼，后者开口继续道：“落座的客人每局必须至少要押足十个金币！”

　　有些不以为然的，古风从怀中抽出几张金票来，看数量应该有上千金币！那人顿时有些诧异，不过脸上起初的怀疑顿时消失不见，取而代之的则是满脸的笑意。

　　“多赢点！”瘦小男子客气道。

　　“庄家，最底押注十个金币，有封顶上限吗？”古风开口问道。

　　“没有，无论多少，只要您赢我们照赔！”

　　没有多余的话，古风索性再次将手伸入怀中，手镯在衣物的遮挡下不被任何人察觉的被古风拿出了厚厚一摞金票，少说也有百张，那数量足足有一万金币！

　　“哇！”在古风身边坐着的赌客纷纷瞪大眼睛，就连在一边桌面上玩乐的赌客看到这场景顿时也凑了过来，见过赌大的，可从来没见过赌这么大的！一万金币足够逍遥快活半辈子的了！

　　对面庄家用力吞了口口水，从他负责这张赌桌到现在也有几年时间，从他手里经过的金币没有十万也有八万，可却从来没有见过有任何人带着这么多钱来这里玩耍的，顿时心里有些不祥的预感。

　　“一万金币全压了！”古风的一句话让全场数十号人皆是长大了嘴巴，顿时这嘈杂的赌坊安静了下来，每个人将目光都落在了古风身上！

　　古风刻意这么做，他要让所有人都瞪大眼睛看着自己如何赢钱，动用玄气去控制几个骰子那简直就是易如反掌的事情，就算是这里存在着比古风强大的玄灵师，但也无法察觉到那细小如线的玄气动荡，何况古风打算将玄气从桌子下面穿透桌面进入骰钟，这就更加不会有人发现，只是这样的小手段还不至于让古风将四道光环唤出体外。

　　“全……全压了！”庄家也是有些傻眼，这人难道是来碰瓷的？想了想感觉不像，有谁敢贸然到一个赌坊找刺激？那是不要命的举动！任谁都知道，能够在这百鸣楼干起妓院或者赌坊生意的背后肯定有人撑腰，直到现在也从来没听说过哪个不要命的来挑衅找事！庄家怀疑面前的年轻人是不是脑子有了问题？难道是家里的钱多到花不完来这里糟蹋？不过这和他没什么关系，有人愿意将钱拱手奉上，那他又何乐而不为？赢下这笔钱就意味着将会收到不菲的奖励！

　　“怎么？刚刚说过的话难道你忘了吗？不是说上不封顶吗？难道你这里赔不起这么大？”古风冷笑一声不以为然的问道。

　　瘦小男子的庄家慌忙摇头，陪笑道：“当然赔的起！”


第131章 第一次真正赌博

　　“那就好，那就好！”

　　“大爷，您打算买大买小？”庄家再次开口问道。

　　几乎没有任何犹豫，将手中的足足百张金票全部放在了写着小字的桌面上，而后抬头不以为然的看着庄家。

　　其他赌客似乎忘了自己来这里是干什么的，所有人围了上来，将古风，鸾儿和龙儿三人围在当中，有些看不到的甚至在人群后面不断往上跳，他们都想要看看这有钱的主儿是来这里赢钱的还是一个傻子来这里烧钱的！除了能够听到有人沉重的呼吸和偶尔的咳嗽声以外就只有那不断跳起落地脚碰地面的声音。

　　古风的这一出手，坐在他旁边的其他三位赌客纷纷冷静下来，他们不在乎空置一局，这场好戏是要好好看看！若是输了看这个不知死活的年轻人如何悲痛欲绝，如果赢了也能看看这赌坊是否有信誉，是否如数赔付！

　　骰子的赔率人人皆知，押中大小一赔二，押中暗豹子一赔五，若是押中明豹子则一赔十。

　　顶着重大的压力，多少双眼睛在盯着自己，庄家觉得似乎自己没有做手脚的机会，但钱已经压上，而且也没有其他赌客跟，也只能硬着头皮咬着牙晃动骰钟！

　　古风表现的出奇冷静，站在他身后的鸾儿和龙儿都屏住呼吸不敢出声，骰子在骰钟里面发出“哗啦”响声，一掷万金这种做法让他们更加看不透古风究竟有多深，也不知道他背后究竟有什么庞大势力让他对钱如此不在乎！

　　“咔！”

　　骰钟落在桌面的一瞬间，骰子碰撞的声音随即消失，所有人瞪大眼睛死死盯着庄家的手。

　　深吐一口气，庄家这次没有做任何手脚，他对自己摇骰子的能力还是有自信的，一声大喝：“开！”当骰钟开启的瞬间，重重的松了口气，接着道：“四，六，六，十六点大！庄家赢！”

　　说着，连犹豫都不带犹豫，直接伸手去抓那一摞厚厚的金票！

　　龙儿用手捂上自己的眼睛，鸾儿则是一声叹气，都替古风感到心痛，只有那些看热闹的赌客有的窃窃私语，有些则是存心看笑话，一万个金币，这是多么庞大的一个数字？普通人家拥有这么多恐怕半辈子奢侈生活都不会发愁了。

　　令人出奇和诧异，古风只是轻声叹了一口气笑道：“看来运气不佳，再来！”说着，从怀中再次掏出了厚厚一摞，这次古风拿出来的足足有两百张金票！

　　“两万金币，还是全压！”

　　庄家倒吸一口凉气，不过心里却欢喜到了极限，这简直就是给自己送钱来的，哪里是来这里找刺激的？

　　古风的做法让所有人感到震惊，这明显就是一个着装并不讲究但却透露着富家纨绔子弟模样的败家子吗？只是他们却忽略了自己，忽略了自己身处什么环境，忘了自己同样是来这里糟蹋钱败家的！

　　“你疯了？小心肝儿，咱不玩了！你要觉得钱多不如给我得了！”鸾儿在其身后轻轻拍了拍他的肩膀，在其耳边轻声说道。

　　作为一名已经失去伙伴而且破裂的猎杀小队幸存成员已经不再去在乎什么名，如果在乎，鸾儿也不会选择这种被人不耻的禁令秘法采阳术，那她为了什么？为了生存，为了钱！为了钱才努力让自己变得强大！

　　可每次接到买家下达的诛杀令，最多的一次也就两百金币而已，可古风今天一天就已经拿出来了六万金币！这还不去算要为三位少女赎身的六万金币，整个算下来可就是足足十二万！这个数字就算告诉别人你养了几个猎杀小队也不会有人丝毫怀疑！

　　原本心中对古风有些企图，想要得到古风的宗门秘法凭空取物，这样在执行暗杀任务的过程中能够大大提高成功几率，但这些也只是为了为数不多的佣金，随后古风救下了自己和自己的丈夫龙儿，心存感激的她早已经放弃了对古风做出什么恶毒的事情，就算古风在之后反悔她也不会要了古风的性命，因为她心里明白，自己和龙儿两人的命加起来根本不值三万金币！这是一份恩情！可现在，鸾儿着实为古风感到心疼，那些可都是金光灿灿的金币！虽然印制成了金票，但本质是不会改变的！

　　古风和鸾儿相处一天一夜下来虽然对她还是有些排斥，但感受到鸾儿着实在为自己担心，心中多多少少有些感谢，但现在不是说那些感激话语的时候，没有回头，只是轻轻用手拍了拍她的手，感受到这年龄不大却有夫君的少妇细腻光滑的皮肤，后者似乎明白了古风的意思，那是在安抚自己，但她却不知道古风究竟是什么打算，看他对待事情沉着冷静的态度以及年少财阔的深厚家底，鸾儿咬了咬嘴唇还是将要说出口的话给阉了下去。

　　两万金币让人眼中金光闪烁，那些赌客一个个流露出贪婪的表情，来到这里不就是为了能够多赢一些吗？可人的欲望和贪婪是无限的，所以他们不可能满载而归，但看到这么多钱还是让人心中一阵激荡，两局就出现了三万金币，恐怕在胡来城这是有史以来最胡来的一种举动了！

　　“大爷，考虑好了吗？”虽然看着比自己小上不小的古风这么称呼有些别扭，但有句话叫做“有钱就是爷”，古风的表现完全配的上这个称号。

　　古风皱了皱眉：“难道有其他赌客押注吗？催什么催？这钱是我的，难道我还没有权利支配吗？”

　　“小的多嘴！小的多嘴！您慢慢考虑！慢慢考虑！”嘴上这么说，庄家心中却在冷笑默想：你就傲吧！等等让你输的一丝不挂，看你还有什么本事在这里嚣张！

　　其实古风心里也是紧张的不得了，虽不是第一次玩这种东西，和郑海他们也有过一些接触，但那只是玩耍，不作数的。

　　第一次当着这么多人的面而且是真枪实弹的拿钱来赌，也是使用自己所掌握的小手段想要改变骰子的大小，古风心中早已经狂跳不已了！


第132章 变换骰子

　　在众目睽睽之下，古风将手中的两百张价值两万金币的金票轻轻放在了标明“三个四”字样的桌面上，这种押注方式名为“明豹子”，如果押中，那得到的赔率将会是一赔十！

　　“他……他疯了吗？造钱也不是这种造法吧？”鸾儿用牙咬着自己的手指，口中喃喃道。人群中有人想要窃笑，这种押注方式他们还是第一次遇到，想要赢简直是不可能的事情！

　　就连手中拿着骰钟的庄家也是满脸窃喜，以自己对骰子的控制手法也不敢打包票就一定能够准确无误要出暗豹子来，何况是要开明豹子！

　　其他几个桌面的庄家都是用羡慕的眼光看着这瘦小男子，这明显就是走了狗屎运，遇到这么一个不拿钱当回事的主儿！

　　“大爷考虑好了吗？”庄家满脸笑意的再次问道。

　　古风也不抬头，只是将眼睛死死盯着那骰钟，而后点头：“开始吧！”

　　不仅是古风和他身后的两人，就连一旁的赌客以及身后围满的人群也都屏住呼吸不敢吭声，有这么多钱证明这年轻人身份不一般，万一因为自己的一个小动作或者发出任何小小的响声影响到他的心情，谁会知道他是不是要将矛头和责任指向自己！这两万金币可不是一个小数目！

　　听着骰钟里面骰子的撞击声，古风轻轻吐一口气，在骰钟落在桌面的一瞬间，一道细如发丝的玄气从其手指穿透而出，在桌子下面没有人注意到古风的动作，因为所有人的精力全部都集中在了桌面即将要开启的骰钟之上！

　　玄气以极其迅猛的速度准确无误的蔓延到了骰钟倒扣的正下方，穿透木桌，利用自己对玄气的熟练控制能力，将其中两颗骰子轻轻动荡，根本没有发出任何响声，三个骰子被全部变成了四个点！

　　稍稍松了口气，古风笑道：“怎么不开？”

　　庄家满脸笑容，他敢肯定自己先前摇出来的点数断然不是三个四！所以完全没有必要再去动手脚！正当要将骰钟拿开之际，突然在人群的后方传来一声厉喝：“等等！”

　　众人转头看去，那是一名年过四十的中年人，中年人的眉宇间透露出一股阴冷的寒意，这人双手放在一起掰了掰，发出清脆的“啪啪”声，他的双手布满了老茧，不用怀疑，这人必然是一名玄灵师！断然不可能是长时间摇晃骰钟而得来的老茧！

　　“方大人！”

　　站立古风对面的庄家和另外几个桌面的庄家纷纷躬身行礼，异口同声喊道。

　　古风微微挑眉，在这节骨眼上出现，难道是有什么打算？看来赌坊这地方的确水深火热，就算是有一些特殊的手段想要赢点钱也不是那么容易的，所谓山外青山楼外楼，古风断定这人必然是为了自己的两万金币而来！要知道，那并不是一个小数目。

　　“到底还开不开？”古风皱眉问道，他想要在这被称为方大人的玄灵师来到桌面之前将骰钟打开！这赔率可是一赔十！自己下了足足两万金币，要赢的话可就是二十万！不仅把先前为了救鸾儿和龙儿搭出去的三万金币补回来，而且连三个少女的赎身钱以及这押出去的三万金币也一并收回！而且还净赚八万！

　　“开！开！大爷您稍等！”庄家看到主子的到来，心生畏惧，一时间不知所措！赌坊规矩，面对穷客人就算是打骂也没关系，但面对富贵的客人那就必须装孙子，这种惯例至今还没人敢打破！

　　穷人好欺负，富人惹不起！谁知道这富贵之人背后有什么不可抗拒的强大势力？

　　“这把由我来开？”那人群后面的方大人挤了进来满脸笑容的说道，可脸上透露出的那股阴寒之气却仍然存在，古风看到他就觉得有些不爽，这不明摆着来阻挡自己发财吗？

　　眼看着方大人的手即将要落在骰钟之上，古风轻轻拍了拍桌子，第一是怕用力将骰子的点数给震乱，第二是担心对方看出来自己也是一名玄灵师！

　　“要开等下一把！难道赌坊规矩中途可以换庄家吗？”古风满脸不悦的问道。

　　“朋友，其实……”话在说着，方大人的手中透出一股不被察觉的玄气蔓延到了骰钟之内，“其实谁开都无所谓，在下只是想要看看您是否能够赢得这一赔十的高倍率金币仅此而已，并无他意！”

　　古风眼睛微微瞪，眉头却紧紧锁住，一个体师，也就是和战士或者刺客等同类依靠玄气包裹身体发出攻击的玄灵师，他们是根本察觉不到一些微妙的玄气动荡，但气师则不同，本身就是依靠控制玄气来达到各种能力的释放，所以对玄气的流动有比较强烈的感觉，古风乃是一名全职玄灵师，自然感受到了骰子被这方大人用玄气给再次改变了点数！

　　“既然这样！”古风眯起了眼睛，“那我是否可以换押？”

　　“大爷！这似乎不太和规矩！”庄家抢先说道：“买定离手断然不能更改！”

　　“那中途换庄就合规矩了吗？谁允许他在本局未开之际用手触碰骰钟的？晦气！”古风也是实在无奈，也只能用抬杠来和对方较真了。

　　“这……”庄家顿时被古风说的哑口无言，赌场的确有规矩，本局未结束中途是不能换庄家的，这会让赌客觉得有猫腻！

　　“没关系，让他换！毕竟只有他一个客人在押注不是吗？反正现在骰钟还没开，不影响！”那阴冷的方大人笑了笑满不在意道。

　　赌坊今日上演了两种前所未有的举动，中途换庄家，中途换注，这种事情如果发生在其他赌坊恐怕又是一次不休的争斗，而且过份的还有可能闹出人命，可古风这年轻人表现的却非常镇定，似乎只对方大人的手触碰到骰钟而感到厌恶，并没有其他过多的计较。

　　既然对方说可以换，古风将那两万金币的金票拿起，而后放在了写着小字的桌面上，他选择了押小，就算是一赔二自己也还赚了一万！


第133章 赔礼

　　与此同时，另一只手在桌子下面微微翻动，那一丝玄气再次出现，继续蔓延着，有着气师能力的方大人微微笑了笑，这种小手段他一眼就能够察觉到，所以在古风施展的同时将自己的玄气也透出体外！

　　两人的玄气不能达到真正意义上的较量，但在那骰钟之内却不断的变换着骰子的点数！无论古风怎么变化，都会在瞬间被改变回来！

　　毫无一人，这人必然是一名稀缺的和蓝斌一样的控物玄灵师，而且也不可确定的，说不定还会是一名和自己一样的全职玄灵师！

　　古风彻底慌了，这一输可就是三万金币！若是两三万他还能承受，但要在这里输掉三万，加上先前救鸾儿和龙儿用下的三万，古风这摆阔的公子哥算是做到头了！

　　该怎么办？该怎么办？古风明显感觉到自己根本不是这人的对手！他至少有五星或者六星玄灵师的实力！

　　灵机一动，既然自己的玄气能够触碰到那骰子，再将精神力集中在手镯上，只需要意念微动，骰子不然会被收入手镯之中！

　　打定主意，古风倾吐一口气，脸上的紧张表情随之消失不见，取而代之的是一抹无所谓的微笑！

　　正当方大人的玄气还在拨动骰子的同时，令人诧异和震惊的一幕出现了！骰子居然无缘无故消失了！

　　带着惊讶的表情，瞪大眼睛的方大人用异样和奇怪的目光看着古风：“这……”

　　只是笑了笑，古风道：“我押的小，庄家，还不开吗？”

　　庄家看了方大人一眼，见他目光自始至终在年轻人身上，而且神色显得有些奇怪，也不敢问，直接伸手要去拿骰钟。

　　“等等！不能开！”方大人突然惊呼出声！

　　古风皱眉：“你还有完没完？难不成你们这里要耍手段？”

　　古风心知肚明，自己自始至终只是用玄气接触到了骰子，而名面上却并没有碰过一下，这在上的数十人都看的一清二楚，现在自己押的小，就算开启以后骰钟里一个骰子都没有，那既为小，仍然是自己赢！可没想到这方大人居然又一次开口阻止了！

　　庄家和所有赌客以及古风身后的鸾儿和龙儿都投去了奇怪的神色，他们想要看看这被称为方大人的玄灵师究竟想要干什么！

　　轻吐一口气，方大人脸上的阴寒似乎褪去些许，取而代之的是满脸的笑意：“这位朋友，这局算是我多嘴多手，既然是在下的错，那这局便判定阁下赢，而且是以一赔十的倍率赔付给您！”

　　全场再次长大了嘴巴！

　　“这……”古风眨巴着眼睛不明白对方的意思，可对方并不是只是说说而已，而是当真了。

　　“小六，去帐房取出两千张金票来！”那庄家愣在原地不知道究竟发生了什么事情。

　　“方大人，您……”

　　“还不快去？难道要让客人等着急不成？”而后转头向所有赌客道：“各位继续，玩得高兴，多赢点！”

　　小六满脸迷茫的离开，前往帐房方向而去。

　　虽然知道赌局已经结束，但他们想要看看这里是否真的愿意把足足二十万金币赔付给古风！这在他们看来简直就是天方夜谭，从来没有的事情！

　　一个赌坊的一个桌面每天可以达到上百金或者几百金币的收入，但这二十万要挣多久？为什么只是一个过错而把而是万辆赔付给古风？就算是真的开了，即便是要赔也只需要赔付四万金币，顶多让古风赚取一万而已。

　　“我很想知道你究竟什么意思。”古风饶有兴致的看着这比自己大上一倍而且实力也强大许多的中年人，开口问道，面部表情从动淡定，似乎并不为这二十万金币有丝毫动容。

　　“看得出来朋友是经过大风大浪的人！”方大人笑了笑道：“虽然年纪轻轻但却年少有为，实在令人佩服！”

　　古风知道这方大人所指的是什么，他难不成也和鸾儿一样想要得到自己这种凭空取物的本领？如果真是这样那古风可要哭笑不得了！

　　过了没多久，先前那庄家再次出现，他身后跟着一名强壮如熊的大汉，而庄家手中却拿着厚厚两摞金票，每一摞都足足有千张！所有人瞪大眼睛难以置信的看着，这种场景几乎让人窒息！这二十万金币恐怕可以组建一支猎杀军队了吧！

　　赌坊虽然是暴利，但这么一个小小的赌坊怎么可能会有这么多钱？就算是有恐怕也会早早交给上方，怎么可能留在这里？一个赌坊留下几万金币作为流动资金已经是绰绰有余了，像古风这样的赌客毕竟是少数中的少数！

　　“朋友，收下吧！当作是向你赔礼了！”方大人微笑着将金票拿起，放在古风面前。

　　开什么玩笑？只是赔礼就需要二十万金币？这也太让人不可思议了吧？不过说实话，方大人的举动倒是为他赌坊带来了不少的信誉，日后来这里赌钱的人也要比现在多上何止一倍！因为谁都梦想着像今天的情况发生在自己身上，不过这些是后话了。

　　古风没有推辞，点头道：“那就多谢了！”说吧，拿起两摞金票，而后准备起身离开。

　　“能否和朋友聊上几句？”方大人开口问道。

　　古风嘴角微微咧起，他就知道对方有什么话要说，从先前的种种表现可以看出，恐怕是和自己这不为人知的手段有关，所以他已经有所准备，而现在有点也可以肯定，对方不会给自己带来什么危害，否则也不会做作般拿出二十万金币当作配礼金！

　　“方大人对吗？”

　　“不敢！不敢！在下方略！”虽然实力上要比古风高不少，但古风拥有他人没有的能力，而这正是他尊重古风而且想要借此手段为自己办事的主要目的！

　　“你觉得这里谈话方便吗？”古风转头笑问道。

　　“您说得对！”方略一拍脑门：“是我的疏忽！我的疏忽！不如这样，在百鸣楼摆下宴席，和朋友畅饮几杯如何？”

　　“哦？百鸣楼？”古风觉得有些好笑。


第134章 有求于人

　　“怎么？朋友你知道那地方？”方略有些奇怪的问道。

　　古风笑了笑道：“怎么会不知道？刚刚从百鸣楼离开来到这里。”

　　“原来如此！”此时，方略脸上的阴冷已经消失的无影无踪，取而代之的是难得一见的微笑，那种笑容只有男人面对男人时心知肚明的情况下才会出现。

　　古风也不想做解释，管他认为自己是怎样的人，反正也不一定以后会见面，对方的要求古风也有权利不去接受。

　　在赌坊想两个管事的和几个庄家交代了些什么，方略跟着古风三人离开朝着百鸣楼方向而去。

　　在抵达门前之时，掌柜的敬忠良慌忙迎了上来：“张公子，您回来啦！”当看到方略的一刹那，他的表情有些怪异，而后缓过神来猛吞一口唾沫，古风发现他的身体有些颤抖，难道是惧怕身后的方略不成？

　　果不其然！

　　“方大人，小的不知方大人到来，并未做足准备，还望您大人有大量，切莫怪罪！”

　　很随意的一摆手，方略笑道：“不打紧的！我要和我位好朋友好好聊聊，你去准备些酒菜来，将招待贵宾的房间准备好！”

　　“大……大……大人！那贵宾房已经……已经给张公子预备下来了，这……”看到方略的表情不同于以往，这敬忠良心中还在疑惑，难得见到他到来时不会发脾气，殊不知，这完全是因为古风在场的缘故。

　　“哦？”有些惊讶的看了看古风，方略笑道：“既然如此，那就请张……张公子行个方便，也好让在下略尽绵薄之力，您在此处的所有花销都由在下全包了！”方略很是豪爽的说道，和他先前的阴冷相比完全颠覆，根本是判若两人，古风甚至怀疑究竟哪个是真的，哪个是假的！

　　“在下？全包了？”掌柜的心中“咯噔”一个激灵，能够让洛坛商会的重量级人物方略称自己为在下，这年轻的化名张三的公子究竟是何许人也？

　　古风倒是不在意，就算让自己来掏钱他也不会吝啬，多出来的十万金币已经是超出他预料之外了，包一顿饭加上一些余兴节目倒是未尝不可。

　　而且在古风看来，这方略让掌柜敬忠良很是惧怕，或许也是什么厉害的角色，应该对炎之国会更加了解，只要自己说话的时候注意一些，和他聊聊也没什么坏处。

　　站在门前拉拢客人的几个美丽少女不敢吭声，能让掌柜的亲自相迎，她们还有什么资格说话？能够被定在贵宾房里面享受，这些人岂会看重自己这种胭脂俗粉？

　　炎之国的妓院和月之国最根本的区别是，这里不需要老鸨，拉拢客人有小生负责，男人更容易了解男人的需求，在安排姑娘陪酒陪睡的时候他们会更让客人感到舒心。

　　跨步进入百鸣楼，古风走在掌柜敬忠良身后，那宽大的体形将楼梯占的严丝合缝，几乎看不到他的前面，这是处于对古风的礼貌，在前带路。

　　推开三楼走廊那道唯一的小门，三名少女乖乖的低着头跪倒在地，古风离开她们并不知晓他还会不会再回来，更不知道古风先前所说的话还做不做数，心里没底的她们只得按照起初掌柜所教，如同奴隶一般在那里跪着。

　　入门的古风皱眉：“我不是说过不用你们跪下吗？还不快站起来？”

　　“是！”三个少女也不看掌柜的脸色，仍然低着头，但已经从地面站立而起。能够让掌柜的忌讳三分，她们还需要看掌柜脸色吗？再说了，再次看到古风回来，她们心中的那一丝希望之火有再次燃烧起来！

　　落座在偌大的桌面旁边，古风大大咧咧的敲着二郎腿，脚尖还在不住的轻点着，也不率先开口。

　　和他一同落座的有一同前来的方略以及鸾儿和龙儿，没有人说话，因为鸾儿和龙儿感觉到这方略要比他们强大不少，面对强者，弱者自然会表现出一副尊敬和安份！

　　掌柜敬忠良已经去吩咐宴席，房间里一时间冷清无声，终于，按耐不住的方略开口了：“听掌柜的叫您张公子，不知张公子尊姓大名？”

　　“好说，张三！”古风直接开口回答道。

　　掩饰！绝对的掩饰！有谁会取这样直白而且白痴的名字？很明显是想要掩饰自己的真实身份！不过这些并不影响方略接下来想要问的话。

　　“不知这两位和公子之间是和关系？”他的意思是想要打听清楚，跟古风在一起的鸾儿和龙儿是否靠得住，因为有些话或许古风并不愿意在他们面前提起。

　　“初来炎之国时刚刚相识的朋友。”古风回声道。

　　有所了解的点了点头，既然是刚认识的朋友，自然还没到无话不谈的地步，所以有些话方略必须要斟酌考虑，否则惹到古风不高兴恐怕自己想要委托的事情就彻底泡汤了！这样一个比自己实力弱上不少的玄灵师虽然并不算什么，但关键是古风掌握了一些他人所不具备的手段，凭空让物品消失！

　　“原来如此。”方略点头笑道：“刚刚张公子的手段着实令人感到惊讶！”

　　古风笑了笑，单手微微晃动，谁都不知道他如何做到的，三个骰子出现在手中，而后被他掷在桌面上，发出了“哗哗”响声。

　　“怎么……怎么公子你随身还携带着骰子？”龙儿有些惊讶的问道。

　　在场的，恐怕也只有龙儿被蒙在鼓里，而鸾儿和方略知道，这断然不是什么随身携带，必然是在赌坊内古风利用特殊手法将他取走的！

　　此时的鸾儿才彻底明白，原来方略的一切行为举止都是因为古风在暗中使用了凭空取物的手段！而且有一点她也想到了，方略之所以会如此，恐怕是有求于古风！

　　一顿饭的确丰盛异常，古风却只是端着酒杯不停的饮着，对于玄灵师而言，酒不是什么可以让人昏迷失去理智的东西，那只是一种带有味道的水而已！

　　酒足饭饱，掌柜敬忠良也进来敬了几杯酒，而后留下古风和方略两人，至于龙儿和鸾儿被安排到了二楼厢房内休息。


第135章 取一件东西

　　“现在已经没有外人，方大人有话可以直说！”古风开门见山不拐弯抹角的说道。

　　“够爽快！那在下也不绕弯子！”有求于人必然要以对方尊上，这在下两个字他还是要说的，虽然自己论年龄论实力都要比古风高上不少！

　　见古风点头，方略接着道：“张公子既然能够进入这贵宾房必然知道这百鸣楼是何人所开设的吧？”

　　“洛坛商会！”

　　“没错！是洛坛商会！而在下，也正是洛坛商会在胡来城的主事。”

　　“哦？”古风有些惊讶，这是他万万没有想到的，既然方略是洛坛商会在胡来城的主事，那赌坊必然也是洛坛商会所有，可为什么只是那么小小的一间赌坊，而不像百鸣楼如此这般张扬？不过这些疑问古风没有开口问，这或许是洛坛商会的什么秘密，他无权过问。

　　“看得出来公子非常惊讶！但事实的确如此！”方略接着说道：“此次对公子如此这番的确有些难言之隐，希望张公子能够帮助在下一个忙！”

　　“不妨直说，帮或不帮总得让我知道是什么事吧？”古风年轻，但处事却谨慎，他可不想招惹什么荤腥，以免腥臭缠人甩都甩不掉。

　　“帮在下去取一件东西！”

　　“什么东西？”看着方略的表情以及说话的口气，古风认定这东西必然是贵重东西，而且极其难以得到，不然怎么可能值二十万金币？

　　“一颗十阶魔兽的晶核！”

　　“什……什么？十阶魔兽的晶核？方大人是在开玩笑吧？那种强大的魔兽恐怕就是方大人也无能力招架得住吧？”古风只觉得头皮发麻，因为他可是见过十阶魔兽的本事，大龙算是低级生物，但只是低级生物就能在地底土壤中如同水中游动一般自由，而且还是带着自己！

　　“张公子误会了！误会了！在下所说的是已然被击杀而后取出的十阶魔兽晶核！”方略慌忙补充道。

　　古风了然的点了点头：“原来如此，可要知道，十阶魔兽晶核可是天价之物，而且有钱也不一定能够买到！”

　　“正是如此才会请张公子帮忙，因为今日看到了张公子非凡的手段！”方略说道。

　　在赌坊，两人的玄气在较量过程中古风明显不是方略的对手，但就在一切将成定局之时，三颗骰子凭空消失了！不是古风所为还会是谁？

　　“这二十万金币似乎……”没有酬劳的苦力古风是断然不会接受，又不是跟自己很熟悉的朋友或者兄弟，古风为什么要答应不要钱而且对自己不一定有益处的事情？

　　“哦！”方略知道自己的话没有说全，慌忙说道：“公子请放心，在公子答应之后在下会准备五十万金币作为定金，等事成之后另外还会有五十万作为最终的酬劳以表示感谢！”

　　“一百万？”

　　就连古风都不由的倒吸一口凉气，这样庞大的数字恐怕买下半个胡来城都不成问题了，而且一颗十阶魔兽晶核虽然珍贵稀缺，但还不至于达到如此惊人的价格，他们岂不是亏本了？

　　“没错！是整整一百万金币！只要公子答应，钱不是问题。”

　　古风在脑海中迅速思考着，自己的确需要钱，因为他不想用武力去拯救嫣然，因为自己只是四星玄灵师的实力还不足以横扫无敌，但也不需要这么多钱来做铺垫，所以他在考虑自己要不要冒险去做。

　　况且古风心中已经有了定数，这件事情虽然说是去取，但实际上是去偷，而且还必然是非常难以的手，如此困难的任务古风可不敢打包票自己一定能够完成！

　　“公子是嫌酬劳太少？”在生意人看来，能够用钱解决的事情根本就不叫事情，古风犹豫只有两个原因，要么嫌钱少，要么在思考任务的难易程度。

　　古风直接开口问道：“方大人觉得我是需要钱的人吗？”

　　“这……”方略顿时哑言，古风看起来的确不像是需要钱的人，能够如此高调的在百鸣楼选择居住这么豪华的贵宾房，但是不知这是敬掌柜安排，而且又极其张扬的在赌坊一掷万金，这样的人难道真的需要钱吗？

　　看到方略惆怅苦恼，古风心中暗自一笑，随即说道：“这一百万金币如果方大人愿意我倒是乐意收下，不过我另有其他条件，如果方大人能够同意，我倒是可以考虑是否答应你的要求！”

　　古风说话非常谨慎，他并没有打包票自己必定会答应，而是说可以考虑，古风不得不防，如果让自己前去炎之国炎城皇宫内偷取，那岂不是自寻死路？

　　听到有希望，方略心中一阵欢喜，只要不是什么过分的条件，他都会一应答应，因为那颗魔兽晶核对于洛坛商会而言实在太重要了！甚至要比任何一颗同等级别的十阶魔兽晶核要贵重成千上万倍！如果古风，也就是他认为的张三不答应或者在中途反悔，方略会毫不犹豫的痛下杀手将古风置于死地，在炎之国，他不会在乎一个月之国的人有什么深厚背景，哪怕是一个庞大的宗派，量他们也不敢冒然来炎之国公然挑衅！

　　“公子请讲，只要是在下能够做到的必然会答应您的条件！”方略开口说道。

　　古风点了点头：“不如请方大人先说出此次要去取得这晶核的地方是在哪里，还有，就连洛坛商会都无法得到的东西难道方大人觉得我可以做到吗？”

　　一句话一针见血，洛坛商会在炎之国的势力可谓是人人皆知，用富可敌国来形容都觉得有些寒酸！没有人知道洛坛商会究竟有多少钱，也没有人知道他们在暗处有怎样令人恐惧的力量！

　　就连这样的势力都无法得到的东西，怎么会选择让古风去完成？这的确有些太诡异了！实不知，在整个炎月大陆，就只有古风以及元浪的一位好友拥有这种储存空间的物品，而且两件不同性质的物品全部都在古风身上！


第136章 你们进来干什么

　　“上面将这个任务下达给各个城池主事，但经过长时间商议最终没有任何可行的办法，实不相瞒，此次想要让张公子帮忙所取之物是在炎城皇宫内！”

　　“不是吧？皇宫？”古风瞪大眼睛，最不敢想象的地方是那里，没想到晶核所在居然就是皇宫！

　　“公子怕了？”本想用激将法让古风答应下来，但这一招对于沉稳成熟的古风而言毫无用处。

　　“怕！当然怕！皇宫高手云集，那里的玄灵师加起来恐怕要比一个庞大的宗派只多不少！一百万金币加上一个条件来博我的性命，不值！抱歉了方大人！”古风摇头说道。

　　方略的眼中无形中透露出一抹寒冷来，古风第一次见到他时的那股阴冷感觉再次出现！

　　“若是不应下，恐怕你是无法活着离开这里了！”软的不行来硬的！既然无法让对方心甘情愿的去做这件事情，那也只有用他的生命来威迫，谁让他在乎自己的生命？

　　掌柜敬忠良怕古风背后有什么高手，但方略可不会怕，就算是有又如何？自己挥手之际出现的高手绝对让人感到恐惧！

　　古风眯起眼睛来冷冷道：“看来洛坛商会做事的确有独到之处，做事不留痕迹！”

　　“你若是答应了这件事情，先前所说依然算数，若是不答应，那就只有对不起了！”一拍桌子，方略站起身来，身体幽幽散发着强烈的玄气，一个否定的回答他马上就会出手！洛坛商会想要处理一具尸体那简直是易如反掌再容易不过的事情了！

　　“我平生最讨厌被人威胁！但只要你能帮我完成一件事情，这事情我答应帮你做！”开什么玩笑？古风心里可是明净如水面一般，自己来炎之国本来就是九死一生，是否能活着回去还是个未知数，现在倒好，无缘无故平添麻烦，如果不答应自己就会丧命，而且是瞬间！来这里是为了救嫣然，如果连自己的命都丢了还谈何救人？他也只能忍着了！

　　话语缓和，方略的眉头松弛下来，再次静静坐下：“说吧，什么条件！”

　　“帮我差一个魔兽的下落！”

　　“魔兽？张公子要在炎之国寻找魔兽？可是丢失的魔宠？”有些人是会驯养魔兽当作自己的宠物，在遇到危险之际也能多上一个帮手，但还没有谁会把自己魔宠看的如此重要，需要跨国前来寻找。

　　“不！是一只失去晶核的魔兽，只有月之国魔兽境内才会出现的变异生物，媚狐！”

　　“我好像听说过！”

　　“在哪？在炎之国吗？”古风瞪大眼睛询问道。

　　在脑海中回想了一番，方略点头：“不错，曾经的确有一只媚狐被送到了洛坛商会，起初是打算让这只失去晶核的媚狐留在胡来城百鸣楼，但考虑到她的美貌和价值，故此送往了邻边的紫炎城洛坛拍卖行，或许现在早已经被什么买主高价买走了！”

　　掌柜敬忠良不知道的事情，作为胡来城主事不见得就不知道，起初考虑将媚狐留在胡来城自然要通知这里的主事方略，但后期前往紫炎城的事情他就不得而知了。

　　“被……被拍卖了？”古风紧皱眉头：“我想要让方大人帮忙做的事情就是寻找到媚狐的下落，并且将其安然无恙的保护起来，等你交代的这件事情我完成之后要第一时间看到她！”

　　“这不是什么难事！媚狐的确有它特殊之处，居然能够在没有达到十阶时便可幻化人形，这的确令人匪夷所思，而且那媚狐我也见到过，的确是倾国倾城之貌，恐怕任何人都会为之痴迷沉醉！”每一个见到过媚狐的人都会不忘称赞几句，那容貌的确让人神魂颠倒！

　　“那就多谢了！”古风拱手，能够救下媚狐也算是了却他此次前来炎之国的真正目的，就看自己能不能带着那颗晶核或者从皇宫离开了，随后古风接着问道：“只是不知那颗晶核在炎城皇宫的什么位置，能否详细告知？”

　　方略叹气摇了摇头：“这才是最让人头疼的事情！正是因为不知道在什么地方才会束手无策！洛坛商会的势力虽然在皇宫也有眼线，但到现在却无法得知那颗晶核究竟被神秘的藏在什么地方！”

　　“这可就真麻烦了！看来要花费些时间仔细寻找才是！”

　　“那就有劳张公子了！明日清晨我便亲自送来五十万金币以作定金，事成之后那只魔兽媚狐以及另外五十万金币会同时出现在你的眼前！”

　　两人又详细聊了聊关于那颗晶核的具体颜色形态以及究竟是什么魔兽的晶核之后，方略起身离开，在他离开后没过多久，三名被指派出去专门负责服侍古风的美丽少女走了进来。

　　“公子！”她们记得古风说过不喜欢叫他爷，而公子这样的称呼他倒是并不排斥。

　　“各自休息吧！”撂下这句话，古风转身朝内室而去，他需要好好思考答应下来的这件事情究竟该怎么办。

　　古风不认为方略会欺骗自己，既然他说可以帮自己找到嫣然而且也愿意拿出来一百万作为酬劳那就必然有他的办法找到，这不是古风应该操心的事情，古风现在的目的改变了，嫣然有人负责寻找，而且洛坛商会的网络遍布整个炎之国，想要寻找一个从洛坛商会的拍卖行卖出去的魔兽简直就是易如反掌！此时的古风只需要考虑任何活着从皇宫将晶核带出来就可以了。

　　伸展懒腰，今日一天古风只是修炼了片刻《酿神篇》，而《气师篇》和《体师篇》并不适合在这种地方修炼，所以他暂时放弃，等到上路在外之时也为时不晚，不着急一时半会儿。

　　推下衣服准备冲洗一番，在内室的边角有一间小屋，屋子里有一根空竹筒从楼顶直通下来，一个木塞结实的挡在空竹筒的出水口，在房间的上端有人专门负责往往水桶里添加温水，使其从空竹筒留下来提供贵客洗浴。

　　刚刚把衣服脱下来，三位少女踱步走了进来，而且一个个浑身光滑无衣物，火爆的场面吓得古风将身体贴在墙上，“你们进来干什么？”


第137章 人间自有真情在

　　“服侍公子您沐浴就寝！”其中一名少女回答道。

　　“免了免了！”古风硬着头皮强顶着金枪的竖立，从三个浑身一丝不挂的尤物身边走过：“我到外面客厅，你们在这里休息吧！”猛然又转头道：“不许跟过来！”当看到三个少女那丰满挺翘的圆臀时，不由得瞪大眼睛，哪个正常男人不想多看上几眼这样令人窒息的画面？古风就算再正经毕竟也是个正常人，终究还是忍不住，不过意志力坚定的他最终还是毅然决然的将头转了回去，留下三个原地愣神的少女面面相觑不知所措。

　　在这种完全可以享受温柔乡的场景内却放弃了那样的美妙，古风无论如何也无法睡的安稳，一直到深夜这才小酣入睡，两天了，他基本上没怎么合过眼。

　　风儿飘，鸟儿叫，一通清脆的叽叽喳喳声将古风从睡梦中叫醒，在桌子上趴了一晚上，这对于玄灵师而言不算什么。

　　三个少女早早起身，一个少女端着铜盆，一个拿着毛巾，另一个走到古风面前将他的头发向上撩起，这样如皇帝般的待遇古风平生第一次，尝尝鲜也是不错的。

　　不过站在自己什么的那名有着清澈眼睛并且自称无名的少女身体却无意间触碰到了古风，只觉得两团柔软在背后摩擦，擎天一柱再次充斥着裤裆！

　　少女无意，因为他的体形有些健壮，根本没有办法让自己不触碰到古风的情况下还能在后面将他的头发撩起。

　　服侍着古风用完早餐，三个少女乖乖站在墙壁边角位置默不作声，如果古风不变挂，今天或许是她们重获自由的日子！

　　鸾儿和龙儿两人没有来到自己的房间，或许是还没起床，但方略倒是颇有信用，一大早拿着一个小包裹匆匆赶来。

　　“张公子可否将手段再次掩饰一番？”方略笑道：“毕竟这不是一个小数目，虽然知道公子拥有这般能力，但要亲眼所见才能向上面详细说明！”

　　古风觉得这个请求合情合理，摆了摆手，三名少女推门离开。

　　佯装做作的古风轻吐一口气，将一道黄色玄气充体内唤出包裹在手掌之上，这玄气乃至于蔓延到了他手臂之上，将那看起来普通但却极其特殊的手镯也包裹在内。

　　有了玄气的掩饰，古风可以大胆的发挥手镯的功效，将目光落在了不远处墙面上挂着的装饰宝剑之上，一道玄气如同细发一般缓缓飘去，当细如发丝的玄气接触到宝剑的一瞬间顿时消失的无影无踪！这距离足足有三米远！

　　原本就知道古风有这般能力，但亲眼所见仍然让他觉得有些震惊！方略有些激动道：“公子果然好本领！看来所托之事必然能够顺利完成！那我就恭候公子的好消息了！”

　　古风微微一笑，右手放在身后，当手再次出现时，一把宝剑握在手中，这种离奇的手法如果不知道究竟怎么回事恐怕就是想破脑袋也找不出任何破绽！

　　“尽力而为！”

　　亲眼看到古风拥有凭空取物的能力，方略的心也算彻底放了下来，将足足五十万金币，整整五千张金票放在桌面，古风单手一挥，金票顿然消失。

　　“这么庞大的数目还是不要让人看到为好！”

　　送走方略，古风也该准备动身了，不过在走之前他必须要问清楚鸾儿和龙儿两人有什么打算，如果跟着自己的话古风倒是没什么异议，多个人保护自己就多一分危险，毕竟这两个人和古风的关系还没有达到让他为两人安危着想的地步。

　　至于离开的方略断然不可能如此放心的将数目庞大的五十万金币就这样交到古风手里，在暗中，两个实力均在六星以上的玄灵师猎杀小队悄然跟踪，足足十二人的两个队伍要确保古风是否一路直往炎城方向。

　　“两位是打算跟我一起前往炎城还是就此分别？”

　　鸾儿皱眉道：“我们不是约定好了那件事情吗？难道你想反悔？”

　　古风微微笑了笑，从怀中再次取出千张金票，“反悔谈不上，只是不知道自己这次是否能够或者从炎城回来，相信你想要那件东西也是为了多一个手段在执行任务的时候成功率也会大大提高，但归根结底就是为了赚取金币。这里有十万金币，应该足够你和龙哥两人衣食无忧一辈子了吧？”相识一场，古风断然不会吝啬，就算是他二人没有真正意义上保护自己，但不管怎么说也算是交下了两个朋友，只是古风却不晓得，就在前天夜晚，自己险些丧命在鸾儿的淫威之下！

　　“这……”龙儿已经有些把持不住了，这么多钱对于失去伙伴而后无奈解散的猎杀小队残存人员而言只能依靠平日里接下一些暗杀任务来赚取金币，现在有十万金币摆在眼前，别说省吃俭用，就算是逍遥奢侈也够活上大半辈子了！

　　“这钱我们不要！”鸾儿将十万金票向古风推了推坚决道。

　　“为什么？你可考虑清楚了，如果不要可就没有这样的机会了！”古风有些惊讶，还有不爱财的人吗？

　　“为了我二人你已经拿出了三万金币，这钱我们万万不能收！”如果起初鸾儿是有目的性想要在古风那里得到什么，而现在的她早已经将这个念头打消！

　　虽然只是接触短短一天两夜时间，但从古风的为人处事和对事情的沉着冷静态度来看，鸾儿由衷的佩服这个比自己小上几岁的年轻人。

　　平生杀人无数，可却从来没有欠下感情债，古风这笔债是鸾儿和龙儿头上的第一笔！

　　这不仅是救命的人情债，也是足足三万金币的金钱债！这些就已经让他们无力偿还，现在又多出来十万，虽然爱财，但也断然不能接受！

　　对于鸾儿起初有些讨厌甚至到了厌恶的程度，但她的这番话让古风彻底改变了对她的看法，人间自有真情在这句话一点都没错！


第138章 能省则省

　　猛然间意识到了古风似乎要表达什么意思，鸾儿直接开口问道：“你是不是有什么话想要说？”

　　古风点了点头：“本来这件事情不想现在告诉你们，不过已经到了这一步也不好再做隐瞒。”顿了顿，古风接着说道：“还记得昨天赌坊和我们一同前来的方略吗？”

　　“当然记得。”

　　“我答应了他一件事情，而且这件事情必须要去完成，所以……”

　　“所以你打算给我们留下一笔钱然后独自离开是吗？”鸾儿心里有些烦乱，她现在很矛盾，曾经已经做好打算，只要古风有什么异常举动或者对两人的约定做出反悔那就会毫不犹豫的把他给杀了，可现在她居然下不了这样的决心了！甚至说这样的想法都不见得会再萌生。

　　“如果你们愿意跟上我倒也没什么异议，不过我要提前声明，很危险，很可能送命！”古风直言不讳，虽然没有说是什么事，也没有说要前往什么地方，但事态的严重性他必须要先说出来。

　　“危险？难道是什么龙潭虎穴？或者是魔兽大峡谷？”鸾儿惊讶的问道。

　　月之国的边缘有魔兽境内，也可以称之为魔兽森林，但炎之国边缘地带存在魔兽的区域确实山川连绵，高山一座接着一座，故此被称为魔兽大峡谷。

　　“倒不是那种地方，我想要潜入炎城的皇宫去寻找一件东西，而且这件东西非常重要！”对古风而言这十阶魔兽晶核虽然珍贵但还不至于重要到什么程度，因为以他目前的实力还不足以将那颗晶核炼化融入打造的武器中，他所认为的重要是只要能够得到这颗晶核，自己就可以保住性命而且也可以在之后见到此次前来转成寻找的嫣然！

　　“那地方高手云集，想要进入其中恐怕不是那么容易的事情，你还是考虑清楚吧！”鸾儿心如明镜一般清楚，皇宫是什么地方？如果不是得令允许进入，任何外人擅自闯入都将会遭受到难以承受的罪责，乃至于在一瞬间命丧黄泉！

　　“这也是没办法的事情，两位，留下吧，如果我能活着回来必然会对那件事情给你一个解释！”古风所指的是自己瞎编乱造的宗门秘法凭空取物能力，如果能或者回来他打算一五一十向鸾儿说出实情。

　　鸾儿和古风也只是刚刚认识，虽然对他很是感激，因为救了自己和龙儿的命，但真正遇到有危险的事情还是要在脑海里过上一遍，看看这件事情究竟值不值得！

　　“还考虑什么臭婆娘？”龙儿在一旁说道：“公子救了咱俩的性命，而且还如此慷慨的拿出来十万金币打算为你我安顿，但是这两份情谊就只得我们跟随他左右保护！”

　　“他需要我们保护？恐怕在他背后有不少高手悄然跟着吧？”鸾儿自然而然的将心里的这句话脱口而出。

　　这还用问原因吗？如此神秘的年轻人独自闯荡在炎之国，如果说他背后没有强者保护谁都不会相信！

　　但实际上古风并没有那样雄厚的实力，那些只是以自己的身份为基础给他们制造的遐想而已。

　　可方略的出现彻底打乱了古风先前的全盘计划，还是要以身犯险去完成一件事情才能见到嫣然，看来有些事情是躲不过去的。

　　“你怎么能这么说？就算是公子背后有人保护，但这至少也是我们的心意，我们报恩的心意！难道你想要一辈子欠着这份无法偿还的人情？”龙儿皱眉，在自己的女人面前这是他第一次抬起头如此慷慨激昂的说话。

　　“我并不是那个意思，我只是……”

　　“好了不用说了！”古风拦住了鸾儿接下来的话，停顿片刻道：“你们的确不用跟着我，拿着这些金票，离开那个村庄在紫炎城或者其他城池生活吧，这胡来城可不是什么好地方。我已经决定了，打算自己前往，多一个人虽然多一分照应，但做起事来也要更加的小心谨慎，尤其是在危险无处不在的皇宫里，人多反而会误事！”

　　古风的话说的不无道理，两人一时间不知道该如何应答，经过古风的再次劝说，他们决定在紫炎城等待着古风回来！

　　如果不是先前两人的话，古风或许不会阻止他们跟自己一同前往，任何危险他都不希望任何对自己稍有关心的人一起去面对，并不是古风不愿意让朋友或者兄弟陪自己一起承担，而是古风实在是对感情看的太重了，丧父之痛至今从未减退，对待自己身边的人，哪怕是刚刚认识而且刚刚有些好感的鸾儿和龙儿古风都不愿意让他们陪自己冒险！

　　将六万金币的金票放在掌柜敬忠良的手上，后者万万不敢收取！开玩笑！和胡来城的主事关系如此密切，而且两人从言谈上来看似乎是很要好的朋友，给他是个胆子他也不敢接下这笔钱。

　　“敬掌柜不用推辞，这和方大人并无关系。”古风笑着说道。

　　“万万不可！万万不可！其实……其实小的有事隐瞒了张公子！”敬忠良可不敢收取这么多的钱财，本来自己就已经私吞了古风的三万金币，侥幸这件事情古风并没有和方略提起过，现在如果连这六万也一并收下，要是让方略知道了恐怕连自己的小命都没了！

　　“隐瞒？什么事隐瞒了我？”古风奇怪的问道。

　　“三个小娘……小姑娘值不了那么多金币，只需要一万金币即可！一共一万金币！”吞了吞口水，敬忠良道：“从买家手里买下她们也只用了八千，赚取您两千金币已经算是多的了！”

　　古风微微挑眉，看来他是开始怕自己了，不过这样也好，能省则省，剩下来的钱如果能够活着离开炎之国回到自己的国家，那这些钱足够自己买房子娶媳妇了！

　　从中抽出五万金票放在怀中，剩下的一万金币掌柜的双手颤抖的接了下来。

　　鸾儿和龙儿两人站在旁边没有说什么，在众人身后的三名衣着暴露的少女眼圈早已经红了起来，眼泪也止不住的向下滴落！


第139章 路遇劫匪

　　从百鸣楼离开，与鸾儿两人说定了下一次见面的地点，带着三个少女离开了这座胡来城！

　　早在古风的交代下，三个跟随他一起的少女均是换上了正常人的衣服，如果还是先前那身穿着打扮恐怕会招来一些麻烦，不过三个少女的姿色的确算得上上品，麻烦是必然的！

　　“散了吧，不用跟着我了！”出了城，古风转头看着三个少女说道。

　　“公……公子，您不要我们了？”给古风留下深刻印象的那名让人怜爱的少女闪烁着大眼睛问道。

　　“我是去拼命，你们跟上干什么？送命？”古风皱眉，看到那双眼睛让他的心为之一动。

　　“您真的愿意放我们走？”昨日被掌柜的一脚踢昏的那名少女满心欢喜和激动的问道。

　　“走吧！若不走小心我反悔！”

　　话音落，那名少女径直朝着一条小路而去，而且还不断的回头看上几眼，生怕古风真的反悔而自己就无法离开了。

　　看着少女越走越远，渐渐消失，古风疑惑的问道：“你们不走吗？”

　　“公子所走的方向是紫炎城，我们两个都要前往那里，不如和公子结伴？”

　　想了想也没什么不妥的地方，再者说，将两个貌美如花的女子丢下，让她们独自赶路也实属不忍，万一在路上遇到什么危险那岂不是白白救了她们？要知道，这两个女子可是价值数千金币的！

　　“那就结伴一起走吧！”有美女相伴，一路上也不会觉得孤独，不过赶路的时间就要有所耽搁了，她们两个可没有古风矫健的步法和持久的体力。

　　“现在总可以告诉我你们叫什么名字了吧？”一边走着，古风将目光落在了两人身上。

　　“我姓陈，叫陈思思！”

　　“思思？名字听上去不错！你呢？”拥有一双美眸的少女给古风留下了极其深刻的印象，这个少女在百鸣楼时不愿说出名字，而自称无名，不过那或许是百鸣楼的规矩，现在在外面，告知姓名应该不是什么难以做到的事情。

　　“我……我叫周雅，公子可以教我小雅。”少女显得很是害羞，这也难怪，从那种地方出来而且还要和自己同行，就连古风也觉得有些别扭，但好人做到底，反正是顺路，不管怎么样也要把两人安然无恙的送到紫炎城。

　　一路上三人闲聊不断，而小雅也渐渐与古风熟络起来，起初的那股羞涩渐渐消失，每当看到古风这年仅十八九岁却如此成熟稳重的脸庞，她的心就不断跳动，那是怎样一种感觉？

　　所谓好景不长，在两个赤膊大汉从路边冲出来的一瞬间打破了三人的美妙气愤。

　　古风皱眉看着面前两人，这两个大汉身高均有一米八以上，一身如同花岗岩般的肌肉证明了他们的修炼路线是体师，而且从身板来判定，古风确定两人是战士职业的玄灵师！

　　“把身上的金币留下！”其中一名眉毛一侧留有疤痕的大汉开口喊道。

　　令古风奇怪的是，这两人开口只要钱，而对自己身边的两个少女不闻不问，甚至连看都没看一眼，单从这一点来看古风就确定他们是走投无路的拦路劫匪，而且是属于游荡类型的，没有自己的营寨或者据点。

　　“你们可以搜！我身无分文！”古风面带微笑，丝毫没有任何惧怕的情绪流露在脸上，如果是有需要大可以向自己讨要，而用这种强硬手段想要在自己身上得到什么那简直就是做梦！思思和小雅两人则是躲在古风身后。

　　“没钱？骗谁呢？”另一名大喊皱眉道。

　　“我说过你们可以搜！”说着，古风将双手展开。

　　“二哥，怎么办？”

　　叹了口气，眉毛上有疤的大汉无奈的摇了摇头：“还能怎么办？放他们走吧！”

　　“就这么放他们走？总得在他们身上拿点什么吧？”将目光落在了古风手腕处戴着的手镯上，开口道：“把手镯留下你们可以走！”

　　“不可能！”古风猛然瞪大眼睛，这里面的东西何其多？而且有几样东西对于古风而言是极其重要的，怎么可能将手镯给这两个莽撞的汉子？

　　“看来这手镯倒还值几个钱，如若不然你也不会如此紧张！就要它了，给我褪下来！”

　　古风眯起眼睛，如果是换做别的东西或许他还会考虑，但这件东西根本不可能，且不说里面的东西有多珍贵，单是手镯的稀缺珍贵程度在炎月大陆恐怕也是绝无仅有的！

　　遇事古风总会沉着冷静的思考对策，此时也不例外，向前一小步道：“两位应该是自己的猎杀小队因为某些原因解散了，同样作为玄灵师我能够理解失去队伍的玄灵师非常痛苦，但挣钱的道道多了去了，为什么要选择这种方式？”

　　似乎是说到了痛楚，两人对视一眼同时叹了口气，眉毛带有伤疤的大汉说道：“实在是情非得已，无奈之举啊！”

　　这大汉给古风的感觉是一个铁铮铮的汉子，或许是因为一些事情迫使他在道上拦路抢劫，既然对方低头了，古风还有什么可说的？从怀中摸了摸，将一张金票拿了出来：“这一百金币你们拿去吧，强抢是我最反感的举动，若是刚开始就说有苦衷我也不会去拒绝，去各大城池寻找家族或者富商为他们看家守院不也是一种营生之路吗？”

　　带有伤疤的大汉心中一阵悸动，有一股想要哭出来的冲动，但作为玄灵师他不能那么做，尤其不能在女人在场的情况下哭出来！刚要开口道谢，他一边的伙伴却将目光放在了古风的胸口处。

　　“朋友，似乎你的钱财不止这么多吧？”

　　“邹雄，别太过分了！”伤疤大汉皱眉训斥道。

　　“二哥，难得碰到一个有钱的主儿，难道你怕我们不是他的对手？看他的年纪应该也不到二十，就算有些本事顶多就是三星玄灵师的实力，还有，你没听到他的口音吗？很明显不是我们炎之国的人！”


第140章 两刀相撞

　　“你给我住口！”伤疤大汉怒眉一横，厉声喝道。

　　“看来二哥的兄弟不愿意放过在下了！”古风将手里的金票在脸前扇动几下冷声道。

　　“二哥？”

　　“这位邹雄兄弟不是叫你二哥吗？我这么叫应该没错吧？”

　　“兄弟抱歉，我这邹雄兄弟平日里性格暴躁，还望见谅！”面对古风，这伤疤大汉居然有些抬不起头来，如此慷慨解囊的拿出上百金币，而且一番劝慰的话，到头来却让邹雄几句话将气氛彻底搞砸！

　　“既然知道了我的名字，那就留不得你！”邹雄眯起了眼睛，如果让古风活着离开，日后再四处散播自己落草为寇，那可真的是断了以后的路！

　　“邹雄！”伤疤大汉大叫一声想要制止，可邹雄已经冲了上去，与此同时，身体之上顿然闪现出四道光环缠绕，四星玄灵师！

　　既然对方和自己属于同等实力的玄灵师，古风的心里稍稍放宽了些许，至少以他的能耐还不能要了自己的性命！

　　邹雄的体形强壮，虽然和吕山相比还要稍稍逊色，但也算是不错的了！这是标准的力量型战士！

　　对于战士职业的领悟古风是最为突出的，修炼《体师篇》的时间也是最长的，加上本身速度和灵巧程度要强过普通战士，他还真没把邹雄放在眼里！

　　伴随着一声大叫，邹雄的一记重拳即将要击打在古风的脸上！

　　几乎是同一时间，古风体表同样也有四道光环缠绕，将手呈掌状抬起在脸前，硬是接住了邹雄的强横攻击！

　　“你！你居然是四星玄灵师？”邹雄瞪大眼睛，在一边的伤疤大汉也是满脸的诧异，如此年纪轻轻就达到这等实力，实在让人有些难以置信！

　　玄气外泄，一股冲击力量将邹雄震退几步，主要是他毫无防备，被古风的实力给震慑到所以才会稍有愣神！

　　“二哥！既然他是四星玄灵师，那你还不来帮忙？”一边说着，邹雄的眼光变得毒辣了起来，从背后一摸，一柄巨型钢刀出现在手中，刀刃在阳光的照耀下闪耀着白色的光芒，锋利程度可见非同一般！

　　“邹雄，不管怎么说这位小兄弟算是一位仁者，你如此做法未免被玄灵师所不耻嘲笑！”伤疤大汉做出了最终的劝阻。

　　可这些话在邹雄听来根本没用，已经动手了，现在收手显然是不可能的！

　　“二哥若是不帮，那我自己上了！”大叫一声：“断魂斩！”钢刀贯穿玄气，金黄色光芒充斥在刀面，带着巨大的攻击力一斩落向古风！

　　说时迟那时快！古风单手反转，手中一根灰黑色短棍出现，几乎是瞬间，玄气贯穿，短棍变为了白骨色，暗棍向上一横，硬是挡住了这致命一击！

　　“你们两个退到远处！”大喝一声，身后的思思和小雅皆是一怔，而后慌忙逃离，如果再留下说不定会出现什么不可想象的后果！

　　“狂风乱舞！”古风口中大叫，手中的暗棍如同雨点一般疯狂的在邹雄身上不断攻击，如此密度的攻击迫使邹雄不得不想后倒退，即便是如此身上也挨了不少次，虽然不至于让自己受伤，因为本身的防御能力也足够强大，但却如同鞭打一般让人难受！

　　“妈的！气死我了！”邹雄占不到便宜，气的哇哇大叫！

　　这也难怪，一个标准的力量型战士和一个全职玄灵师同等级的程度下他怎么可能是古风的对手？挨打是必然，不挨打那才是偶然！

　　看到伙伴吃亏，但伤疤大汉并没有着急，因为他看得出来古风并没有使出全力，而且也没有想过要下杀手，或许只是想要给邹雄一些教训，故此他并未打算动手去帮忙！

　　再次的几次冲击，在古风面前似乎根本无效，无论自己的攻击如何迅猛，但古风总能依靠灵巧的身法轻松躲避开而且还在邹雄身上留下点什么。

　　经过数十个回合的对战，邹雄此时身上红一片青一片，可谓是惨不忍睹，虽然感觉生疼，但这些轻伤不算什么，至少要不了他的命！

　　“我杀了你！”已经被古风打红眼的邹雄仿佛愤怒的雄狮一般，双手握刀，身体在原地旋转，钢刀在空气中发出“呼呼”响声！

　　这如同横扫千军般的架势如果换做他人恐怕无法躲避，但古风只是脚尖点地，身轻如燕的他一跃而起，跳到了距离地面三米高的空中，毫不费力的从邹雄头顶跳跃过去。

　　一时失去了理智的邹雄根本停不下来，旋转的身体如同陀螺一般一直向前移动着，速度虽然不快，但带起的狂风夹杂着地面吹荡而起的风沙让人睁不开眼睛！

　　近了！距离思思和小雅越来越近了！

　　“糟糕！”古风只觉得头皮发麻！如此强横的攻击如果降落在两个普通的少女身上，必然会被其拦腰斩断！

　　“邹雄！快停下来！快停下来！”站在远处的伤疤大汉也是瞪大眼睛，如果邹雄再不收手必然会夺取两条无辜生命！

　　两个少女早已经被吓傻在那里，睁大眼睛却不知所措，两人紧紧抱成一团，眼泪不由自主的流了下来，难道生命就要在此时终结了吗？

　　感受着巨大的强风吹拂脸庞，一些灰尘和她们的眼泪混为一团！

　　可此时邹雄根本停不下来，且不说钢刀的重量具有惯性让他无法顿然停止，但是如此旋转恐怕也不可能在瞬间听下身子！

　　被称为二哥的伤疤大汉想要上前阻止，但以他的速度等赶到恐怕也为时已晚！

　　古风暴叫一声，手中暗棍消失，取而代之的是一把和邹雄手中类似的但却有些锈斑痕迹的钢刀！

　　身体如同鬼魅一般冲了上去，速度之快让人震惊！当然，这只是对于同等级别的玄灵师而言。

　　在一眨眼间，古风的身体挡在了两名马上要丧命的少女面前，生锈的钢刀在身前一横。

　　“咣当！”

　　两刀相撞，古风手中的钢刀断裂！

　　“咔！”虽然被减弱了攻击力度，而且也让邹雄的攻击停了下来，但他的钢刀在斩断古风手中已经生锈的钢刀之后惯性砍在了古风的腰间！


第141章 不打不相识

　　“公子！”

　　“公子！”小雅和思思两人惊呼出声，古风用手抓住已经砍在腰间的钢刀用力向外推！

　　就在这时，伤疤大汉赶了过来，一把夺过邹雄手中的武器满脸怒气嚎道：“你这是做什么？太过分了！”

　　似乎是解了气的缘故，邹雄吞吐着粗重的气息，这时候脑子才算清醒过来，虽然知道自己做事有些过分，但却没有半分认错的态度和想法，只是冷冷说了句：“敏功战士居然有胆量抵挡我的攻击，算你有种！”

　　“有没有种不是你说了算！”古风咬着牙强忍着伤口的疼痛，刀入肉一公分，对于玄灵师而言这只是皮肉伤，根本算不得什么。

　　古风向后两步，两名少女慌忙扶着他。

　　“不碍的，没关系！”摆了摆手，古风笑着说道，紧跟着，单手在胸前微微拂动，一道金黄色光芒将他的手掌包裹，而后将手放在距离腰间伤口处，温润的玄气具有治疗的作用，这是古风唯一学到的简单治疗手法。

　　“你居然可以自行治疗？”邹雄瞪大眼睛惊呼出声，就连伤疤大汉也是满脸震惊的表情。

　　疼痛减少了一些，虽然伤口并没有完全愈合，但至少已经停止了流血，古风重重吐了口气问道：“还要打吗？”

　　“实在抱歉，是我兄弟太过鲁莽了！”拥有敏捷的速度和战士的力量，而且也拥有治疗师的治疗手法，就算是傻子也知道古风是什么身份！伤疤大汉开口道歉。

　　“你是全职玄灵师？”邹雄惊讶的问道。

　　全职玄灵师不管在炎之国还是月之国都是极其稀缺的职业，这种职业的特殊再与他能够修炼所有职业的功法和手段，在炎月大陆可谓是最珍贵的玄灵师！

　　古风的老师曾伟峰是一名标准的全职玄灵师，而且达到了七星的实力，在月之国可谓是宝贝中的宝贝，就连帝王也拿他当作朋友兄弟来对待，所以才会自由出入皇宫，古风作为他的徒弟自然也有高贵和只得尊崇的地方，如若不然学府怎么出现那么多势力想要将古风据为己有？

　　“很稀奇吗？兄弟你出手似乎太重了点，差点伤害到她们两个。”看了看身后已经从恐惧恢复过来的思思和小雅，古风有些玩笑的开口说道。

　　能够做到他这样从容淡定的，恐怕是少之又少了。

　　打红了眼自然分不清东南西北，而且那种攻击方法本来就无法准确控制，那是大范围的攻击方式，邹雄心中虽然觉得无所谓，但如果真的伤害到无辜必然也会觉得愧疚。

　　“对不住了大人！”伤疤大汉再次开口道歉，他的举止倒是给古风留下了不错的印象。

　　“无碍，小伤而已，敢问尊姓大名！”古风将带鲜血的手抱起开口问道。

　　“不敢！不敢！在下名为惠阳，大人可否留下姓名？”伤疤大汉开口恭敬的问道。

　　全职玄灵师对任何人而言都是值得尊敬的，同等实力的玄灵师在全职玄灵师面前根本不够看，刚刚古风和邹雄之间的对抗就已经很明显，如果不是事发突然，古风完全就是在戏弄他，想要在古风那里讨到什么便宜对于邹雄而言是一种奢侈。

　　“张三。”这是古风在炎之国的化名，也是他在月城时的第一个掩饰身份的名字，如果不是老师告诉他没关系恐怕现在还是以这个名字示众。

　　说出这个名字，邹雄和惠阳同时轻挑眉毛，有谁回取这样的名字？很明显古风并不想告知自己的真实姓名，全职玄灵师的尊贵和稀缺是人人得值得，如果到处散播自己的真实姓名恐怕会在日后遇到不少麻烦，惠阳理解这一点。

　　“这两位是……？”惠阳看了看古风身后两名少女问道。

　　没有回头，古风直接开口道：“我的朋友，朋友而已。”

　　也不知是真知还是假懂，惠阳点了点头。

　　“张大人这是要往何处？”邹雄这是开口了，难得的他居然放弃了置古风与死地，原本火爆的性格想要让他沉稳下来并不是那么容易的事情，关键在于得知了古风是一名全职玄灵师，这样的角色如果真的被自己杀死，那这责任将要承担的就太大了，恐怕所有想要拉拢古风加入自己势力的家族或者宗派恐怕会将邹雄当作是诛杀的对象！

　　“你们可以叫我名字，或者可以叫我公子，大人这个称呼能免则免！”古风满脸微笑，事情既然已经不会再往坏的方面发展，他也没有必要真的和这两个半路杀出来的劫匪彻底闹翻，接着回答道：“我要前往紫炎城，这两位姑娘是与我结伴同行的朋友。”

　　“原来如此，不过公子为什么不选择雇一辆马车？那样赶路也会相对快上不少。”邹雄疑惑的问道。

　　古风一拍脑门：“你这倒还真是给我提了醒！我怎么把这件事情给忽略了！”

　　从月之国启程时古风一直选择的小路，一路两个月下来从来没有进入任何城池或者乡村小镇，这才忘却了还有交通工具这么一说，似乎是走路走习惯了，就连从胡来城前往紫炎城他也忘了这么回事。

　　“我也说奇怪了，看公子出手就是百金，雇辆马车哪怕是买一辆马车应该也不是什么为难的事情。”惠阳笑了起来：“再往前三四十里是一座小镇，镇子虽然不大，但马车还不难找，不如一同前去？哦，还有，不怕公子笑话，我和我邹雄兄弟已经两天没怎么吃过东西了。”

　　“这样最好，虽然受了点轻伤不碍事，但坐马车的感觉毕竟要比走路舒服，请两位吃上一顿那就更好说了！”古风满脸笑意，正可谓不打不相识，虽然认识的方式有些奇怪，但古风感觉这惠阳人的确不错，至于邹雄倒是有待商榷了。

　　一行五人迈步在这荒郊野岭，四处没有树木的遮挡，一眼望去看不到人，几人说笑着闲聊打发路途的枯燥。


第142章 狼吞虎咽

　　在聊天过程中，古风得知两人原本是一个猎杀小队的成员，由于执行任务过程中遇到了强硬的对手，其中四名伙伴不幸遇难，两人无颜再去回去，沦落在这种地方以拦路劫财为生，而这件悲惨的事情也只是发生在几天前！

　　两人的暂时落脚点也正在惠阳所说的那个小镇，小镇名为青硕镇。

　　“就是这里了！”指了指前面可见的高高竖立的拱门，惠阳笑道。

　　古风仔细观瞧过去，这拱门由岩石组成，可能是岁月已久，掩饰之上污点斑驳，甚至有些地方还有龟裂的痕迹，在拱门顶端的中央位置，雕刻着三个大字“青硕镇”，三个大字本用红漆做底，但由于时间久长，已经基本上不太醒目了。

　　小镇很是宁静，这里人口并不密集，小镇总人口也只在数百人而已，步入其中，看到镇民们各个忙活着自己的事情，古风也很想过上这样安逸的生活，但他心里却很明白，这是绝对不可能的事情！杀父之仇若是不报就不配活在这个世界上！

　　在五人步入小镇的同时，街道一角一个少女用一双极其惊讶和奇怪的眼神看向这边，随后掉头便跑！这是这没有被古风等人察觉到。

　　“我和邹雄就住在前面不远的一所民宅，不如公子先去我家中休息，我去四处打听一下，看看哪里有雇用马车的地方？”说实话，古风的做事方法和慷慨大度的人品让惠阳很是钦佩，所以就算古风不会给自己一个银币他也会乐意帮这个忙。

　　“马车的事情不用着急，先找个小酒馆我等小酌几杯如何？”古风笑着问道。

　　“公子你还有伤在身，喝酒对伤口愈合不好！”自从古风认识了惠阳和邹雄到现在，先前自称无名的小雅还是第一次开口说话。

　　古风感激的看了她一眼，虽然这个丫头少言寡语而且有几分害羞，但是心底很善良，而且从种种举动和表现来看对自己也的确不错。

　　“没关系，酒对于玄灵师而言根本不算什么，不会影响到伤口愈合，再者说，这种小伤根本可以忽略不计。”

　　拗不过古风，小雅也只得闭口不言，走了这么远的路她也的确有些饿了，和思思两人手拉着手，如此美丽的容貌在这小镇倒是成了人人欣赏的对象。

　　在一家小酒馆门前，五人停下了脚步，虽然这里看起来不怎么样，而且店面有些陈旧，但也别无选择，这里是青硕镇唯一的一家酒馆，如果不在这里也没其他地方可去。

　　找了一张相对干净的桌子坐了下来，古风也很是阔气的点了一些自己喜欢吃的卤牛肉，玄灵师，特别是力量型的玄灵师对于肉食所带来的诱惑根本无法抵挡！

　　足足十几斤牛肉加上几道素菜和五六根整牛尾，这已经是小酒馆可以拿出来的最好的东西了。

　　一见到食物，而且是极具诱惑的肉类美食，邹雄和惠阳两人的肚子开始“咕咕”叫唤起来，两天，整整两天没吃东西了，而且他们也身无分文。

　　有些事情也是实属无奈，原本他们完全可以在这青硕镇占镇为王做两个十足的大王，但所谓兔子不吃窝边草，以后恐怕就要在这里隐姓埋名生活，所以放弃了那种想法，况且邹雄可能会如此，但惠阳却不是那种人，他给古风带来的感觉是刚正而且憨厚，有几分吕山的味道。

　　古风没动，四人都没拿筷子，两个强壮的大男人看着满桌子诱人的食物猛吞口水，这场面的确滑稽。

　　“快吃吧，不是饿了吗？”古风强忍着笑意，拿起一块儿已经煮烂熟透的牛肉小咬一口笑道：“味道还不错，趁热吃！”

　　话落，惠阳和邹雄两人同时抓起一大块牛肉往嘴里塞着，见过狼吞虎咽，但也没见过如此吃相的，恐怕现在就算是钱不易在场也会赔付到五体投地，足足十几斤牛肉三下五去二只是短短时间居然只剩下一个空盘子！

　　两人分别又拿起一根牛尾咬了一口这才放慢了速度。

　　古风，小雅和思思均是瞪大眼睛，古风嘴里的第一口牛肉还没咽下去，可见两人的速度有多快！

　　“小二，再来十斤！”古风用力咽了下去开口喊道。

　　“好……好嘞，马上送来！”抹着桌子的店小二也有点懵了，口中回应着，眼睛却看着两个食肉奇快无比的怪物，朝着后厨方向而去。

　　牛肉就算是煮的再烂，咀嚼起来还是有些费劲的，特别是这么大口的吃，惠阳和邹雄两人皆是重重的吐了口气，只差开口大呼过瘾了。

　　“让公子见笑了！”有些不好意思的惠阳尴尬的说道。

　　邹雄却仍然在低头啃着美味，或许是在之前和古风闹过不愉快，他现在有些后悔，不过强硬的性格让他不愿意开口道歉，所以还是不说话的好。

　　“说那里的话，实不相瞒，茹毛饮血的日子我也经历过，那时候恨不得一顿吃下一头生牛！”古风倒是满不在乎，两个少女捂嘴轻笑，却遭到了古风的一个白眼，两人吐了吐香舌动筷开始吃起来。

　　酒足饭饱，古风叫了几碗大碗茶准备稍做休息，正在这时从外面走进来两人，一男一女，男的面容清秀却有几分阴寒的味道，那女子却是低着头一言不发，虽然年龄看起来和自己查不了多少，或许比自己还要小，但同样给人一股冰冷感，如果不是看相貌古风恐怕会认为是冷月跑到这里了。

　　奇怪的是，古风觉得刚刚进来的少女非常非常面熟！忍不住多看了几眼！

　　一男一女在古风旁边桌子坐了下来，少女不经意间抬起头和古风的目光撞在一起，古风更加觉得面熟了！不过少女马上低下头不再去看。

　　在她低头的一瞬间，一律发丝从头顶滑落下来，遮挡住了少女的半边脸，古风只觉得头皮发麻，顿时倒吸一口凉气惊呼出声：“是你！”


第143章 再遇小乞丐

　　“公子你认得她？”惠阳转头看了一眼奇怪的问道。

　　古风放下筷子站立而起，也没有回答惠阳的话，径直朝着隔壁桌子走了过去。

　　“你还认得我？既然到了炎之国，那你就不要想着能够活着离开了！”少女没有抬头，只是静静的坐在那里，与她对面而坐的男子一言不发，那股阴冷敢实在让人觉得不舒服。

　　“姑娘，我想你真的误会了那件事情我根本……”

　　“不用再说了！我亲眼看到屠杀的当时你就在现场！知道我那帮弟弟妹妹的下场吗？在被送往皇宫以后全部被屠杀了！屠杀了！”说到这里，少女几乎是用吼的声音吵着古风喊叫，与此同时，她的眼泪也不由自主的流了下来。

　　古风还想做解释，却被速度及其迅猛而且有力的一掌击打在腹部，这一攻击正是一直默不作声面貌清秀的阴冷男子！

　　古风一个踉跄后退几步坐到在一张长凳上，眼中布满了震惊，自己虽然没有唤出玄气抵挡，但对方同样也没有使用玄气攻击，这只是凭借力气攻击在身上，让人难以置信，这神秘男子究竟是什么实力？这一掌让古风体内五脏六腑有些震颤，滋味实不好受！

　　“究竟是什么事？”惠阳更加奇怪起来，和邹雄以及两个女子同时站立而起，两位强壮的四星玄灵师战士同时站在了古风身边。

　　用手拨开两人，古风用力咳嗽几声道：“我没事，只是有些事情让这位姑娘误会了，我只是想解释清楚！”

　　“还有什么好说的？毁掉了我们的计划，又将叔叔等六人给杀死，而且将那么多弟弟妹妹无情残忍的诛杀，这个仇今天就报在你身上了！”一拍桌子，少女站立起来，那名男子也同时悄无声息的将玄气凝聚在手中。

　　这女子不是别人，古风之所以认出来是因为她给自己留下了很深的印象！

　　在月之国的月城一个不起眼的破旧宅院里，那里训练着一帮看似乞丐的少年，而古风现在所见到的少女正是在曾经在街上打算施舍一枚金币却遭到中年男子碰瓷的那个小乞丐！小乞丐抬头的一瞬间古风看到了她的脸，而且那次屠杀计划古风跟随老师和另外一个六星玄灵师组成的猎杀小队，一切的一切他都看得清清楚楚，当初还奇怪为什么没有见到小乞丐，没想到在这里碰到了。

　　“你们的计划对于月之国有害而无益，难道不应该被连根拔起吗？再说，这件事情我根本就不知道，而且也断然不是我去告的密，所以你无需在这里跟我大吼大叫，更没有必要把握当作仇人一样看待！”古风眯起了眼睛，他的目光自始至终放在那名男子身上，因为给古风的感觉，这男子不好对付，以防万一，古风还是要做好防御准备的。

　　“一丘之貉！你们都是一丘之貉！事情既然已经发生了你怎么说都行！”气愤的几次沉重的呼吸，少女转头道：“亮哥，杀了他！为叔叔和那帮弟弟妹妹报仇！”

　　玄气外泄，五道光环缠绕在男子身上，阴冷的表情加上现有的实力，给古风这方带来了巨大的压力。

　　情况紧急，容不得多项，古风，邹雄和惠阳三人同时将玄气透剔而出，三名四星玄灵师对抗一名五星玄灵师，虽然从实力上而言古风这方要弱上不少，因为一星的差距可不是简简单单的一个层次，那要强大数倍！但古风这边的人数占到了优势，当然，这是在少女没有动手之前。

　　“敏功战士，五星玄灵师赵亮！”男子报出了自己的姓名，就算是杀死对方，他也要让对方知道自己是被谁所杀！

　　小酒馆里顿时气愤凝重，店小二早就吓得一溜烟不见踪影，酒菜钱算个屁，再多留一会儿恐怕连小命都没了！

　　“两位兄弟，这件事情和你们并无关系，不要做无为的抵抗，带着思思和小雅赶快离开吧！还有，帮我把她们送到紫炎城！”古风没有转头，而是将目光放在赵亮身上开口说道。

　　“不行！”这一次，邹雄率先开口了：“先前已经欠下你一份人情，现在如果走了恐怕日后无法偿还，我邹雄从来不愿意欠别人的！”嘴上这么说，但古风知道他的用意，心里一阵暖意。

　　“公子，无需劝阻，但是这顿饭菜我两兄弟也要帮你在这里对抗到底！不就是一个五星玄灵师吗？大不了一条命豁出去！反正我的四个兄弟已经死去，苟活还不如去陪他们！”惠阳咬着牙，他虽然不知道发生了什么事情，但从古风的口气中可以听得出来，两方是有什么误会才会如此。

　　古风万万没有想到，自己一个别国的外乡人居然能够在他国得到帮助，单凭这一单他就应该感到庆幸！

　　“你们的废话太多了！死！”赵亮冷喝一声，冰冷的眼神如同看死人一般死死的盯着古风，脚下步法动荡，身体如幽灵一般飘渺不定，只是瞬间就抵达古风身前。

　　古风的反应速度不可谓不快，但真正面对比自己强大的对手他还是有些力不从心，虽然有心想要反抗，但对方的攻击实在太快了，毕竟是一名五星玄灵师，要比他这个四星全职玄灵师强大不少！

　　几次有力的攻击，赵亮并没有使用武器，而是徒手进行击打，每一掌每一拳落在古风身上都让他差点喷出血来！那滋味实在不好受！

　　邹雄和惠阳两人同时将钢刀从后背抽出，两刀碰撞形成交叉，向赵亮这边猛砍过来，后者不是吃素的，对待四星玄灵师他根本就没有放在眼里，回身一个漂亮的旋转踢腿，夹杂着强大浑厚的玄气，两人被他生生击退数步，压倒桌子倒地才算是停了下来。

　　“你们两个愣在这里干什么？还不快出去！”古风大喝一声，思思和小雅知道自己帮不上什么帮，向门外方向而去，此时在街道上已经站满了人！


第144章 换一种手段

　　人群中噪杂一片，人人都在讨论着，但却没有一个人敢上前去一看究竟，玄灵师之战唯恐殃及池鱼，他们还没这个能耐敢不拿自己的生死当回事。

　　感受到赵亮那恐怖的玄灵师带来的恐怖，就是古风也绷起了一根弦，心中异一凛：“不要和他硬抗，我们联手也不是他的对手！”

　　邹雄和惠阳两人同时向后倒退，和古风并肩站在一起，三人的目光落在了这名五星玄灵师的身上，别看只是一星的差距，但实则实力要比三人合手更强大些许，就算古风是一名全职玄灵师，但本身的实力并不如对方，只是比对方多了几种手段而已，况且他现在腰间的轻伤虽然没有大碍，但在刚刚的激烈打斗中又再次出现了裂痕，伤口之中鲜血溢出已经将他腰间衣衫染红！

　　“公子，你没事吧？”惠阳关切的问道。

　　古风摇了摇头，目光自始至终不敢挪开：“没事，你们两个要想办法脱身才是，如若不然我们三个都要栽在这里！”

　　“那怎么行？半路逃走这岂不会玄灵师界耻笑？”惠阳目光坚毅，断然不会同意古风的说法。

　　站在三人对面的赵亮却是满脸冷笑：“两个炎之国的玄灵师居然去帮助一名月之国的玄灵师，难道就不怕被耻笑？”

　　“废话少说！”古风大喝一声：“我来对抗他，你们两个伺机赶快离开！带着思思和小雅，拜托了！”

　　说着，迈步向前，手中多出了一根黑灰色的暗棍，体表的四道光环显得更加清晰，当玄气充斥在暗棍的瞬间，原本黑灰的颜色顿时变为了白骨色，森森白骨搀杂着玄气的金黄色，看起来格外耀眼！

　　面对一名四星玄灵师，赵亮显然不把古风放在眼里，后者手提暗棍以刺客般的速度，脚下步法灵巧，在几乎瞬间抵达赵亮身前，大喝一声：“狂风乱舞！”

　　顿时，雨点般的攻击速度不断向赵亮劈头盖脸而来，后者身为五星玄灵师自然不是吃素，极其敏捷的身手在这样雨点般攻击的速度下居然能轻松躲避，并且时不时还会造成一系列反击动作！

　　古风的身体已经遭受到不少次的重创，虽不至于丧命，但体内却极不好受！

　　“断魂斩！”

　　古风在被一掌击打后退数步，依靠一张桌子才停下身子的瞬间，只听得邹雄暴叫一声，手中钢刀贯穿玄气，金黄色的光芒充斥在这小小的酒馆，带着强大而且极具杀伤力的一刀重重斩向赵亮。

　　脚尖点地，赵亮的身体陡然暴退，就算他实力强过三人联手，但也没强大到可以依靠本身的肉体防御抵挡这致命一击。

　　“咣当！”

　　“咔！”

　　地面一道深沟足足有两米多长十几公分深，如此重量和强横的攻击如果作用在肉体上恐怕马上会被一批两半！

　　“玩耍到此结束！既然两个身为炎之国的玄灵师决定要帮这个外人，那你们就陪他一起殉葬吧！”邹雄的攻击彻底惹怒了赵亮，只见他悄然从腰间抽出一把只有手掌大小的短刃，短刃的手柄散发着淡淡的绿色光芒，以古风这全职玄灵师的独到眼光自然一眼可以看出，那手柄的材质绝非普通之物，而且从短刃之上的雕刻手法，这武器虽然短小，但却极具杀伤力！

　　“噬月吞阳！”

　　话落，赵亮身体一冲一滞，根本让摸不着头脑，也无从防御，因为根本不知道他下一刻要攻击的是什么方位！

　　针对的目标赵亮没有改变过，那就是古风，因为他和一边的少女把古风当作了摧毁在月之国的计划而且通过皇宫杀死了一帮无辜的弟弟妹妹，这份仇足以让他彻底爆发！

　　难得在炎之国遇到古风，两人怎么可能会放过这么一个仇人？殊不知，这件事情原本就和古风毫无关系，甚至连他自己都不知道为什么皇宫会做出如此残忍的决定，那些可都是十一二岁的孩子啊！

　　紧慢的结合，赵亮的身体捉摸不定，刺客出现在左侧，下一刻却如同幽灵般闪身到左侧，这过程只用了短短一两秒时间，古风只觉得一股强大的玄气迎面逼来，压力异常巨大！

　　此时的邹雄和惠阳根本没有办法去阻止这么一个五星玄灵师，且先不说速度的快慢不如对方，就连这本质的实力也不是他们能够轻易阻挡的！

　　赵亮轻松绕过两人，从中间缝隙中穿透过去，目标赤裸裸的锁定在了古风的咽喉之上，只需要靠近，而后滑动匕首，就可以马上要了他的性命！

　　就在这紧急万分时刻，古风陡然间瞪大眼睛，从未出现过的强烈求胜欲望居然被这一个区区五星玄灵师给彻底激发出来！古风心中清楚，自己还有很多事情没做，不能死！断然不能死！还有父亲的大仇未报！还没找到方略所说的藏在皇宫的十阶魔兽晶核，因为那是见到嫣然的唯一办法！还有，自己答应过所有伙伴和爱人会平安无事的回去，他怎么可能就就此死去？

　　阴冷的气息表明这即将到来的致命攻击马上要降落在自己身上，就在这万分紧急的情况下，古风的单手向后反转，在不被察觉的情况下居然从手中多出了数十把锈迹斑斑的不同种类的武器！这些武器包含着长刀长剑，甚至有重锤和狼牙棒！

　　武器的陡然出现让在场所有人皆是有些惊讶，古风是怎么做到的？可这只是古风用来暂时减缓赵亮攻击自己速度的手段之一，接下来的一幕才是真正让人感到震惊的！

　　那些武器的锋刃和一些重武器的锤面钢刺纷纷直指赵亮，任凭他如何闪身动荡，那些武器如同长了眼睛一般死死锁定住他，实不知，这是古风依靠玄气来控制这些武器的手段！

　　既然以自身体师所掌握的能力不是面前这名五星玄灵师的对手，那也只好利用并不是很擅长的气师手段来应对！


第145章 彻底没辙了

　　可这些手段也只是暂时的，古风虽身为全职玄灵师，但自身实力要弱上赵亮一个层次，这些起不到太大作用！

　　果不其然，赵亮勃然大怒，阴冷的眼睛如同死灰一般，只见他手中的短刃顿然散发强烈的玄气光芒，下一刻，将悬浮在空中纷纷将矛头指向自己的武器全然用最快的速度一一击落！这过程用了短短数秒时间！

　　“糟糕！”惠阳和邹雄均是大喝一声，他们不知道古风还会有怎样的手段，但以目前的趋势来看古风仍然不是对手！两人刚想要上前帮忙，那名一直没动手的少女居然横在了两人面前。

　　“不关你们的事，老实呆着吧！”少女目光犀利的盯着两人冷冷说道。

　　“不可能！”惠阳大喝一声，想要将少女推开，谁知更加恐怖的事情发生了！少女的身体稳若磐石，就算是以惠阳这种标准的力量型战士居然没能一把将她推开！

　　两人瞪大眼睛，就在此刻，少女的体表缓缓出现五道光芒，令人倒吸一口凉气，居然是五星玄灵师！难不成这么柔弱的女子是一名战士职业的五星玄灵师？

　　这不是没有可能的事情，记得当初在月之国古风在街上遇到这位小乞丐时曾经将手放在她的肩膀上，但顿然有一股玄气从其体内冲击，将古风的手给弹开，但是这一点就足以证明她是一名体师，而并非是柔弱毫无防御能力的体师！

　　职业不分男女，只要有强大的玄气作为支撑，就算是体形瘦弱的女战士面对强壮有力的男战士仍然不会吃亏，何况少女还是一名五星玄灵师！

　　这下可真要命了！一个五星玄灵师的赵亮已经够让三人头疼的，现在居然又多了一个少女！不过唯一庆幸的是少女看样子并不打算动手，只是阻止邹雄和惠阳前去帮助古风而已。

　　“这是什么世道？就连这么年纪小小的姑娘居然也是如此强大的玄灵师！”

　　“是啊，完全看不出来，没想到五大三粗的大汉居然没办法将这小姑娘移动半步！三对二居然不是一男一女的对手，真是丢人丢到了家！”人群中不断传出惊呼声。

　　站在酒馆外的小雅以及思思两人都是攥紧粉拳焦急的看着里面，听到有人这么说小雅这乖巧而且不爱言语的性格居然也彻底爆发，对着身后歇斯底里吼叫道：“少爷已经有些力不从心，你们居然还在这里说风凉话？有能耐你们去啊！”

　　一言爆发，顿时人群安静了下来，看来普通的女子也不是那么好惹的，一个个乖乖闭上嘴，因为他们心里明白，顶多就是看个热闹，普通人根本没有任何资格去评判玄灵师之间的对决，因为这不是菜市场打架！

　　惠阳和邹雄被少女牵制，根本无法向前半步，而赵亮却越来越靠近古风！

　　“不能后退了！”古风心中默想：“后面就是街道，如果从这里跳出去而赵亮继续攻击很有可能伤及无辜，何况小雅两人也在其中！”

　　暗棍在手中几个旋转，森白的骨骼那是古蜥蜴的骨骼，他最大的特点是能够与玄气更加紧密的结合在一起形成可以达到远距离攻击的效果，而且可以收放自如！对于刺客而言这种手段可谓是绝妙，只可惜刺客属于体师，根本无法做到只有气师才能做到的将玄气透剔而且远距离释放的能力！

　　可古风却不同，他是一名全职玄灵师，利用巧妙的手段，将两种能力结合在一起，这就是最好的攻击方式！

　　暗棍的闪动让赵亮的注意力集中在古风手上，果然，古风利用暗棍投掷出去，只是在赵亮毫无察觉的情况下右手与暗棍之间形成了一道如同发丝的玄气连接！

　　这种手法古风在魔兽境内的地底巢穴用冷月送给自己的冰刺练习过，那是刺客投掷暗器的手法！此时将武器当作暗器投掷虽然杀伤力会变大，但也意味着古风失去一把武器！至少赵亮此时是如此认为的，在他看来古风的做法极其可笑！拿着武器都不是自己的对手，现在将武器当作暗器抛掷，那就等于是将自己的手臂扔出去一条！

　　以赵亮的速度，右腿撤步向一侧，那暗棍从距离他鼻子只有不到一公分的距离飞了出去，就连他自己也是心中一阵后怕，如果真落在自己的脑袋上，这一棍子可不轻！

　　暗棍如钢刺一般顶在了房梁之上，古风手中空无一物，如此多的武器已经被赵亮一一击落，虽然怕他还会有什么诡异的手段，但至少现在应该抓紧时间将其诛杀，否则会出现什么变故！

　　赵亮的脚步更加快速起来，半个呼吸不到时间，那双恐惧且阴冷的眼睛已经越来越靠近古风！就在这时，古风的右手用力向后拉扯，赵亮不明白他要做什么，但古风心里却很清楚，自己和暗棍之间的玄气连接并没有断裂！

　　“呜！”

　　“咻！”

　　暗棍从房梁上被古风硬是拉扯回来，如同长了眼睛一般以极其恐怖的速度向两人飞了过来，而暗棍的目标正是站立在古风面前的赵亮后脑勺部位！只要击中，就算要不了他的命，也能让他昏厥过去！

　　“不好！亮哥，小心！”少女最先发现了事情的不对，慌忙大叫着提醒，作为五星玄灵师的赵亮反映不可违不敏捷，脑袋瞬息之间转过来，根本没看清楚飞来的白色攻击物，但他手中的短刃已经横扫而下，硬是将暗棍批落在地！

　　“当啷！”暗棍落地，赵亮的手也一阵发麻！瞪大眼睛难以置信，这是什么材质的武器？怎会如此坚硬？

　　可容不得他多想，只觉得一股强大的玄气在前胸位置凝聚，而后，极具冲击力的一拳落在了自己的胸口场！身体顿然倒退数步以难以置信的目光看着古风！

　　暗棍的回旋攻击未果并不代表古风就此放弃自己的生命，在同一时间他凝聚真气做出了最后的反击。

　　可五星玄灵师实在不是古风这样实力可以在瞬间凭借赤手空拳杀死的！这一击虽然让赵亮暂时脱离了攻击方范围，但也真正激怒了他！

　　捂着胸口，嗜血的目光死死盯着古风，被一个四星玄灵师摆一道让他很不爽，勃然大怒：“去死吧！”五道光环闪耀夺目，以极其恐怖的速度再从冲了上去！

　　古风彻底没辙了，咬紧牙关将玄气透剔而出，体表的光环光芒更加摧残，也只能依靠自己的身体来抵挡这致命的攻击了！

　　千钧一发之际，只听得一声穿透人心且充满愤怒的女人声音：“休要伤害我的小心肝儿！”


第146章 来得及时！

　　“当啷”一声脆响，一把赤红色短刃和赵亮手中白色短刃碰撞在一起，冲击出一片星火！

　　古风原本以为这一攻击要降落在自己身上，因为面对赵亮古风完全没有任何把握可以躲避开攻击，也只能选择用身体硬抗，没想到半路杀出个程咬金！

　　不用看人，单听声音和称呼古风就知道是谁来了！

　　强横的一击抵挡住赵亮的攻击，六星玄灵师实力的鸾儿满脸愤怒的站在两人中央位置，眼中充满怨恨的盯着赵亮冷冷道：“生得如此俊俏没想到心如蛇蝎！竟然如此狠毒！”

　　赵亮被阻断攻击，一时间脚步不稳，向一旁的唯一剩下的一张完整且没有破碎的桌子倒去！那曾经是小乞丐的少女慌忙上前，用看似薄弱实则充满力量的消瘦硬是将赵亮给托起，使其避免摔倒！

　　“鸾儿姐，你怎么会在这里？不过可真是来得及时，否则后果会怎样就不知到了！”古风一阵后怕，自己根本不是赵亮的对手，只恨自身实力不够强大，不过以他目前的年龄达到如此程度已经算是非常不易的事情了。

　　但在古风看来，这赵亮和那名曾经潜伏在月之国的小乞丐年龄也大不到哪里去，可为什么就已经达到了五星玄灵师？这的确有点让人惊讶！

　　“居然藏有帮手？无耻！”赵亮闷哼一声，话音刚落，一口鲜血从口中翻涌而上喷吐在地面。

　　古风瞪大了眼睛，他很难想象这句话会出自赵亮之口，反驳道：“无耻？何来无耻？以五星玄灵师的实力来欺负我这就是你认为的光荣和正大光明？简直可笑！再者说，我并不知晓鸾儿姐会突然出现。”

　　“小心肝儿，不用怕，有我在他欺负不了你！”鸾儿身体横在古风面前将其挡在身后，做出了战斗的架势，不过鸾儿怎么看怎么显得妖娆妩媚，虽然面容上还算不错，属于中上等级别的美人儿，但她和多少男人有过不明确关系这就不是古风所知晓的了，总而言之要让自己和这么一个有男人而且并不干净的女子发生关系他是断然不会接受的。

　　不过鸾儿的突然感到让古风很惊讶，同时也非常感激，这如同临死前的一颗灵丹妙药！

　　“这事儿不算晚！只要你在炎之国一天，我早晚会找你报仇！”赵亮阴冷的看了古风一眼，所谓好汉不吃眼前亏，鸾儿突然出现将局势逆转，六星玄灵师的强大是他所不能承受的，就算是和少女联手也必然不是对手，要知道，一个层次的差距可不是只相差一倍的实力，那可是好几倍！

　　说着，拉着少女两人匆匆离开，再多呆些时间谁会知道还有谁回来！

　　“我说过让你们走了吗？这么俊俏有恶毒的小伙子怎么说也应该陪上我一晚才能消除小心肝儿的不满吧？”

　　“呃……这和我有什么关系？”古风站在后面眨巴着眼睛喃喃道。

　　“臭婆娘，幸好你速度快，否则可就要麻烦了！”这时，一个秃顶的男子冲了进来，古风这边以五人的架势直直对视着赵亮两人。

　　“再不走可就真来不及了！”古风不愿意闹出大事情，而且这件事情本来就有所误会，只是两人上来就动手，根本不给自己说话的机会，不过古风心里也明白，就算是说他们也未必会相信，看来这份仇恨会一直延续下去了，毕竟死去的那些十一二岁的孩子是一件事实，这无法改变！

　　“哼！我们走着瞧！”拉着少女，赵亮几个迈步跳跃，借助地面硬是将少女拉起，两人飞身离开酒馆，再一次起身越过街道上围观的人群跳上房顶，而后消失的无影无踪！

　　“公子，幸好来得及时，否则后果不堪设想！你和那小子有什么深仇大恨？为什么一出手就是如此狠毒？”最后赶来的龙儿奇怪的问道。

　　古风无奈的摇了摇头，“在月之国和那少女留下些误会，不过和这男子赵亮却是第一次见面。”

　　“小心肝儿，为什么不直接杀了他们？你没听这厮说早晚要找你寻仇吗？”鸾儿皱眉问道。

　　“何必让误会更深？今日没办法说清楚道明白相信早晚会水落石出！”不过古风倒是很奇怪一件事情，他们有目的的潜入月之国而且训练一帮孩子最终计划究竟是什么？这件事情自从那晚以后就再也没听老师提起过，古风也更不知道那帮孩子居然会沦落到惨死的下场，看来这件事情非同小可，如果有幸回到月之国古风必然会仔细询问！

　　如果没有认识古风，恐怕会觉得他是胆小怕事，多一事不如少一事想要逃避，可认得他而且稍微有一丁点了解他的人都知道实非如此，能够对待半道上认识的两兄弟惠阳和邹雄都能不计前嫌坐在一个桌子上吃饭，这能是懦弱之人可以做出的举动吗？

　　“这两位是……？”龙儿将目光放来了两个强壮的大喊身上，奇怪的问道。

　　“在路上刚刚认识的朋友，对了，你们两个怎么会出现在这里？”古风疑惑问道。

　　鸾儿有些不好意思笑回：“你给我们留下了十万金币，有这笔钱就算是在紫炎城也能过上富庶的生活，何必留在肮脏一片的胡来城？再说了，有了钱何必再去为了金钱而去打拼？更没有必要去触碰那些不为人知的禁……”

　　“臭婆娘！”龙儿慌忙打断：“管好自己的嘴巴！难道你想招惹是非不成？”

　　龙儿很少在自己女人面前如此说话，因为实力存在的诧异，一直都是鸾儿看不起龙儿，虽然两人关系比想象的要好得多，但差距就是差距，这是玄灵师之间无形的一种规则，强者为尊！

　　可出奇的是，这次鸾儿居然没有开口反驳什么，而是真的闭嘴不再言语，这让古风很奇怪。

　　“十……十万金币？”邹雄咽了咽喉咙瞪大眼睛诧异的看着古风，这么庞大的数字恐怕他一辈子只听过也没见过吧！


第147章 繁华的紫炎城

　　众人只是哈哈一笑，并没有多做解释。

　　就算此次鸾儿和龙儿不及时赶来古风也不会出现生命危险，古风可是要为方略，也可以说要为洛坛商会去做事，而且这件事以目前来看也只有古风能够胜任，所以方略安排在古风身边隐藏起来的猎杀小队断然不会让他就此轻易死去，先前他们也只是觉得古风完全可以活着抵挡住那次攻击，所以没有着急冒然出手，看来他们的决定是正确的，若是真出手恐怕会马上暴露自己的身份。

　　酒馆老板站在远处看到战斗已经结束，哭丧着脸走回店里四处看了看，原本虽然破旧但还算整洁的小店现在只剩下孤独的一张桌子站在那里，地面到处一片杂乱！

　　“我该怎么办？我该怎么办？”店小二的眼泪已经吧嗒吧嗒往下滴落了，他可不敢开口向古风这几人要钱，一个不高兴说不定抬手之间就会要了自己的小命，这样的人物他一个普通人怎么敢惹？

　　古风微微笑了笑，素不相识的小乞丐他都会借钱给人一个金币，更何况这件事情是因为古风而起，他自然不会坐视不管。

　　“小二不要惆怅了！”古风忍着身上的生疼，那是被赵亮所伤，从怀里掏出一张面值一百金币的金票，这张金票原打算是要给惠阳两兄弟的，没想到在这里派上用场：“这些应该足够你的小店重开，而且也足够刚刚我们所用的酒菜费用了吧？”

　　原本以为自己将会血本无归，没想到能得到这么多钱！

　　这就是有钱和没钱的差距，在炎月大陆上，如果没有强大的实力就必须具备浑厚的财产，否则真会寸步难行！

　　这一百金币对于刚刚入账数十万金币的古风而言根本算不了什么，但对于一个开小尽管的店小二，这可是一笔不小的数目！试想一个百鸣楼一年的总收入才只有区区一万金币，这样一个小店估计只需要几十金就能重新开张。

　　双手颤抖的结果金票，店小二的眼泪是止住了，不过眼圈却一片红肿，有些激动道：“谢谢大爷！谢谢大爷！您稍等，我这就去后厨为您再多准备十几斤牛肉！”

　　“也要。”古风笑了笑：“反正鸾儿姐和龙哥一路到此应该也没吃饭。”

　　这两人倒是比古风聪明许多！与其说聪明不如说他们没有忽略交通工具这么件事。

　　破乱不堪的小店里，唯一一张完好无损的桌子上挤着七个人，至于是否还会有危险到来那是无法预测的，所以不会太过伤心。

　　如果赵亮真的不肯善罢甘休也必然会回去找帮手再次前来，如果走肯定有人暗中跟踪，最终还是会被截在半路，与其在半路解决还不如在这里将事情摆平！

　　令人奇怪的是，这顿饭吃了半个时辰却不见有所动静，街道上站着看热闹的人群早就散开各忙各的，除了散乱的小酒馆以外一切又恢复了以往。

　　酒足饭饱，古风大方的将一千金币留给了惠阳和邹雄，若是他们没有认识那只是一百金币就已经算是古风的慷慨，但现在认识了，而且两人在遇到危险之时没有选择逃离，但是这份情谊古风就觉得不止这么多！

　　“一千金币太多了！”惠阳道，一旁的邹雄却是默不作声，他此时感到非常羞愧，悔恨在半道上自己做出的过分行为。

　　“没关系，收下吧，这些金币足够你们在找到一份营生的差事之前所有花销了！”古风笑了笑满不在意，这两个他国朋友古风是交定了！

　　和两人告别，与鸾儿和龙儿结伴，一行五人又多雇了一辆马车，朝着紫炎城方向而去，至于赵亮和那名曾经扮作小乞丐的两人绝对不会善罢甘休，虽然现在他们没有发狠的资本，但只要古风没有离开炎之国，他们会相近一些办法伺机动手！

　　马车要比人行走的速度快上太多，两天时间，只是在野外露宿一夜，次日傍晚便已经抵达紫炎城城门下。

　　这里和胡来城截然不同，商业气息非常浓郁，而且没有那么多啊七八杂的杂乱行业，显得很是热闹。

　　而且这里进城也比胡来城繁琐的多，经过门前守卫的严格盘查，五人连同驾车的马夫这才顺利进入其中。

　　繁华的景象实在让人感到惊叹，虽然已经是傍晚时分，但街道上人人来人往，每个人都显得很匆忙，似乎他们的眼睛都在四处寻找着可以下手的商机，每个人的脑海里所想的只是生意和钱，只有一少部分闲散之人会手握核桃满大街溜达，偶尔会看上几眼漂亮的小姑娘。

　　“找一家旅馆暂且住下，这紫炎城很大，我想购买一些东西，而且两位如果想要在此常住恐怕也是需要仔细挑选房子，这也不是一时半会儿的事情。”古风走在众人中央位置开口说道。

　　“是啊，这里的确和其他地方截然不同，生活在这里都会觉得让人心潮澎湃！”鸾儿此时觉得自己已经摆脱了那种整日里以淫乱为目的的生活，她和龙儿已经不需要再为金币而去想方设法杀人，更不用为了杀人而修炼那种已经被禁令的秘术采阴术和采阳术！

　　漫步在繁华的大街上，古风心情难得的舒畅，虽然心里还存有些事情，但他跟老师学过一些处事的方法，就算有天大的事情，你若是一直愁眉不展也想不到解决的办法，倒不如放松下来去感受其他东西，到头来或许会有另一番觉悟。

　　古风此时就是如此，进入炎城皇宫也不知道是死是活，况且现在还不能保证自己就真的能够进去，要知道那里可是整个国家的命脉，会任凭闲杂人等进入其中？古风暂时还没想到什么好的办法，就算是去也只是盲目的原地打转，所以他并不着急。

　　一声响彻的尖叫声让古风五人乃至于大街上所有行路之人纷纷将目光转移到了声音所发位置，一名身着光鲜华贵，配饰耀眼且看样子只有二十四五岁的年轻少妇焦急的喊叫着：“志儿！我的儿！你跑到哪里取了？不要吓唬娘亲！”


第148章 没必要再演戏

　　不难判断，这名年轻少妇的孩子似乎是在大街上与之走散，身后的几名下人也是四处询问着，但过路之人皆是摇头表示不知。

　　古风的心中闪过一丝感触，丧父之痛让他为之奋力修炼，想要变得更加强大而有资格为父亲报仇，儿子是父母的心头肉，自己失去父亲失去父亲尚且如此悲痛而且几近达到崩溃疯狂的边缘，那试想对儿女更加疼爱的母亲在这样的情况下还能保持冷静吗？

　　也不管鸾儿等几人的疑惑，古风踱步走了过去。

　　“夫人，您的孩子不见了吗？”古风脸上和少妇一样，同是表露着焦急的神色。

　　少妇看到古风，稍显有些排斥之意，不过作为母亲，儿子已经不见了，现在还谈什么自己危险不危险？还计较什么面前这人是否对自己有什么企图？实不知，古风纯粹是心中有所感触，才大发善心想要帮忙。

　　“是啊！我正在店铺里挑选货物，下人们帮忙搬货物，就这一转眼的时间他就不见了！我的孩子！我的志儿！”少妇水汪汪的眼睛早已经被泪水占据，那发自内心的焦急看得出来她有多重视自己的孩子！这少妇论长相，她算得上是极品，就算是和怡香楼古风认得的落叶相比也相差不多！如此美妙的女子必然是嫁到了什么富贵人家，否则也不会如此穿着打扮。

　　“您别担心，我帮您一起找！您的孩子多大了？”

　　“四岁！年仅四岁！”

　　四岁的孩子满地跑，走丢的事情不乏出现，古风点了点头，而后转头看向伙伴们道：“别站着了，四处帮忙找找，小雅和思思留在这里和马夫一起看着马车，鸾儿姐，龙哥，帮忙一起找！”

　　恶事办过不少，好事从来没参与过的两人略微有些诧异，他们不知道古风为什么会选择一个萍水相逢的人，但既然古风都这么说了，而且在这大庭广众之下，也不开开口拒绝，两人同时刺客身份，身法矫捷那是不用说的，几个点脚身轻如燕的跳跃到了高耸的房顶之上。

　　古风这才转过头来仔细询问：“夫人，您和孩子走失有多长时间了？”

　　抹掉脸上的泪水，少妇回答道：“就是一眨眼时间！这一眨眼就不见了踪影！”

　　“那就奇怪了！”古风眯了眯眼睛，看来不是孩子跑丢，而是有人所为。

　　少妇的穿着打扮完全就是富贵人家，有人心生歹意也说不定，再说了，一个四岁的孩子能够在眨眼之间跑出大人的视线范围应该是不可能的事情，所以也只有人为这么一个解释了！

　　“夫人稍等，我去帮忙一同寻找，哦对了，麻烦让您的随从向另一个方向寻找。”撂下这句话，古风转头向街道的另一角而去，有些心眼好的路人也帮忙吆喝着，谁都知道失去孩子是一件让人焦急的事情，而且这么年轻貌美的少妇任谁都会愿意帮她一把。

　　“这里！”龙儿大喝一声，从高墙上跳跃而下落在一条小巷子口大叫一声，古风，鸾儿闻言慌忙赶了过去！

　　就在街道转角处，这条小巷子里，一个衣衫破旧的中年男子用手捂着一名身着打扮像是富家小少爷的孩童的嘴巴！

　　“放开他！”古风在街头指着这人喊叫到，少妇听闻慌忙和几名下人朝着那个方向发疯一般奔跑过去！

　　“志儿！我的孩子！那是我的孩子！快放了我的孩子！”少妇尖锐的声音有些撕心裂肺起来，被这么捂着嘴巴的孩子，而且是处于哭泣中，很有可能因为呼吸不通畅而导致窒息！

　　突如其来的几人让这名衣着破旧的中年男子有些惶恐不安，本打算悄悄藏在暗处观察少妇家居何处，而后偷偷再把自己想要的条件和钱财找机会说出来，谁曾想到却被这么快发现了！

　　“你们……你们别过来！”中年男子显得有些恐慌，特别是看到有人不畏如此高度的从墙上跳跃而下，心知那必然是不同于常人有着强大实力的玄灵师，他显得更加恐惧和焦虑！

　　“我再重复一遍，放了他！”古风眯着眼睛冷冷的说道，他能够感觉到站在自己身旁的少妇在不断的抽泣着，而且身体也在阵阵发颤，如果不是考虑到孩子的安全问题，恐怕这位母亲会对自身安慰毫无顾忌的拼命扑上前去。可见母亲的爱是多么无私！

　　“跟他那么多废话干什么？干脆直接杀了他！”鸾儿眼中透露出一丝不屑，那是对普通人发自心底的一种藐视，开口冷冷的说道。

　　“你没看到孩子在他手里吗？”古风也是担心这中年男子因为情绪过于激动而做出什么不可挽回的事情，一个大人想要一个只有四岁孩子的性命就只是用力捏动手指那么简单。

　　“就凭他？”鸾儿冷冷的一笑，摇了摇头道：“交给我吧。”

　　古风没有六星玄灵师的实力，自然不知道在这种层次的玄灵师尤其是刺客究竟会发挥出怎样的速度和手段，刚想要说些什么，只见鸾儿只是在古风面前一闪，下一刻，她的身影出现在了衣衫破旧的男子身边！

　　“一个普通人可以在一名刺客职业的六星玄灵师面前还有机会动手？不管距离多远，结果都是……一样！”鸾儿阴冷的眼神只是中年男子看到的这世界上最可怕的眼神！

　　当街围观的人不在少数，足足有数十人，每个人都瞪大眼睛张大嘴巴，那表情要多夸张有多夸张，只是没有一个人开口说话，似乎他们已经忘了自己还会说话！

　　就连古风也倒吸一口凉气！鸾儿手中的一把赤色利刃已经切断了中年男子的喉咙，对于普通人生命的不在意似乎已经成了她的习惯。

　　抽出利刃来，在中年男子破旧的衣服上将血渍擦掉，而后将捂着孩童嘴巴的手给掰开，志儿此时已经傻了眼，虽然三四岁，但他也明白发生了什么事情，眼中充满了恐惧，对于鸾儿的恐惧，那是她天生对生命的一种冷漠！

　　古风皱起了眉头，心中暗想：“你究竟是怎样一个人？为什么和之前相识完全判若两人？”但实际上古风并不知晓，自己如果不是因为古风拥有让鸾儿眼红的手段，恐怕现在早成为一句干瘪尸体被抛弃在荒郊野岭了！

　　鸾儿对古风从最初的做作已经到了现在的完全感激和信任，所以对古风并没有那份虚情假意，至于外人，她完全没有必要再去想方设法和对方上床，也没必要去演戏，因为现在的她和龙儿已经不缺钱了！


第149章 庄夫人

　　志儿已经忘记了哭泣，甚至忘记了呼吸，就这么被鸾儿拉着走到了少妇身边，少妇虽然瞪大眼睛满脸惊恐，甚至连一句感谢的话都不敢开口说，但她的潜意识告诉自己，孩子已经没事了！母爱是一种天性，这么一个娇弱的少妇居然将孩子一把搂入怀中而后抱起，似乎孩子在她怀中已经没有了重量一般，母子用力的相拥在一起，生怕再次分开！

　　就在此时，围观的人群中不知什么人歇斯底里的喊叫一声：“杀人啦！玄灵师杀人啦！”

　　古风皱眉，普通人有普通人的规矩，玄灵师如果在城中动手杀死同样身为玄灵师的对手这并不为奇，但如果杀死一个平民百姓，那可能会有一些小麻烦，再者说，这里不是古风所在的月之国，有些事情一时半会儿恐怕说不清楚。

　　“让我看看是谁在叫！”鸾儿大喝一声，在古风眼里，一直妩媚风骚的她现在居然变得如此冷酷无情，只听她接着说道：“不过不想死，最好把嘴巴闭上，都给我散了！”

　　话音落，怕事的人慌忙四散开来，就算是死人跟他们又有什么关系？为了不招惹是非还是少管闲事为好！就连先前开口大叫的那人也消失的无影无踪，刚刚还热闹非凡的街道此时只剩下古风等人以及少妇和她的孩子。

　　“如果等等巡查队来恐怕事情会变得很麻烦，我们还是赶快离开这里吧？”古风看了看四周，虽然人群散去，但不敢保证就没有人前去通风报信。

　　鸾儿马上恢复了只有在面对古风时才会表现出来的模样，就连龙儿都只是见过没几次而已。

　　“小心肝儿，不用担心，有我在害怕那些巡察队的人吗？他们顶多也就不过是三星玄灵师而已。”鸾儿笑着说道，语气中带有弄弄的暧昧，这和先前冷酷杀人的表情截然不同！

　　“多……多谢！”少妇想起了刚刚的可怕事情，现在总算缓过神来，不过她还是不敢去看死在小巷子里面那个男人，面对着古风，点头道：“多谢你们帮我找到了孩子，谢谢你们！”

　　“夫人不必客气，我们也只是举手之劳而已。”古风随口回应道。

　　他的话说的虽然轻松，但听在少妇和在场其他几个普通人，也包括陈思思和周雅在内都觉得有些惊讶，举手之劳就造成了一条人命，这样轻松的话或许也只有玄灵师这样超于常人的存在才能够说出口吧？

　　似乎感觉到了现场气氛有些异样，古风马上开口补充道：“虽然鸾儿姐做事有些过激，而且出手有些重了，不过如果不将这种人彻底制服，唯恐日后还会有同样的事情发生在别人身上！”

　　古风说的也不无道理，他平生最憎恨的就是破坏别人家庭的恶人，寻找恶人让他们付出血的代价正是古风能够活到现在而且为之奋斗努力提高的唯一目的！

　　十八九岁的古风，给人的感觉成熟稳重，这并不应该出现在这样一个年龄的人身上，可他经历的实在太多太多，有些事情是别人所无法想象的！

　　果然没过多久，远处传来一阵叫喊声。

　　“让开！让开！”听声音应该是一帮人，古风知道，应该是巡查队的人匆匆赶来，虽然是傍晚，但大街上由于灯光的缘故，看起来并不是那么黑暗，能够清楚的看到，一行有七八个人组成的巡查队伍。

　　“龙哥，鸾儿姐，你们且先回避一下，这里我来解决！”古风开口说道。

　　鸾儿皱眉道：“我会怕他们？开什么玩笑？”

　　古风有些着急了，开口训斥道：“你们不是想要在这里安定下来吗？难道非要把事情闹大然后再无奈离开？如果是以这样的态度恐怕任何一个城池你们都呆不下去！”

　　“这……”鸾儿顿时语塞，不知道该以什么话来回到。

　　龙儿在一旁拉了拉自己的女人：“臭婆娘，还是听公子的话，咱们暂时回避一下吧？如果真的再动其手来，恐怕事情会闹得更大！”

　　无奈，鸾儿和龙儿两人同时跳跃而上，而他们的速度根本不是普通人或者三星玄灵师可以察觉的！

　　七八个人组成的巡查小队为首的是一名身材魁梧身着皮甲的大汉，一脸浓厚的络腮胡子，就连嘴巴都几乎看不到，他是这个巡查小队的队长。

　　“这里发生了什么事？谁在这里杀人？”迎面走上来，队长四处看了看开口问道，当看到一名少妇抱着自己的孩子站在那里，顿时慌忙快步走了过来：“不知庄夫人在此，请夫人赎罪！”

　　古风微微扬眉，难不成这少妇真有什么来头？就连巡查小队的队长见了她都如此恭敬客气！

　　少妇点了点头：“喏！”用下巴向小巷子里指了指，但她的眼睛并没有看去，因为那场面对于一个普通的女人而言很难接受，“那厮抢了我的志儿，幸好好心人将其制服，不过下手似乎重了一些，你们马上处理一番！”

　　“是！是！”队长摆了摆手，两名队员在小巷子里找了一块木板，而后将尸体抬起匆匆离开，一系列完成以后，队长再次问道：“不知是何人动的手？夫人可曾见到过？”

　　少妇皱眉有些不悦道：“不管是谁，他救了志儿，这事情还有必要再继续追究下去吗？赶快退下！”

　　“是！”队长不敢再多问什么，带着身后的队员纷纷转身离开，临走前不忘在古风身上来回打量，眼中透露着疑惑，或许已经猜到了什么。

　　原本打算留下来找些原因搪塞，没想到这少妇居然是什么人物的夫人，这样就省去不少麻烦。

　　看到巡查小队离开，龙儿和鸾儿两人也随即出现在古风身边。

　　少妇看了看这一行五人问道：“诸位是否还没找到安歇之地？”因为她注意到了他们身后还跟着两辆马车。

　　“打算随便寻找一家客栈住下，正巧来此处有些事情要办，夫人，既然孩子已经安然无恙，那我等就此告辞了！”古风拱了拱手准备离开。

　　“几位等等！”少妇叫喊住了已经动身离开的五人以及两辆马车！

　　古风疑惑的转头问道：“夫人还有何事？”


第150章 劝说

　　“今日多亏了各位志儿才能平安无事，为了表达谢意想要在玉食斋设宴款待各位，随后我会派下人前去通知我家夫君，相信他得知此事必然会马上赶来道谢！”

　　古风摇头：“夫人的好意我们心领了，我看这件事情就不必了，刚刚在下说过，只不过是举手之劳！”

　　“这……”少妇有些失望，虽然鸾儿救了自己的孩子，但所用的方法的确太过让人惧怕，但古风给人却是另一番感觉，而且她也能看明白，也能听清楚，古风的口音明显就不是炎之国的人，但他身边的本土之人却个个以他为中心，而且古风面容算得上是属于让女人心动的类型，所以少妇才有此一说。

　　不等少妇再说什么，古风再次拱手：“告辞了！”

　　看着远去的一行人，少妇叹了口气这才打算离开，用手摸了摸怀中孩子的头，此时志儿也从先前的恐惧中走了出来，脸上再次出现了天真的笑容。

　　“公子，怎么也考虑跟她要一些报酬？不管怎么说我们也做了件好事！”龙儿晃着脑袋，在黑夜，他的秃顶显得格外明亮。

　　古风白了她一眼训斥道：“做好事就一定要得到报酬吗？再说了，鸾儿姐今天的做法有些过头了，这种事情最好还是少发生的好，我刚刚也说过，如果想要在一个地方长期定居就必须安分守己，否则哪里都不是久留之地！”

　　鸾儿此时再次恢复娇滴滴一副媚娘相，拉着古风的胳膊，完全不像是一个当姐姐的样子。

　　“小心肝儿，你就不要再说了，我保证，以后这种事情再也不会发生了！”

　　古风一个机灵，每次听到鸾儿这么称呼自己就觉得浑身鸡皮疙瘩不由自主的从皮肤冲出来，他也不止一次的要求不要这么称呼自己，但似乎没用，鸾儿该怎么叫还怎么叫。

　　就在三人打趣之际，听闻小雅突然开口道：“公子，前面不远处挂角有一家客栈，应该算是这紫炎城最好的一家客栈了！”

　　古风三人包括思思在内皆有些惊讶的看着她，这一看，原本就害羞的小雅顿时低着头不再言语。

　　果然，众人在街道前面的拐角处发现了一家规模很大的客栈，客栈门前正当中挂着一副牌匾，上题三个大字“柳荫楼”。

　　从店面到店内的一切，皆是让古风点头称赞，尤其是这里店伙计的热情更让人无法拒绝。将马车上的行礼搬下来，由几个伙计负责送往客房，而两名马夫执意要离开，说什么在这么豪华的地方实在有些享受不起，拿着古风给的辛苦钱加上一些打赏的赏钱高兴的离开了。

　　选了三间客房，但并不是这柳荫楼的上房，在鸾儿和龙儿两人还没有找到合适的宅院时暂时打算先住在这里，这里的房费虽然不便宜，但对于手握十万金币的他们而言根本不算什么！

　　“龙哥，鸾儿姐，早些休息吧！”古风道声晚安后敲门进入了小雅和思思的房间，有几件事情他想要问清楚。

　　夜晚有男人进入房间是一件让人害怕的事情，但小雅和思思两人虽然有些羞涩但还不至于惧怕，或许在心里莫名其妙的想要和古风之间发生些什么，但那似乎有些不可能，如果真的能发生什么恐怕在百鸣楼就已经发生了。

　　“公子。”小雅用一双让人疼怜的大眼睛看了古风一眼，紧接着低下头不再言语，两人皆是站在古风身边不敢落座。

　　为了让她们不那么拘束，古风特意表现的大大咧咧，自己倒了杯水笑道：“坐吧，只是有几句话想要问问，不会太长时间，应该不会影响你们的休息。”

　　听古风这么说，两人先是对视了一眼，而后轻身坐了下来。

　　“思思。”古风将目光放在这个并不是特别特别出风头的少女身上，她没有早早离开的那名少女直朗的性格，也没有小雅楚楚动人让人怜爱的模样，虽然长相普通，但在普通的女子当中算是普通中的极品，给人感觉属于那种可以过日子的小女人。

　　“公子！”听到古风叫自己，思思显得稍有慌张，一直不敢抬头看他。

　　古风也有些摸不着头脑，虽然彼此之间认识的地方让人觉得尴尬，而且在见到第一面时的场景也让人喷鼻血，不过事情既然已经过去了，古风觉得没有必要一直放在心上挂在嘴边。

　　“不要拘束！”笑了笑，接着说道：“我来问你，你来紫炎城是为了寻找亲人还是为了什么？”

　　“是为了寻找亲人。”思思点了点头：“我的表姐在这里开了一家首饰店，既然已经从地狱脱身，我想要在她那里安顿下来平淡的度过余生。”

　　“还是找一个如意郎君趁早嫁了吧，你生得如此美丽应该会有很多男人为你痴迷。”

　　思思用力摇了摇头，情绪显得有些激动：“不！曾经在那种肮脏的地方，我没脸再去寻找任何人来做终身的伴侣！”

　　古风知道她心里有阴影，但如此妙龄的女子如果真的放弃正常人的生活方式未免太可惜了，所以想要开口劝说一番。

　　“有些话我知道说出来不太合适，不过希望你能够听进去。”顿了顿，看到思思抬起头，古风接着说道：“我从敬掌柜那里得知，你们进入百鸣楼以后我是你们第一个服侍的客人，如果没说错的话，你二人应该都是处子之身吧？”

　　看着两个少女都娇羞的点了点头，古风接着道：“既然是清白之身，如果自己不提起以往的经历又有谁会知道？总不至于让我看到些什么就让你们无法做人了吧？”

　　古风这是将自己豁出去了，为了让她二人能够想通，也只能如此。

　　“公子说的哪里话？就算是为了公子做出些什么来我们也会心甘情愿！”思思开口焦急解释道，虽然一边的小雅没说什么，但她的心里的确也是这么想的。

　　不过由于说的匆忙，忽略了这种话的深浅程度，一时间就连脖子都跟着小脸一块儿红了起来。

　　“那不就是了？既然没什么，那就好好生活，以后有什么事情大可以去寻找鸾儿姐和龙哥帮忙，有他们照顾你我也放心了。”

　　两女不知道该如何表达心中的谢意，就那么痴痴的坐着，似乎听了古风的一番话真的忘了那些让她们痛苦的回忆。


第151章 就算是死也不会忘记！

　　是古风将她们从地狱拉扯回来的，这不仅仅是一份恩情，更是给她们一次重新开始的机会，如果有可能，她们情愿一直守护在古风身边，哪怕只是一个服侍他的丫鬟，不过这种情况不会发生，古风第一个不会答应。

　　看到两人的表情，古风心中稍稍放宽些，接着看向小雅，这个少女给他留下了很深的印象，尤其是那双眼睛，这不是任何女人都可以拥有的，即便是拥有，但能如此清澈让人心生怜意也实难做到，这不是做作出来的，而是本质上的一种表现。

　　“小雅你呢？紫炎城有亲人吗？”古风看着周雅问道。

　　知道这个问题古风会问到自己，小雅早就做好了思想准备，多难的事情都已经过去了，现在只不过再次描述一番，又有什么困难？

　　轻摇头，小雅道：“没了，没有亲人了，都死了！”

　　“死了？”古风瞪大眼睛，就连思思也没想到！

　　小雅似乎变了个人一样，那丝羞涩和娇柔全然消失不见，取而代之的是一种仇恨，眼中的清澈也顿然变为了极其愤怒的火热！

　　“没有能力为家人报仇，但我一定要想尽一切办法接近他，我相信一定能够做到！”小雅口中喃喃说着，小拳头已经紧紧攥了起来！

　　“小雅，在你身上究竟发生了什么事情？究竟是因为什么让你无缘无故被卖到了百鸣楼？”这才是古风想要知道的，从见到她第一眼开始，古风就觉得这样的少女并不应该出现在那种肮脏的地方，一定有自己的难言之隐，或者是逼不得已才会如此，不过没想到小雅居然会如此凄惨！

　　“公子！”小雅将动人的眼睛与古风对视在一起，看到眼睛在颤动着，古风的心也为之颤动，只听她接着说道：“本打算就这么浑浑噩噩的度过一生，如果撑不下去就选择走向死亡，但是公子的出现彻底改变了我的想法！您为了自己的目标可以不言放弃，为了自己的朋友或者只是一个在我们看来遥不可及的承诺居然真的将我从百鸣楼带了出来，公子，您既然让我看到了希望，那我也要为自己的目标为自己的仇恨去做些什么，所以选择回到这里，回到这个让我失去一切的地方重新站起来！”

　　炙热的目光让人无法去怀疑小雅这个娇柔的少女居然满腹仇恨，也无法想象她的内心承受过怎样让人无法承受的痛苦，古风甚至心中有种想要帮她的冲动，只是古风知道不能那么做，因为他自己也有没完成的事情，而且这件事情还不知道能不能把性命留下来面对明天的太阳！

　　“我很想帮你。”

　　“不！公子，小雅不想给您添任何麻烦，既然不能跟在您身边，那也只能如此选择，希望公子无论做什么事情有什么计划，都要保重自己！”小雅最终还是不忘给古风带来体贴的关怀，那是只有在巧儿和落叶身上才能体会到的温柔，就连古风此时的心也几近融化！

　　越是如此，让古风越是有一种冲动，终于开口问道：“如果我能够活着从皇宫离开，小雅，我会帮你的，而且相信龙哥和鸾儿姐也会和我一起帮你！只是不知道你所说的仇人究竟是谁？”

　　“公子，小雅现在还不能告诉您这些，请您原谅！”小雅再次低下头不再言语，她是发自内心不想将自己的麻烦招惹到古风身上，这也是她唯一能让自己安心的决定。

　　轻叹口气，古风心中有些内疚，如果不是自己开口也不会揭开小雅的再次伤痛，但自己不说不代表这事情就从来没发生过。古风心里已经有了决定，这个决定也让他发现了一件惊天秘密！

　　“你们早些休息吧，明日送思思去你表姐那里，而后帮助龙哥他们寻找宅院，至于小雅，如果暂时没有可去的地方，就暂时先和龙哥他们生活在一起吧，相信他们会尽心尽力保护你的！”古风站起身来说道。

　　“公子，小雅这里有一样东西，您不是要前往炎城吗？可否帮助小雅一个忙？”小雅紧忙问道。

　　古风挑眉有些诧异，难道小雅在月之国的主城炎城也有什么亲人吗？总感觉她和自己的经历有些相似，不过相比之下古风觉得自己要比她幸运，毕竟没有过这种被人买卖的惨痛经历。

　　“没问题，什么东西需要我转交的？”

　　小雅转身走向床边自己行李所放的地方，小心翼翼的将一个被黑布包裹的物品捧在手中拿到了古风面前。

　　“这是什么？”古风奇怪的问道，就在这时，古风的心中一股强烈的熟悉感产生，这黑布中居然散发出他感到非常熟悉的力量！瞪大眼睛道：“这感觉好熟悉！这是……这是……玄灵石！”

　　思思满脸疑惑，她并不知道两人究竟在说什么，但小雅彻底愣在了那里，自己根本没有告诉古风里面是什么东西，而且到目前为止也没有打开黑布，但为什么他会知道？不由得，脸上呈现出了一份警惕，甚至向后退了一步！

　　“公子你……您怎么……”

　　“又是为了这东西！又是为了这东西而杀死了无辜之人！这帮畜生！畜生！”古风彻底控制不住自己的情绪，几近疯狂的表情出现了狰狞，让两个少女皆是一阵惧怕！这种表情从来没有在古风脸上出现过，就算是在路上遇到的两次危险，他都没有如此激动过，究竟是什么让他如此？

　　玄灵石让古风失去了父亲，而且也丧失掉了古山村所有村民的生命，而现在的情景不难猜测到，小雅必然是遇到了和自己同样经历的人，而杀死小雅的那帮人很有可能是和自己同一个仇人，目标都是为了玄灵石！

　　古风再也无法冷静下来，曾经血淋淋的一幕他没有见到，因为自己已经开始往山下奔跑，但那三道血红印记古风就算是死也不会忘记！

　　“告诉我，杀害你家人的人究竟是谁！”古风一字一句的从口中吐出，每一个字都充满了嗜血的仇恨！


第152章 同样的敌人

　　“公子您怎么了？”小雅屏住呼吸，身体颤抖的问着古风，她不知道古风究竟发生了什么事！

　　“快说！”古风几乎是疯狂的状态将这两个字吼了出来！

　　他这样强势的态度和举动，居然吓得两个少女哭了起来，即便是哭也不敢出声！

　　听到这边的动静，门外轻微敲门声，而后两人走了进来。

　　“小心肝儿，你怎么了？发生什么事了吗？”鸾儿和龙儿两人并肩站在门口问道。

　　古风虽然已经失态，但有些事情他还是有分寸的，几乎是瞬间向前两步走到小雅面前，将那黑布包裹的物品拿了过来，而后消失不见！小雅甚至连反抗的时间都没有！刚想说什么，却看到古风的眼睛轻轻眨了眨，似乎是在使眼色。

　　“没什么，问她们些事情却支支吾吾说不清楚！鸾儿姐，你们快去休息吧，我尽量小声些！”古风的声音有些颤抖，看来是非常激动。

　　鸾儿和龙儿两人一脸茫然，他们没有察觉到古风刚刚的动作，因为他的后背将一切挡的严严实实根本看不到前面发生了什么。

　　“看你把两个小妹妹都吓哭了，对女人要温柔些知道吗？”

　　古风点了点头没有再说什么，看到此时的气愤有些紧张，两人知道在这里也不合适，将门关上退身离开。

　　古风再次转过头来将黑布包裹的物品唤了出来，而后面对小雅道：“去我房间，我有东西要给你！”

　　“公……公子也有东西要给我？”小雅知道必然是什么事情让古风不高兴才会像刚才那般发作，她没有任何怨意，只是有些奇怪。

　　“思思，你早些休息，我还有话要和她聊聊！”

　　“知……知道了，公子！”思思声音还有些哽咽，不过已经好多了。

　　带着小雅，古风两人轻步回了房间。

　　古风所持有的玄灵石一直都在自己身上，而最保险的地方就是自己的手镯，让小雅来自己房间纯属借口，目的是不想让思思听到两人的谈话。

　　将窗户掩蔽，古风担心隔墙有耳，两人尽量将声音压倒最低，古风开始说起了同样经历的故事，而随着古风的愈发叙述，小雅脸上的惊讶表情更加明显起来，几次险些惊呼出声，都是古风一把将她嘴巴捂住这才避免，其一是怕被人听到，第二是怕被人误会，这大晚上女人叫，恐怕古风就算解释也解释不清楚了。

　　当古风将父亲留给自己的玄灵石奇妙般拿出来的时候，小雅算是彻底相信了他的话！

　　“公子，我……”

　　“你什么也不用说，听我说！”古风打断了她的话接着道：“嫣然虽然对不起她，但是这件事才是我真正活下去的理由，也只能如此了！放弃一切，你只需要告诉我那些人是谁！”

　　终于挖出了杀死父亲的真正凶手，古风此时已经有些迫不及待了，虽然实力还不够强大，但至少自己还有时间，还有继续修炼的时间，等到一切就绪，古风必然会亲手为父亲报仇！

　　“公子不是要去皇城吗？为什么选择放弃了？难道您不想要寻找到那美丽的女子了吗？”

　　小雅虽然不知道古风究竟要寻找的是谁，也不知道古风来炎之国的真正目的，但她从古风几次的谈话中也偶尔听到了一些。

　　“和仇恨相比这些算得了什么？告诉我，那是什么人？”古风再次问道。

　　顿了顿，小雅颤抖着吐了口气，而古风也是屏住呼吸竖起耳朵，生怕自己听漏一个字。

　　“在紫炎城有一个名叫庄曲然的人，他是一名强大的玄灵师，记得当日家人惨遭毒手时就是他带领的人！”

　　“庄曲然？”这名字从来没有在古风的脑海里出现过，觉得极其陌生，如果是在紫炎城，那么就可以说杀死自己父亲的很有可能也是炎之国的人！

　　“当时父亲把我藏在灶房的酒柜后面，并且把这件东西留给了小雅，这才脱离了死亡的威胁！可也听到了他们的谈话，这才知道那人名叫庄曲然！”

　　“那你后来打听过庄曲然在哪里吗？”古风接着问道。

　　“打听过，在紫炎城有一处大宅院，名叫‘庄园’，可在事情即将有眉目的时候却被一个女人半路强行带走，而且把我卖给了百鸣楼，才有了后来的事情，不过我一直小心保护着父亲留下的东西，所以才没有被人发现。”

　　“终于有眉目了！虽然不敢确定你我的仇人是否是同一个人，但至少现在有了追查的线索！没想到在月之国毫无头绪，来到炎之国却得到了这样的消息，谢谢你，小雅！你放心，我一定帮你手刃仇人，为你我报仇！”古风的心中一阵激动，这是他从古山村离开以后六年来最高兴的一天，因为今天杀死父亲的凶手总算有一点线索了！

　　“公子究竟是怎样的人？难道不像想象中的是什么强大势力的少爷吗？”

　　有了两人的共同敌人，古风已经把小雅当作是一条船上的人，所以也没有必要对她欺骗，但有些事情还是要做好隐瞒，至少不能让她知道自己出处，以免不必要的麻烦会降临头上！

　　“这些不重要，重要的是你已经听到了我的经历，从今天开始你就安心和龙哥他们在一起，一切事情交给我！”

　　“您不打算带上我一起吗？”

　　“说句你不爱听的话，你跟上可能会成为负累！”

　　“小雅知道了！”虽然有些失望，但古风的话却是事实，自己的确帮不上什么忙，就连去打探杀死父亲凶手的过程中都能被人怪卖掉，难道自己还有什么别的本事吗？要说有恐怕也只有这张惹人疼的小脸了。

　　“对了，你让我前往炎城把这东西交给什么人？”古风猛然想起了刚刚小雅的话，奇怪的问道，难道她在炎城也有什么依靠？

　　“炎城有父亲的至交好友，父亲一生只相信他一人，若是将这件东西交给他，他必然能够明白一切为父亲报仇！”小雅回答道。

　　古风觉得这小丫头和自己简直太像了，同样的经历同样的遭遇，又有同样的目的，只是小雅中途遇到了一些不可想象的插曲，所以才会无法将事情通知到想要告知的人那里。


第153章 庄园

　　想了想，古风已经按耐不住自己的焦急，开口道：“这件事情随后再商议，你且先回去休息，明日一早再做商量！”

　　小雅点了点头，乖巧的拉门离开。

　　在屋内来回踱步的古风脑海里想出了无数的计划，但都被他一一推翻，最终的障碍还是自己太弱，而且这里是炎之国，不会再有老师也不会再有帝王从中帮助自己保护自己，一切都要靠自己来解决完成！

　　既然暂时没有好的主意，古风也只能先去打探一下消息，或许会有意外的发现。

　　悄然出了房间离开这柳荫楼，漫步在大街上，他想要借助晚上的掩饰去所谓的“庄园”一探究竟。

　　记得曾经冷月说过一句话，夜晚是刺客最好的掩饰，只有在夜晚才是真正属于刺客的时间！

　　古风身为全职玄灵师，自然也有刺客的能力，所以无论白天对他而言都无所谓，但想要探取一些消息，还是晚上最合适。

　　无头苍蝇根本不知道庄园的所在位置，也只能装作没事人一般闲打听。

　　“这位大哥，敢问庄园在什么地方？”

　　“你打听那里干什么？”一名胡子拉碴的中年男子有些奇怪的看着古风，从古风的穿着打扮来看，一不像是庄园的下人，而不像是庄园的主人，所以很是疑惑，而且古风的口音标准月之国人，这才是关键。

　　“哦，是这样。”古风笑了笑道：“有一位朋友居住在紫炎城，只听他说是距离庄园不远的位置，劳烦告知！”

　　“原来如此。”中年男子上下再次打量古风一番道：“原来如此，那……你跟我走吧，我恰巧要回庄园，顺路！”

　　“是吗？那可真是太好了！”古风心里在打鼓，不知道这是好运还是霉运，一出门就遇到一个庄园的人！

　　随着中年男子一路向前，通过聊天古风这才了解到，这人只是庄园的一名小管事，此时外出只是为了给一些下人购买日用品，因为那些下人在没有得到允许的情况下是没有资格外出的！

　　古风当然也装作好心的帮他搬东西，不过帮助可能会是自己仇家的下人搬东西总觉得有些别扭，但也实在没办法。

　　距离相当远，两人足足走了有半个多时辰，而且又在路上添置了一些东西，这才抵达目的地。

　　这里四下居住的人家很少，门前的街道及其宽阔，古风一眼望去，这围墙就有三百多米！如此巨大的摘自可见这名叫庄曲然的人究竟有多有钱！

　　古风脑海里突然想到了什么，佯装有些疲惫的将东西放在地上活动肩膀，这名庄园管事笑了笑道：“到了，就是这里了，谢谢你啊小兄弟！”说着，准备去弯腰拾取物品，古风猛然一把抓住了中年男子的衣衫，硬是将其衣服给撕扯下来，露出了并不算结实的肩膀！

　　古风有些失望，没有看到想象中的三道血红印记，古风脑海中有些怀疑，或许并不是同一伙人做的事情，但他此时也不敢肯定，因为这名管事的不是玄灵师，或许他没有资格烙下这种特殊的势力银基！

　　想通了这一点，古风的目的仍然没有改变。

　　“你做什么？”中年男子看到自己的衣服居然被古风给撕扯，有些奇怪，而且脸上表露出了些许的愤怒。

　　古风慌忙松开满脸笑容道：“啊！哦！大哥，既然已经帮你搬到这里了，不如就让我帮你搬进去吧，谢谢你把我带到这里来！”

　　听到古风是好意，想要阻止自己动手，这才将愤怒的表情转化为笑脸：“不必了小兄弟，庄园规矩森严，如果没有管家的允许，任何人都没有资格踏入一步，就到这里吧！”

　　古风点了点头，“那只好如此了！”

　　说着，两人道别，古风转身离开，沿着庄园的围墙一直向前走着，庄园内部的结构暂时他没办法知道，但外面的地势他却要先了解。

　　绕过三百米的围墙，在这庄园的后面是几个宽大的平房，如果才得不错应该是做仓库用的！根据古风可以观察到的距离，在夜晚，这里也是灯火通明，几个大仓库的门前均是站着两名看守，看来里面存放着货物！

　　“这庄曲然看来是做买卖的，既然这么有钱那一定有能力养一帮猎杀小队！”古风口中小声喃喃说着，跨步不慌不忙的靠近那几个仓库。

　　“站住！”一名守卫见到古风靠近开口喝止：“庄园重地，闲杂人等禁止靠近！”

　　这么一吆喝，其他人均是将目光转了过来，古风大眼看去，一共有六个仓库十二个人，若是猜的不错应该是两个猎杀小队组成的守卫！

　　“抱歉，马上走！马上走！”看守之人的实力必然不会太强大，撑死也只是三星玄灵师，可两个猎杀小队古风还不愿意冒险与他们对抗，如果面对一个全部三星玄灵师组成的猎杀小队他还有可能打得过，但两个那必然是找死！

　　再者说，现在如果动手肯定会打草惊蛇，古风的谨慎和沉稳战胜了心中的焦急与愤怒！

　　也不再说什么，转身原路返回，可当走到半路这庄园围墙的中央位置时，古风敏锐的耳朵听到了里面的喊叫声！

　　“少爷！别再乱跑了，赶快回去睡觉吧！待会儿让夫人知道了又要责罚你了！”那是一个少女的声音，看样子是这庄园里面的小少爷半夜不睡觉四处乱跑。

　　古风心中暗骂：这种狗日的居然也有儿子，真是没天理！没天理！

　　就在此时，古风的心猛然一阵，另一个声音在耳边响起，隔着高高的将近三米的高墙，古风却听的清清楚楚！

　　那声音很熟悉！

　　“志儿！快回来睡觉！别让娘亲生气了！”

　　古风瞪大眼睛：“这……这不是在来的时候遇到的那位衣着华贵的少妇的声音吗？难道他是这庄园的什么人？”

　　“朋友，此处不宜久留，请速速离开，否则别怪我动手了！”围墙的另一边传来一声低沉的声音，古风慌忙仰头看去！


第154章 特来拜访（上）

　　一人站在三米高的围墙上直勾勾的盯着古风，而古风却浑然不知，没有任何察觉！

　　这人的实力必然不可想象，古风就算是傻子也知道，如果在这里纠缠下去下一刻很有可能真的被他动手！那后果将不堪设想！

　　不再做过多停留，古风径直向前走去，甚至连头都不愿意回，他怕自己的稍微迟钝会引起对方的警惕，或者是惹怒对方！

　　匆匆向柳荫楼方向而去，当回到房间古风这才算是重重松了口气！

　　现在的情况并不乐观，庄园有高手守卫，根本连围墙都接近不了，看来事情并没有想象中的那么简单，古风也陷入了困顿之中！

　　庄园里面有那贵妇人的声音，证明她生活在里面，古风此时想到了傍晚所发生的事，在那挟持孩童的中年男子被杀死之后随即赶来的巡查小队称少妇为庄夫人，而小雅口中所说的仇家姓名正是庄曲然，如果所猜不错，两人之间必然有关系，就算不是夫妇关系恐怕这庄夫人也是庄曲然的小妾或者儿媳，因为古风和小雅都不知道庄曲然的年龄和模样。

　　左思右想，古风最终最初了决定，天亮之后登门拜访！庄园外面的情况已经了解的差不多，现在他必须要进入其中，对庄园内部进行了解，否则怎么可能对对手皆尽掌握？虽然以古风现在的实力无法和这庄园的任何一个守卫高手对抗，但他自己有自己的想法！

　　盘膝而坐，古风尽量将心中的杂念抛去，尽量不去想那些干扰自己修炼的事情，可无论如何他都无法彻底做到心静如水。

　　有谁能够在得知自己仇人身在何处以后还能平静的去做某些事情？就这样挣扎了整整一夜，终于熬到天亮十分，古风睁开眼睛听着窗外鸟鸣声，敲开了龙儿和鸾儿所在的房门。

　　“公子怎么起的如此早？”龙儿打开房门问道。

　　“龙哥，今天我有重要的事情要去处理，你和鸾儿姐带着两个丫头一起去寻找宅院，如果遇到合适的就买下来，晚上正午时分我们还在这里汇合！”

　　“这里有你认识的人？”龙儿奇怪的问道。

　　古风微笑着点了点头：“那是自然，就这么说定了，正午时分在这里见，我就不再通知小雅和思思了，你代我转告吧！”

　　匆忙离开，古风踱步走在大街上，繁华的紫炎城根本不是那昏暗肮脏的胡来城可以比拟的，人人日出而作，日落而息，洋溢着繁华城池才能出现的匆忙赶，每个人仿佛都有忙不完的事情一般。

　　古风看了看日头，还只是露出了一半，如果现在就去未免有些太早了，在街道一处早点铺子那里停下脚步，购买了一些食物填充肚子，一边走一边吃，速度倒是不快。

　　当抵达庄园附近时古风走了整整一个时辰！

　　在附近的商铺购买了一些小孩子玩耍的木制小玩具，古风这才大大咧咧的向庄园大门走去。

　　大门分两扇，红漆金钉彰显出大气，大门紧紧关闭，听到院子内传来一阵阵扫地声，看来下人是已经早早起床做活了。

　　来到门前，古风用力敲打这厚实的木门，片刻时间，一名下人将门打开。

　　“您有何时？”下人看了看古风，看到他手中提着的小孩玩耍的玩具，似乎想到了什么，但来着必然要问清楚，否则会被管家毒打，这一点这名家丁还是知道的。

　　“不知庄夫人可在？昨日走的匆忙，忘了给志儿小少爷送一些玩具。”古风脸上露出了微笑，经过分析，这有这样才是最恰当的，就算仍然进不去大门，但至少也会让这下人前去通报。

　　“您识得我家夫人？”

　　“那是当然，劳烦通报一声，就说不知志儿小少爷是否已从惊吓中缓过来，今日特来看望！”古风没有道出自己的虚假名讳，因为那庄夫人也不知道自己叫什么名字。

　　“请稍后，小的这就去禀报！”说着，将门再次关闭，这名下人匆匆向院落内管家所在位置通报。

　　得知有客人前来，而且是提到昨日傍晚所发之时，这管家是听说过的，自然不敢怠慢，慌忙匆匆前去禀报！

　　古风站在门前等待着，心知只要通报，就算不让自己进去也会出来见见自己，否则这一家人就是彻头彻尾忘恩负义的王八羔子！

　　庄园内一栋气派的建筑之内，管家站在门外轻轻敲门。

　　“老爷，有客人到访！”

　　“何人一大早就跑来这里？”屋内传来声音，管家接着回答道：“听口气似乎是昨日傍晚救下少爷的那伙人，不过好像就只有一个前来拜访！”

　　“哦？”几声脚步，而后门被打开，一名年过五十的中年男子道：“看来是想要来索要报酬的，不过既然已经找上门来，我庄园也不是小家子气，请到正堂落座，我去叫上夫人随后就到。”

　　“是，老爷！”管家躬身后退几步，而后转身向大门方向而去，这样的人可接待可不接待，但为了庄园的面子，还是要见上一见，虽然倒不至于让主家亲自出门相迎，但也要表现出一副诚意来，毕竟庄夫人对这年轻人的印象不错。

　　大门再次打开，这一次不再是虚掩一条门缝，而是将两扇大门敞开，一名身着华贵的中年人迎了出来，古风看了他一眼着实下了一条。

　　中年人一脸的麻子，在脸的右侧一颗黑痣之上长着一根粗黑的长毛！

　　“敢问阁下是……”

　　“公子到访我家老爷惶恐之至，此时正在准备，小的乃是这庄园的管家，相迎迟缓，还望公子恕罪！”

　　古风也知道，自己只不过是举手之劳，怎么可能被这家主人亲自相迎？有管家接待就已经算是看得起自己了。

　　“管家言重了！”

　　“公子快快有情，且现在正堂稍做休息，我家老爷和夫人马上就到！”

　　带着古风步入这庄家大院，果然是气派非凡，除了当中几条交叉分解的小路，其他地方皆是种植着一些奇花异草。


第155章 特来拜访（下）

　　如同花园一般的景致和圆月学府的花园相比更胜一筹！迎面一座宏伟的建筑有三层高，虽然建筑显得古朴，但却给人一种磅礴大气感。

　　数十名家丁下人正在忙着打扫院落，一个个分外卖力，但却没有一个人敢抬头看上自己一眼，看来这里的教训是出奇的严厉！

　　随着管家进入正堂，正堂两侧分别摆放着三把椅子，正堂的首位却空无一人。

　　古风落座在右侧的太师椅上，一名丫鬟端着托盘将一杯茶水放在茶几上而后躬身离开。

　　“公子稍作等待，老爷和夫人很快就来，小的先去忙了！”管家交代一声随即离开。

　　古风四处打量一番，这是他除了皇宫以外所见到的最豪华的庄园了，就连鲁巧儿家的五义堂也无法于这里相比！

　　将手中的木制玩具放在座椅旁边的地面，这些东西根本不值钱，恐怕这样的大户人家也根本不会看上眼，古风倒不是来讨好他们，目的是想要对这里有所了解！

　　一杯茶喝去一半，古风平静的坐在那里倒没有显出半分焦急。

　　“让公子就等实在是抱歉之至！”古风顺着声音向门外看去，一名两鬓略白的中年男子跨步走了进来，从长相面貌来看气宇轩昂给人一种莫名大气感！颇有上位者的风范！

　　古风既然是来探查消息，就必须要保证自己的情绪不会激动，以免做出什么事情来让自己连离开这个大门的可能都没有。

　　慌忙站起身来抱拳失礼：“岂敢岂敢！多有叨扰，还望莫要厌烦才是！”

　　“公子说哪里话！”中年男子跨步走向主位，而后伸出右手做出请的姿势：“公子请坐！”

　　两人坐定，古风率先开口：“庄园如世外桃源一般，让人大开眼界！”

　　“这倒不是虚夸，在紫炎城想要找到同样的宅院恐怕是难之又难！”中年男子毫无客气之意，似乎很爱听人称赞自己的宅院。

　　古风没有忘记正事，抱手问道：“在下张三，敢问老爷尊姓！”

　　“如这园子，庄曲然！”中年男子不含糊也不避讳，直接报出自己的姓名。

　　“原来是庄老爷，久仰大名！”口中客套，古风心中却将这人骂了足足千百次，如果自己有强大的实力说不定现在就会冲上去将其粉身碎骨！可他不能！因为昨天晚上暗查时就已经遇到了高手，在他看来这庄曲然也并非等闲之辈，自己断然不是对手！

　　“张公子是从月之国而来吧？昨日的相助实在感激不尽！志儿乃是我庄家三代单传，若是有个三长两短恐怕老父亲在天之灵也会怪罪下来！”

　　“举手之劳，庄老爷毋须如此，在下也只是顺道前来拜访，并无他意！”古风不想让对方觉得自己是来讨要赏钱报酬的，否则就有悖自己来这里装阔少爷的初衷！虽然寻找嫣然的事情打算搁置下来日后再作打算，但身份既然已经装出去了，就没有必要再变回古风。

　　庄曲然没有说什么，只是将双手放在一起击打三次，随后管家从外面走了进来，手中托着一个红色托盘，托盘被一个红色绸缎遮盖着，看不到里面是什么东西，如果古风没有猜错的话应该是这庄曲然为了表达救子的谢意而打赏的酬劳！

　　古风不以为然的端起桌面上只剩下半杯而且有些温凉的茶水抿了一口静静的坐在那里一言不发，这时，一名贵妇怀抱着一个四岁的孩童也恰巧走了进来，当看到古风时满脸透露着微笑。

　　古风再次起身，看样子这庄曲然是老牛吃嫩草，五十多岁的年龄居然娶了这么一个貌美如花的年轻女子，从他两人的孩子年龄来看，应该是在少妇二十岁时就嫁给了这厮！

　　“庄夫人！”

　　“公子昨日走的匆忙，还没来得及表达谢意，今日无论如何也要留下来，也好让庄园设宴略表谢意！”端庄贤惠不失礼节，如果不是庄曲然所做的卑鄙事情，恐怕古风还真愿意和这样一个美丽的少妇结为朋友！

　　“张公子昨日已经见过内人和小儿，我就不再一一介绍了！不知公子远道而来所为何事？”庄曲然看着管家将托盘放在自己旁边的茶几上，摆手示意管家离开后开口问道。

　　“实不相瞒，为生意而来！”古风回声道。

　　“哦？生意？看公子年纪轻轻，难不成也是一名商人？”庄曲然有些意外的看着古风，从他的年龄来看应该不会超过二十岁，这样的年龄就算此时在一些学府学习也不足为奇，可让人惊讶的是古风居然开口说是为生意而来！

　　“庄老爷只说对了一半！我不仅是一名商人，也是一名玄灵师，全职玄灵师！”古风已经将自己的计划悄无声息的开始进行下去了。

　　就算是一名玄灵师，庄曲然也不会觉得以外，但听到古风最后所说的全职玄灵师让他彻底震惊了！全职玄灵师的稀缺是人人得知的，没想到今日造访的张三居然就是这样的人物！而且还是月之国远道而来！

　　“公子实在让人有些惶恐！”庄曲然的算盘也在脑子里翻腾起来：“看公子的年龄应该是一名三星玄灵师吧？”

　　古风摇了摇头：“不！四星！四星全职玄灵师！”

　　“什……什么！”庄曲然瞪大眼睛，一旁的庄夫人虽然能够听懂有些，但她并不知晓究竟有什么值得惊讶的地方！

　　庄夫人不知晓，但庄曲然却是再清楚不过的，一名玄灵师想要从学府毕业就必须达到三星玄灵师，这一点不管月之国还是炎之国都是一样，这并不是什么稀奇的事情。可一名全职玄灵师和一名普通职业的玄灵师相差就是天壤之别了！

　　如果古风此时是一名四星全职玄灵师，那就是说他的其他职业所掌握的能力均是已经达到了三星玄灵师的程度，而至少有一项职业是达到了四星实力，否则根本无法进阶，这样的人才这样的年龄，让庄曲然心动了！


第156章 一群狼换一群虎

　　古风佯装非常镇定的模样，假装没有看到庄曲然的惊讶表情，弯身从一边的地面上捡起自己所带来的木制玩具。

　　“特意为小少爷准备了一些玩物，还望莫要嫌弃寒酸才是！”古风微笑着看着那可爱的小家伙，不知道为什么，不管是看到庄家的任何一个人，哪怕是这么小的孩童，古风都没有办法发自内心的喜欢，如果换做一个人的孩子恐怕古风会毫不犹豫的走上前去将其抱起。

　　古风救了自己和小雅仇人的孩子，但这也为他带来了便利，否则不可能如此顺利的进入庄园之内，也无法看清楚庄曲然的模样！

　　“公子能来已经让人感到欢喜，何来寒酸之说？”庄夫人直接抱着孩子将玩具接下，并且表示谢意，志儿似乎也非常喜欢这样的玩具，拿在手里不同的摆弄着。

　　“夫人，带着志儿且先退下，我和张公子有些事情想要商谈！”庄曲然面带微笑的说道。

　　知书达理是少妇的特性，很是识趣的向两人略微躬身，抱着孩子离开正堂。

　　古风心知，看来事情要有所发展了，这庄曲然已经有自己的打算了！

　　待到庄夫人和孩子离开，庄曲然已经迫不及待的开口说道：“张公子来此是为何生意？”

　　“洛坛商会相信庄老爷也是知晓的吧？”

　　提到此处，庄曲然的脸色大变，这被古风准确的捕捉到！随即接着开口道：“受洛坛商会所托，要去炎城取一件东西，只不过遇到一些事情暂时无法马上启程，所以打算在紫炎城逗留些时日。”

　　庄曲然居然震惊的站了起来，眼中充满了不可思议！

　　“公子要去之处可是……可是……”咽了咽喉咙，“可是炎城的皇宫？”

　　庄曲然惊讶，古风更是感到震惊，自己的事情他是怎么会知道的？

　　“庄老爷，您怎么会知道？”

　　庄曲然紧了紧压根道：“请恕我眼拙，居然怠慢了公子！敢问公子是受洛坛商会总部所托还是那座城池的主事？”

　　“在回答这个问题之前，庄老爷是否应该先告知在下您的身份？”古风发现这件事情愈发蹊跷了！难不成这庄曲然也是洛坛商会的人？难不成所有事情的幕后都是洛坛商会所为？而不管是杀害父亲的凶手还是屠杀小雅全家的凶手都是洛坛商会在背后指使！并不见得是面前庄曲然一人！

　　发现自己失态庄曲然慌忙正了正神色，只恨自己没有过早遇到古风，如果遇到恐怕这大功一件必然会记在自己头上！只是他现在还不知道古风究竟有什么过人的手段而被总部或者其他城池主事看重。

　　为了弄清楚事情的真相，庄曲然也只能回到古风的话。

　　“我乃是这紫炎城洛坛商会的主事！”

　　果然没错！古风心中顿时陷入了更加难以自拔的困顿！如果事情真的如想象那般，看来这大仇的最终目的是要指向洛坛商会的真正头目，而并非是面前所见到的，只是洛坛商会棋子的庄曲然！

　　为了确保自身现在的安全，古风不得不小心行事，因为他知道，方略不会如此轻易任由自己独自一人上路，身后必然会有人跟踪，他现在决定暂时放弃前往炎城而留在紫炎城探查杀害小雅家人的仇家这件事情并没有被暗中跟踪自己的那帮人得知，所以他们还没有对古风做出什么事情来！

　　“有何凭证？”古风警惕的问道。

　　庄曲然知道对方不会轻易相信自己的身份，况且两人也是第一次见面，这是情理之中的。

　　“洛坛商会在紫炎城有一所拍卖行。”

　　“这我知晓。”古风点头道。

　　“那是我所主事的主要行当之一！若是公子不相信，现在我们就可以一同前往！”

　　古风的坏心眼只会使用在他认为是坏人的身上，所以现在没有必要考虑自己是否卑鄙！

　　“不必！在下相信！相信！”

　　“那公子是否可以说出来是受何人所托？”

　　“方略这个名字庄老爷应该知晓吧？”古风眯起眼睛仔细注意着庄曲然的表情变化，果然，他眉毛微挑，脸上露出了不屑的神色。

　　“胡来城那小子？”

　　从庄曲然的表情和说话的口气，古风完全可以断定，胡来城的主事根本无法和这样商业繁华的大城池紫炎城先比，换而言之，洛坛商会在胡来城安排的主事也自然无法和紫炎城掌管洛坛商会商业的主事相比，两者之间还是有一定身份差异的。

　　古风做作般叹了口气，无奈说道：“其实相比之下我倒是更愿意和庄老爷这样的人合作，可无奈已经答应了方略方大人。”

　　“那厮有何可怕？一个赌徒出身的混混有什么资格？”庄曲然脸上的不屑显得更加明显！“如果公子愿意，我完全可以答应公子将这件事情给阻拦下来，你我重新建立合作关系岂不是更好？”

　　“非也！”古风摇了摇头：“以我四星玄灵师的实力，我想还没有资格对抗他安排在暗中监察的猎杀小队，如果一个不小心命丧黄泉，恐怕庄老爷也没有起死回生的能力吧？”

　　古风这话说的一点都不错，他现在最担心的是暗藏在暗处方略所安排的人对自己造成不利和限制，如果能够依靠庄曲然的手将这些碍眼的家伙铲除，那后期的事情就简单多了！

　　“他给了公子多少金钱作为报酬？”庄曲然开口问道。

　　“一百万金币，现在收下了定金五十万！”古风没有掩饰的回答道。

　　“留下那五十万，我这里另外为公子准备一百万，至于跟在公子身边的那些人完全不用在意，我会安排人手在公子身边保护你的安全，而且会让他们想尽办法帮你铲除掉身后的尾巴！”庄曲然的恶相在古风面前展露无遗！

　　古风微微皱眉，这可不是他想要的结果，这等于是除掉了一群狼而换成了一群虎，自己要比以往更加危险了！

　　“公子还有顾虑？”庄曲然看到古风有些不悦的表情，开口问道。


第157章 拿不定注意

　　“没有，没有！”古风摇头：“至于庄老爷所说安排人手保护在下倒是不必，我喜欢来去自如，若是有人一直暗中跟着会觉得浑身不自在，而且做起一些私事也实不方便！”

　　“这是随后再议，公子可否告知究竟拥有何等超越常人的能力而让方略这厮看重？”这才是庄曲然最关心的问题，如果是一些小把戏小手段，他先前所说过的话完全可以不作数，如果古风真的拥有什么让人惊讶的手段，那为了大功一件就算是得罪了小小胡来城主事方略又算得了什么？

　　古风知道，就算是自己再说他也不会真的放弃安排忍受跟着自己，只能走一步算一步了。

　　站起身来走到庄曲然身边，指了指桌面上的托盘，古风问道：“庄老爷，这些可是要送给在下的？”

　　庄曲然点了点头，他不知道古风要做什么，只知道里面是五百金币！

　　“没错，这是为了感谢公子救下小儿略备的薄礼。”现在知道了古风的身份，庄曲然已经开始觉得这些金币有些寒酸了。

　　古风大大咧咧的拉着庄曲然的手笑道：“庄老爷跟我来。”

　　虽然犯迷糊不知道古风究竟要干什么，但还是跟他一同到了五米开外。

　　“公子要做什么？”庄曲然忍不住好奇的问道。

　　“庄老爷，您注意桌面上的托盘，而后就会明白在下要做什么！”古风只是轻微将眼睛闭起，而后紧忙睁开，一道玄气沿着古风右手冲出，而后形成一道宛如细发的长线向托盘方向在空中蔓延而去！

　　这种手段虽然少见，但庄曲然也不是没见过，既然古风是一名全职玄灵师，那将玄气透体而出也不是什么难事。

　　当细如发丝的玄气接触到托盘的一瞬间，古风在庄曲然没有察觉的情况下将精神力贯穿手镯，令人震惊的一幕出现了！

　　那托盘居然凭空消失的无影无踪，而古风留在空中的纤细玄气居然也凭空消失！

　　瞪大眼睛满脸的难以置信，如果说这东西是在古风手中消失不见倒还可以认为是他利用了什么小手段，可现在可是距离无米之外的地方，居然能让偌大的托盘凭空消失，这样的本领恐怕在炎月大陆也不会有人拥有！

　　古风也正是因为在赌坊的时候将骰子偷取才会让方略感到惊讶，现在同样的事情发生，庄曲然也不例外。

　　“公子！好手段！好手段！”庄曲然用力拍打双手叫好。

　　“庄老爷，多谢五百金币的赏赐了。”古风既然手下了就没有打算在还给他，五百个金币虽然对于现在的古风而言并不算什么，但那也是钱，能让一个贫困家庭活上很长时间了！

　　“公子说笑了！说笑了！”

　　两人聊天之际，日头也缓缓向上升起，眼样子已经快到正午时分了。

　　古风站起身来拱手道：“庄老爷，在下还有事在身，就此告辞了！”

　　“公……公子要走？那件事情我们还没有商讨个结果出来！不如留下，中午为公子设宴，一是感谢公子将小儿救下的恩情，二是为了能够结识公子这样的人聊表欢喜之情！”庄曲然有些意外，如果古风就这么离开，那两人什么时候才能再见到？那件事情还没有商量决定，他自然不愿意就此甘心。

　　古风笑道：“庄老爷是误会了，在下的确还有些事情要处理，不如将酒宴设在晚上如何？我这里还有一件事情想要请庄老爷帮忙，怎么会轻易就此走掉？”

　　“原来如此！既然公子有要事，那我就不再多留，傍晚时分请公子务必赏脸！”

　　“一定！”

　　待得古风离开，一名黑衣人不知从何处出现在庄曲然身边。

　　“主人，昨夜这小子就已经在庄园外面徘徊，现在看来他是有备而来！”黑衣人开口说道。

　　庄曲然嘴角轻轻咧了咧冷笑道：“一个毛头小子想要借刀杀人？他还真以为我看不出来些端倪？不过那手段的确让人匪夷所思，跟上他，摸清他的来路！这个人我要定了！”

　　“是！”黑影闪身消失，从实力和身手来看最次也是六星玄灵师刺客的身份！

　　古风之所以离开其一是和龙儿等人约定在柳荫楼中午时分相见，第二是想要看看庄曲然究竟有什么打算，他现在急不得，如果整件事情不是庄曲然所为，而是他背后的洛坛商会，那么这水就要比想象当中深得多了！如果真是那样，古风也必须要前往皇宫一趟将那颗十阶魔兽的晶核给盗取出来，只有这么做才有可能见到洛坛商会的重要人物，从而得知整件事情的真想！

　　古风在庄园曾经想过要看看庄曲然的身上是否有那三道血红印记，但找不到合适的理由，所以只能放弃，只是他绞尽脑汁也想不透，慕容白和这件事情有什么关系？为什么慕容世家的次子会有这样的印记？听鲁恢宏说过，慕容世家的标志性印记是“慕容”两个字。

　　事情扑朔迷离，古风此时的脑袋如同浆糊一般，根本想不通，也无法将所有事情联系到一起。

　　加快步子，不到半个时辰便已经到达柳荫楼。

　　和四人见面，古风没有说自己一上午去了哪里。

　　午饭时间，五人聚集在古风的房间里。

　　“宅院找的怎么样？有合适的吗？”古风问道。

　　鸾儿回答道：“转了一上午，看了三处，有两处倒是不错，只是价钱太高，而另一处有些偏远，宅院也有些破旧，还是再看看吧，买房这种事情着急不的，需要慢挑细选。”

　　“说得对，最主要的是住的舒服。下午你们再去寻找寻找，我要去集市上购买些东西，就不陪你们一起去了。”古风道。

　　“没有你跟着我们拿不定主意啊！”龙儿开口有些失望道，似乎古风这个年过十八的小伙子才是他们的主心骨，如果没了他什么事情都没有方向一般。

　　“明日，若是今日找不到合适的明日我陪你们一同寻找！”


第158章 蓝氏家族讨说法！

　　现在的古风已经不同于以往，一切行动都要格外小心，而且不能有任何差错，否则就会在这种地方丧失生命，这一点他记得很清楚。

　　自己的身份虽然还没有真正暴露，可已经成为了众人瞩目的焦点，无论如何都要做点什么！

　　古风在五人用完午饭以后匆匆离开柳荫楼，他也没有多余和小雅说些什么，只是说事情稍有进展仅此而已。

　　不能因为一些外在因素而忽略了自己实力的提高，古风已经有很久没有专心致志修炼《气师篇》了，那其中包含的东西实在太多，所含的职业能力也让古风感到头疼，但如果不学就没有办法和自身体师职业的能力相平衡，那样就无法进阶到五星玄灵师的程度，这可谓是一个瓶颈，古风必须要抓紧时间！

　　体师包含的职业当中有战士或者刺客这种专门负责攻击的职业，当然还包含一些副业，比如铸器师，雕琢师等等，这些古风掌握的也十有八九，唯一弱项就是有关气师的能力。

　　气师有治疗师，辅助师等等，当然也包括已经被自己杀死的控物玄灵师蓝斌所拥有的能力，还有一些副职，比如炼药师等等，这是古风最弱的环节，他必须要尽快提高。

　　炼药师或者摄魂师这种职业对于玄灵师精神力和灵魂力量有着极大的提高帮助，古风的玄气虽然充盈，而且又有体内嫣然留下的晶核帮助不断吸收，但精神力方面的力量却是很薄弱。

　　一名职业的摄魂师能够依靠强大的精神力量将对手的灵魂短暂控释，这种人一般会作为一个猎杀小队的灵魂人物指挥者，古风曾经也遇到过这样的人，那是曾伟峰带着自己剿灭小乞丐伪装身份所在的破旧宅院内那一组猎杀小队当中的指挥者。

　　现在的场地和条件都有限制，古风只能用炼药这一方法来提高自身精神力，打定主意他决定前去寻找一些基础的炼制药材，而且他必须要购买一个不大不小的药鼎来作为炼药的器皿。

　　现在条件不允许，否则古风会考虑自己去铸造这么一个药鼎，加上自身所掌握的雕琢能力应该能制造出一尊不错的鼎炉。

　　古风对药材的掌握与熟知是从曾伟峰那里借了不少书籍阅读到的，因为老师说过，作为已经全职玄灵师所要掌握的东西断然不能太过局限性，所以古风刻意深记下来，这也刚好派上了用场。

　　古风在忙着购买各种药材，另一边月之国月城内圆月学府门外。

　　足足有上百人的队伍有些骑着高头大马，有些站的笔挺，各个面容冷酷，为首的是一名年过八旬的老者，看样子要比曾伟峰还年长不少岁，应该有着强大的实力。

　　学府大门打开，曾伟峰独自一人出现在这百人面前，面容显得很是镇定，似乎这种场面对他而言已经是见怪不怪了！

　　“曾大人！”那八旬老着从马上一跃而下，矫健敏锐的身手完全和他的年龄不相符！

　　“端木老爷子，多日不见别来无恙啊！”曾伟峰面不改色的拱手道。

　　冷哼一声，八旬老着向后一步站在一侧，紧接着，从他身后的另一匹马上跳下来一名中年人，这中年人一身蓝色劲装打扮，如果不是因为他的体形偏于瘦弱或许会被人认为是一名体师类职业的玄灵师。

　　“这位是……”曾伟峰知道这件事情早晚会找上门来，所以他也想好了一系列应对方法，不过没想到，今日居然会有两个家族同时上门讨说法！

　　八旬老人单手五指指着蓝衣中年人说道：“这位乃是蓝氏家族的家主，蓝友亮，千里迢迢从边关以外感到此处，目的就是为了向曾大人讨个说法！”

　　曾伟峰没想到来的居然这么快，蓝氏家族所处位置是在距离月城及其遥远的边关以外，如果从路程上来算距离，从这里到蓝氏家族的距离要比前往炎之国还更远上不少，可只是两个月时间，这么大一批人马就已经赶到了这里！

　　“蓝家主有礼。”曾伟峰略微拱手以表礼貌，没想到这蓝友亮却只是白了曾伟峰一眼，紧接着向前几步冷声道：“少在我面前装模作样，马上把那叫古风的小子给我交出来，今日必将要让他碎尸万段！”

　　如此不给自己面子的人恐怕在整个炎月大陆也不会超过十个人，但是却断然不是只有六星玄灵师实力，一个小小家族家主的蓝友亮！

　　曾伟峰轻轻眯起眼睛来看着那名八旬老着：“端木老爷子，这后生似乎并不把我放在眼里啊？看来今日没有必要继续再次僵持下去，两位请回吧，我还有要事要做。”

　　“曾大人，这……”那八旬老人乃是端木世家的老家主，名叫端木荣坤，乃是和吕山曾经动过手的端木辉的爷爷，端木世家世代和蓝氏家族相交好，虽然所属势力范围并不在月城，但也距离不算太远，只是几日的路程。

　　在得知蓝斌被古风杀死这个消息后，他就知道蓝友亮早晚会知道这件事情，而且早晚会出面寻找自己帮忙前来讨说法，由于两家的关系要好，这件事情还不能拒绝，所以觉得很是为难，但既然已经来了，也只能将计就计。

　　端木荣坤可是知道曾伟峰在月之国代表了什么，所以就算是心有怨气但也要表现出三分敬意，至少也会叫出来曾大人这三个字。

　　一路上也没少跟蓝友亮交代曾伟峰的身份，但没想到来到这里居然会是这样的情景，蓝友亮根本不给曾伟峰一分面子！且不说他在月之国的影响力，但是自身七星全职玄灵师的这一个身份，就让多少人闻风丧胆！

　　“你的徒儿杀了我儿居然还在这里惺惺作态？若是今天不讨要个说法，你休想从这里走掉！”蓝友亮愈发的不识趣，根本不去顾及端木荣坤不断给自己使眼色。

　　曾伟峰的脸阴沉了下来，这是在往自己的脸上抹黑泥！如此不识趣的人，曾伟峰会再给他好脸色看吗？


第159章 践踏尊严！

　　“你可知道，在整个炎月大陆敢如此跟我说话的人恐怕五个手指也能数过来，但你绝对不是其中一个！”用极其愤怒的目光环顾四周，上百名跟随在这两个主要人物身边的人马在曾伟峰眼里只不过是一群蝼蚁，也包括敢如此跟自己说话的蓝友亮！

　　“说了又怎样？”丧子之痛让蓝友亮失去了理智，他忽略了曾伟峰这名全职玄灵师的尊贵。

　　眼中的不屑和愤怒更加明显，曾伟峰冷哼一声：“莫说是你这区区六星玄灵师，就算是端木老爷子恐怕也不敢如此，休要在我面前放肆，若是再敢如此，翻手间便可去掉你的性命！”

　　曾伟峰心中明了，自己也只是如此说说，若真要动起手来倒也没什么可怕的，关键是自己的身份以及这里的场景，若是在荒郊野岭恐怕曾伟峰会毫不犹豫取了他性命，因为他已经侮辱了一名高贵的全职玄灵师的身份！可这蓝友亮似乎并不买账，没有把曾伟峰的威胁当回事！

　　“哈哈……好！好！好！果然是师徒同心，徒弟杀了我儿，而师傅今日又要取我的性命，那就来吧！让世人都见识见识这圆月学府究竟是什么地方！”

　　“你……！”曾伟峰瞪大眼睛居然一时间不知道该如何与之对言！原本和蔼慈祥的面容上难得的出现了一抹愤怒和狰狞！双拳已经紧紧攥在了一起！

　　站在一旁的老者端木荣坤心知不好，原本带人前来是为了震慑场面，目的是想要讨个说法，谁都知道人死不能复生，能够帮助蓝氏家族讨要到数目庞大的安葬费已经是他最高的打算了，可现在失态看起来与预想的有些不同，如果此时再不开口制止，难免真的会发生什么可怕的事情！一名七星玄灵师若是动手那场面可是非同小可的，同样身为七星玄灵师的他自然知晓，可面前这人是谁？这可是一名全职玄灵师，那不单单只是要你性命的问题，恐怕整个家族都会因为这件事情而受到牵连！

　　就算是在月城家底深厚的慕容世家亦或是新兴而起的五义堂都要给曾伟峰几分面子，若不是如此怎么会在曾伟峰的庇护下失去儿子的慕容燕峰无奈与古风仍然活在这个世上？

　　“曾大人切勿动怒！切勿动怒！”端木荣坤上前一步，刚刚气势汹汹前来的架势已经荡然无存，“侄儿也只是心有怒气，失去自己的儿子换做谁都会不好受，希望您也能理解！”

　　“不怕告诉你！”曾伟峰眯着眼睛，目光自始至终没有离开过蓝友亮，冷冷的说道：“你的儿子蓝斌在团体赛上企图杀死我的学生，若不是风儿及时出手制止，恐怕现在死去的就不止是蓝斌一个人！”

　　曾伟峰的目的是想要提醒蓝友亮，若是当日蓝斌出手杀死了郑海，那么受到牵连的恐怕是整个蓝氏家族！可他的意思却被蓝友亮误解了！

　　“不就是一个学生吗？死了又能如何？”蓝友亮满脸不悦和愤怒，大有誓死不休的态度！

　　曾伟峰脸上不仅没有先前的怒气，反而笑出声来！这让两人和上百人马均是摸不着头脑。

　　只听曾伟峰笑道：“蓝家主，叫你一声家主是对你客气，可不要真的以为蓝氏家族就如何了得！若真的杀死了那名学生，恐怕今天的蓝氏家族已经……”

　　曾伟峰的话没说完，就在这时，从学府大门内走出了一名学生，这学生虽看上去并不壮实，但却一阵精肉，浑身上下给人一种野豹的矫健感！只见他站在曾伟峰身边，冷声说道：“蓝斌要杀的人是我，若不是古风出手相救，恐怕现在的蓝氏家族已经不存在了！”

　　“好狂妄的小子！”蓝友亮瞪大眼睛，若不是曾伟峰在场，恐怕他现在就要动手好好教训他一番。

　　曾伟峰默不作声的站在一边，这孩子的出现或许能够化解今天的麻烦，也省的自己多费口舌，若真的再不结束恐怕真会动起手来，到那时，对学府而言可不是什么露脸的事情！

　　“不是小瞧你。”少年抿了抿嘴，眼中那抹不屑只会出现在敌对自己的人身上，尤其是敌对自己好兄弟古风！

　　蓝友亮眯起眼睛：“你想说什么？”

　　冷冷一笑：“大人刚刚说的没错，不要以为蓝氏家族真的如何了得，若是当日你那愚蠢的儿子不死，恐怕今日覆灭的将会是你整个蓝氏家族！”

　　“好大的口气！难不成这月城有出了什么了不起的人物或者势力？”蓝友亮看着少年的眼神透露着一丝戏谑，仿佛在听笑话一般。

　　这月城的两大实力慕容世家和五义堂虽然蓝友亮相交不深，但也算是有些利益方面的接触，所以他敢断定面前这小鬼必然不是出自两大势力当中的任何一个！

　　“别问，问了心里也是病。”

　　“我看你是没什么家底在这里装腔作势吧？”蓝友亮似笑非笑的说道。

　　半晌没有说话的曾伟峰终于忍不住开口道：“和一个娃娃在这里争执？这就是所谓的一家之主？可笑！可笑啊！”

　　装作很无奈的摇了摇头，曾伟峰向端木荣坤象征性拱了拱手，随后准备转身离开，这可慌了那蓝友亮，顿时大喝一声：“曾伟峰，事情没有说清楚之前你休想要离开！”

　　“放肆！”曾伟峰一声怒喝，单脚踏地，顿然地面灰尘四起，校门前面的地面呈现出一个深深的塌陷！与此同时，曾伟峰的体表七道闪耀着夺目的光环将其缠绕，“你这是在践踏一个全职玄灵师的尊严！倒是我想要看看是谁该给一个说法！”

　　端木容坤脸色大变，惊恐的倒吸一口凉气，七星全职玄灵师若是出手，这后果恐怕连谁都无法承受！就算是加上自己，加上那上百人马，也无法和曾伟峰以及他学府的老师相对抗，那只能用两个字来形容这种行为，找死！


第160章 无视宣威镇？

　　曾伟峰的愤怒已经被蓝友亮挑起，就算不将这件事情闹大，但也要给他几分教训，否则他根本不知道全职玄灵师代表着什么！

　　曾伟峰体形从外表看并没有那么强壮，但实则不然，他喜好穿着的衣服是那种宽松长袍，所以你无法想象一名老者拥有强悍体魄是一个什么模样！

　　玄气外泄，令人几乎窒息的强大力量如同蛮牛冲撞一般向蓝友亮扑面而来！

　　根本来不及闪躲！

　　两人之间的距离很近，而且全职玄灵师拥有此刻独有的敏捷速度，所以这一击毫无疑问落在了蓝友亮身上！

　　一声闷哼，只觉得胸口处微微向下塌陷，紧接着，身体如同一颗炮弹一般腾空飞起，落在其身后上百人吗当中！

　　这突如其来的变化让所有人都始料未及，三人被蓝友亮从马上撞下来，不是他们实力弱小，而是根本无法支撑一名七星玄灵师所带来的冲撞产生的后劲！

　　人群骚乱，马屁惊魂！一时间元月学府外乱成一片！

　　曾伟峰出手很有把握，而且恰到好处，给了蓝友亮重击但却并没有痛下杀手导致对方丧命，他不想将事情闹得太大，虽然以曾伟峰目前的身份地位并不惧怕一个外地家族日后有报复想法，但这么做为学府声誉实在没什么好处。

　　况且蓝斌的死是不争的事实，就算当天蓝斌真的有过激的行为，但最终没有得手而被古风拦截下来并且取掉了性命，古风之过不可以当作不存在。

　　如果相差一个层次而且出手很辣，那对手必死无疑，看到落在人群中的蓝友亮仍然在不停的咳嗽着，端木荣坤知道曾伟峰已经作出了很大的让步，识相的他慌忙再次道歉，曾伟峰只是将玄气以及体表的七道夺目光环收回，并没有开口说什么。

　　似乎是从痛苦中缓和过来少许，在人群中几名手下的帮助下，蓝友亮站了起来，单手捂着胸口脸色阴沉的再次从人群中走了过来。

　　“若是有能耐为何不杀死我？为何不将我蓝氏家族所有人置于死地？我告诉你，这件事情不算玩！我断然不会善罢甘休！”歇斯底里叫喊的蓝友亮此时完全不再像是一个家族的家主，反而更像是大街上的泼皮无赖，只听他接着嚷嚷道：“要么你今天杀了我，要么给我蓝氏家族一个交代！”

　　“以你目前的年龄，再生个一男半女难道是一件困难的事情吗？”曾伟峰心知自己不能做的太过火，问题如果反过来，如果死去的是古风，恐怕现在曾伟峰绝对会是另外一种做事方式，明事理之人总会换位思考为他人着想，但若是做的太过火曾伟峰也断然不会同意！

　　“说的倒是轻巧，真是轻巧！”此时蓝斌的情绪几近达到崩溃的程度，他无法承受丧子之痛，就像古风当初无法承受失去父亲的痛苦一样！

　　“那你想如何解决这件事情？”曾伟峰知道，若是今天不说出个道道，恐怕他真的不会善罢甘休，就算自己是一名全职玄灵师，也不能解决一个人的怨恨！

　　紧了紧拳头，蓝斌仰起头一字一句说道：“一命抵一命！我要古风的脑袋！”

　　“你找死！”曾伟峰瞪大眼睛，这种要求就算是帝王提出来他也会马上翻脸，更何况只是一个边缘之地的家族势力，“不要太过分，否则我下次出手就不会再手下留情了！”曾伟峰的拳头已经再次抓了起来，一股股让人心底震颤的强大玄气正不断的蔓延在整条手臂上，这一拳足以穿透蓝友亮的身体！

　　“那就杀了我！”蓝友亮眼睛一眨不眨毫无畏惧，看来今天他是豁出去了！

　　曾伟峰心中一股愤怒即将爆发之际，郑海率先开口说道：“若是为了蓝斌一个人赔上整个蓝氏家族，你觉得值得吗？”

　　“有谁有这样的能耐？即便是有，帝王会坐视不理？会任由这样的事情发生？小子，这里没你什么事，当日若不是我儿手下留情，恐怕现在你就是埋在地下的一堆白骨了！”蓝友亮毫不客气的叫骂道。

　　这真是颠倒黑白扭曲是非，明明当日是蓝斌的过错，而现在一切倒成了古风这边的无理！

　　“再不走你就真的走不了啦！”郑海也不想让这帮人影响到学府，手在怀中摸索一阵子，一块用白玉雕刻的令牌出现在手中，上面雕刻着一个“郑”字，只听郑海冷冷说道：“这块令牌你们应该认得吧？”

　　端木荣坤和蓝友亮两人以及身后上百人没有一个不认得这令牌，也没有一个人不知道这令牌意味着什么，那可是名副其实的死亡追杀令！他们不会怀疑有谁敢拿着这样的东西在大庭广众之下招摇撞骗，那只会让冒充着死无葬身之地！

　　能够清清楚楚的听到上百人同时倒吸一口凉气，那声音如同一阵寒风吹拂过来，让人不战而栗！

　　事情越闹越大，居然把宣威镇的死亡追杀令也给搬出来了！谁有胆？谁有胆继续造次下去？

　　现在蓝友亮终于明白为什么这少年居然如此口出狂言，原来是出自宣威镇这样令人恐惧的地方！

　　“死……死亡追杀令？”咽了咽唾沫，端木荣坤这才缓过神来，瞪大眼睛惊呼出生。

　　曾伟峰知道郑海的身份，对这样的事情他倒是并不感到意外，此时倒是有些感激郑海，如果不这样恐怕这件事情会无休无止！

　　“你是宣威镇的什么人？”蓝友亮的声音听上去在颤抖！

　　嘴角微微咧了咧，郑海冷笑道：“你是在怕还是在无视我宣威镇的死亡追杀令？”

　　“不……不敢！”蓝友亮的心猛然一怔，就算今日再怎么不要命他也不敢堵上整个蓝氏家族的命运，那可是老祖宗一辈一辈传下来到这里的，如果因为得罪了宣威镇的什么人而遭受不测，那怎么对得起列祖列宗？

　　郑海眯起眼睛，接下来的话让在场所有人屏住呼吸不敢说一句话！而让他们震惊的却只是一个年龄在十八九岁的少年！


第161章 治疗师和炼药师的区别

　　“没有人可以怀疑这死亡追杀令的真假，此物是我的父亲宣威王亲自交付与我！”郑海的话说的很平静，但听在所有人耳朵里就仿佛是一声响雷一般让人难以置信，任谁都没想到面前这个看起来并不起眼的少年居然是让所有月之国人闻风丧胆的宣威镇宣威王之子！

　　端木荣坤早已经愣在了那里，连一句话都不敢再多说，他现在甚至在想自己陪着蓝友亮来找麻烦这个决定究竟是对还是错。

　　上百号人鸦雀无声，出奇的是就连这些人胯下的马匹居然也保持沉静，似乎他能够明显现在己方正处在怎样一个被动的情况下一般。

　　蓝友亮的喉咙后街处明显一个跳动，看来他也吓得不轻，现在他的心里只有一个想法，那就是庆幸在两个月之前死去的是自己的儿子，而不是面前这个神秘小镇的少主郑海！若当日真的是郑海被自己的儿子蓝斌杀死，那现在恐怕整个蓝氏家族早已经不复存在了！

　　曾伟峰顺势说道：“这件事情蓝家主还有什么更好的解决办法吗？”

　　向后猛推两步，就算是不去为整个家族的人考虑，单单为自己考虑的话他也不愿意承受宣威镇那种杀人手段，只能用两个字来形容他们的可怕，那就是“恐怖”！

　　“不！不！是在下唐突了，在下唐突了！不该打扰，告辞！”说罢，看了一眼端木荣坤，而后向后两步翻身上马，他已经顾不得自己的胸口处是否还在隐隐作痛，他只想要赶快离开这个地方，谁知道郑海的身边有没有什么令人恐惧的隐藏高手暗暗的观察着这边？

　　端木荣坤慌忙向曾伟峰拱手：“曾大人，那我等就此告辞了！”

　　“不送！”曾伟峰没有转头看他，只是冷冷的回了句，他的表情变得很冷漠，没想到自己堂堂一个七星全职玄灵师居然要靠一个娃娃来解决令人为难的事情，不过这或许也是最好的结果，总而言之，曾伟峰心里还是对郑海有些感激的。

　　看着大队人马浩浩荡荡而来，如同脚底抹油一般离开，大街上的行人以及各个商铺的老板伙计纷纷投来了奇怪的目光，他们不知道究竟发生了什么事情，就连刚刚曾伟峰动手他们都没有看到，因为人群已经把那场景挡的严严实实！

　　随着曾伟峰一同进入学府内，郑海开口说道：“大人，能否求您一件事情？”

　　“什么事？”曾伟峰转过头去，脸上再度恢复了以往经常出现的慈祥表情。

　　“我和吕山他们想要一同前去炎之国寻找古风！”

　　早就想到他们这些情同手足的伙伴会有这种想法，不过曾伟峰此时能有什么办法？无奈的叹了口气道：“这件事情你父亲也已经知晓，相信他是不会同意你就此离开学府！”

　　“可是大人，我们都很担心古风的安危，说到底古风也是因为我的缘故才导致现在的下场，如果不做些什么我觉得自己根本就不配作他的兄弟！”郑海这种年龄正是年少气盛，而且这个年龄段如果将心掏给一个自己认定的好兄弟，那么就会是一生都不可能改变的，也可是说他们会做一世的兄弟！

　　“风儿的安危你无须多担忧，我已然有了安排，安心在这里等上一年吧，一年以后风儿自然会回来，我也相信他一定会回来！”曾伟峰点头坚定的说道。

　　虽然心里还是放心不下，但郑海知道曾伟峰和古风之间的感情有多深厚，既然他都这么说了，自己还能如何反驳？

　　炎之国柳荫楼客房内，古风将一个如同人的头颅大小的铜鼎摆放在桌面上，仔细翻阅着手中的一本关于药材的书籍，那书籍显得很是破旧，古风翻得非常小心，生怕一个不注意就会将它撕破。

　　上面有几位药材古风找遍了整个紫炎城都无法找到，那是炼制一些治疗严重伤势丹药的必备材料。

　　“那些药材据说会在阴暗潮湿的地方才会生长，而且几率也非常低，如此说来还真是难以寻找。”古风紧皱眉头，“不过也对，能够拥有断肢续接功效的丹药实在是少之又少，有这样功效的丹药药材如果轻易可以寻找到的话那也不是什么珍稀之物了。”

　　古风此时只有三星炼药师的能力，他能够炼制的丹药只是一些止痛丹丸或者一些普通常见的药物，而现在打算炼制的这种丹药名为“辅髓丹”，不仅可以止血消痛，而且有强效的恢复骨骼断裂的功效，这是古风能否突破三星达到四星炼药师的一个考验。

　　炼药师和治疗师有根本上的不同，前者对各种药材药物了若指掌，能够通过不同药材的搭配加上自己特殊的玄气炼制出不同的丹药，而治疗师治能够使用本身能力对伤者进行治疗，虽然最终的目的都是为了治疗，但两者之间截然不同。

　　没有人会在战斗过程中给你机会去服用药物，那就只有靠在场的治疗师进行治疗，可普通的治疗师只能做到简单的治疗，若真的在战斗过程中受伤甚至四肢断裂，那还是要依靠药物的帮助，否则有极大可能终止自己的玄灵师之路！

　　古风作为一名全职玄灵师，所要掌握的必须全面，而且不能是半吊子，这才是一名合格的全职玄灵师。

　　全职玄灵师进阶达到下一个层次有一个先决条件，必须有一种能力有所突破，但其他职业的能力不能和这主修职业相差一个等级，否则根本无法继续突破，全职玄灵师固然让人闻风丧胆，但所有承受的煎熬和努力也是普通人无法想像的！

　　从腰间抽出一把匕首，这把匕首成白银色，是古风在离开之际鲁巧儿送给他的，这不是什么珍贵的武器，巧儿也只是看它模样美观才决定买下来，但握在古风手里却让他倍感思念心中的可人儿，总觉得自己独自离开有些对不起她，但是嫣然可以不管吗？而且古风现在也没有后悔自己来到炎之国，如果不来，怎么可能人的小雅，又怎么可能在父亲被杀这件事上查出端倪？


第162章 我倒是有一个想法

　　“先炼制一些普通的丹药以备不时之需，至于其他难以寻找到的药材还是需要运气才能得到的，现在着急也起不了什么作用。”喃喃的自言自语，古风将一些药草用匕首割去一些毫无作用的连枝，那是药材商家赚取钱财的最直接方法，就和吃羊肉串一定要带上那么一两颗肥肉一样的道理。

　　在达到六星玄灵师之前，炼制丹药必须要依靠器皿的帮助才有可能完成，当达到六星玄灵师以后这些繁琐的步骤将会变的非常简单。

　　从药材店购买回来的药材均是一些干草药，只需要将其提炼成粉末状即可，这些工序如果放在当今现代依靠机械就可以全部完成，但在这么一个世界里就要利用独有的手段才可能成功。

　　将几味药材投放在桌面那小鼎炉之中，古风向后褪去一步，单手呈掌放在胸前，体内玄气略微涌动，一道金色光芒呈现在古风的手掌之上，一名炼药师在入门时就必须掌握一种特殊能力，就是将自身玄气热化，当玄气达到一定热量以后可代替火焰对所炼制的丹药进行焚烧，这虽然只是一种简单的手段，但一名体师却断然做不到，因为他们的玄气根本没有一名气师充盈。

　　炼药师和其他一些副职玄灵师一样，都没有强大的攻击手段，而这些特殊的手段有时候在神不知鬼不觉的情况下也能起到一些自保的作用。

　　当古风手掌呈现的玄气达到一定热量以后，再向前一步，小心翼翼将玄气投入鼎炉之下的火槽之内，而且还在不断的通过玄气为这燃烧的金黄色火焰续力，这样也避免出现熄灭的意外发生。

　　药材在鼎炉之中不断的翻滚着，仿佛忍受不了如此热量，而欲要挣脱而出。

　　一个时辰过去了，古风的额头上布满了汗珠，但他仍然目不转睛的看着面前的鼎炉，如果稍微有些走神，别说炼制丹药，恐怕连将这些草药转化为粉末的工序都不可能完成。

　　药材在鼎炉内翻滚发出轻微的“咣咣”响声，碰撞的作用是让药材内部彻底粉碎，这样更加有利于提炼出所需要的粉末状。

　　当响声逐渐变得更加微弱，直至最后发出的声音变为“唦唦”声，古风才微微吐出一口气，将玄气收回，火焰也随之熄灭！

　　等到鼎炉有些冷却，古风将鼎炉盖子打开，顿时，草药混合在一起散发出的药香味扑面而来。

　　古风单手拿着小小的鼎炉盖子，右手微微反转，一根拇指粗细的人参出现在手中，这是古风花了大价钱购买而来的鲜人参，其中的水分充足，并没有被风干。

　　握着人参，以古风有力的手劲，硬是将这颗人参当中的水分给挤了出来，当水分滴落在鼎炉内炉底时发出“滋滋”声响，那是水分遇到灼热的金属才会发出的声音。

　　古风必须要抓紧时间，如果太慢会导致水分蒸发掉！

　　从人参当中挤出一定量的水分后，古风迅速将鼎炉盖上，而后再一次释放出玄气，和先前一样，鼎炉之内发出轻微的响声。

　　这种初级丹药所需要的步骤非常简单，将炼制的药材提炼成为粉末状，而后添加一定的液体，这种液体可以用一些珍贵的药材水分来代替，也可以利用清水，但前者的药效自然要更胜一筹。最后一步是将粉末状的药物与液体混合，经过简单提炼便可成型。

　　鼎炉内的水分已经彻底被蒸发干净，而那些粉末在和人参内所挤出来的水分融为一体后形成了颗粒状，和先前一样不断碰撞在鼎炉四壁！

　　微微瞪眼，古风这一次没有先是将火焰熄灭，而是直接用掌拍打在鼎炉盖子只上，顿时“咣当”一声厚重的响声，鼎炉盖子被击打开来，从鼎炉内冲出来十几颗白色药丸！

　　古风以迅雷不及掩耳之势依次将药丸接住握在手中，灼热的感觉对他而言根本算不了什么，这已经不是他第一次炼制这些简单的丹药，所以成功的几率要比失败更大一些，只有两颗丹药颜色有些暗淡，那是没有均匀受热所导致，虽然药效不如这些白色，但也要比直接服用医治伤势的药物效果好的多。

　　将桌面收拾干净，古风将鼎炉以及一些没有使用完的药材依次收入手镯内，而后用一个白色小瓶子将丹药收入其中存放起来，这一切完成以后天色已经有些昏沉，此时应该不会这么快天黑，看样子是要来一场大雨了！

　　古风拖着稍有疲惫的身体站在窗前，看着外面秀丽的景色，深深吸了一口难得的凉爽空气，顿时觉得疲惫之意消去大半！

　　听到门外传来一阵脚步声，古风微笑着转过头去，他的心中已经有了定数，想要现在就去解决掉杀害自己父亲和小雅家人的那帮仇敌断然是不可能的事情，既然庄曲然也只是这紫炎城的一名主事，那么事情就断然没有那么简单！

　　古风虽然觉得事情越来越困难，但至少现在已经有些眉目了，心中也豁然了许多。仇恨如果能够在一日解决，那这种简单的仇恨就根本不会发生！

　　“小心肝儿，你忙完了吗？”那是鸾儿那充满妩媚且让人发酥的声音。

　　古风不自然的打了个激灵，而后道：“进来吧，房子找的怎么样了？”

　　众人推开门，鸾儿和龙儿两人走在前，小雅和思思两人走在后面。

　　看到众人表情没有任何欣喜之意，古风知道，他们这一下午并没有在好到理想的住处。

　　鸾儿一进门鼻子稍稍嗅了嗅，眨巴着眼睛问道：“小心肝儿，你在干什么？怎么这么大的药味？”

　　“没什么，炼制一些丹药而已。”古风笑道。

　　众人点了点头，古风是一名全职玄灵师这是人人皆知的事情，他会炼制丹药自然没有什么值得奇怪的地方。

　　“找了一下午，还是找不到合适的住处，距离闹市区近的地方价格都太过昂贵，而要住在偏远之地生活起来又有些不方便，真是让人头痛！”鸾儿倒了杯水猛咽几口开口说道。

　　古风灵机一动道：“我倒是有一个想法。”

　　“什么？”众人异口同声问道。


第163章 庄园赴宴

　　“就算是找到一家合适的住处，如果日后没有收入来源还不一样是坐吃山空？不如在这紫炎城开设一家酒楼？”

　　“开酒楼？这……这似乎有些不太可能吧？”鸾儿和龙儿对视一眼，一时间不知道说什么了，这种事情对他们而言根本连想都不敢去想的事情。

　　如果说合计开一个小酒肆那花费不了多少钱，一两百金币也能开始营业，就算是再有点档次的，一千来金也能轻松完成，但如果说是一家酒楼，那所需要耗费的金钱根本就让人不敢想象！

　　话说回来，古风愿意给十万金币作为安家费这已经是上辈子修来的福分了，他们可从来没敢往更远的地方想过！况且在胡来城，古风用三万金币救下了龙儿和鸾儿两人的性命，但是这份恩情就已经足以让他们感激涕零了！

　　“这有什么不可能的？”古风笑道：“当初在月之国也了解过一些，开设一家相对较大的酒楼的确需要耗费不少金钱，不过只要经营得当，两到三年之内应该可以回本。”

　　“可是我们都没有经营过这类生意，能成吗？”鸾儿有些担忧的问道。

　　“酒楼经营这方面我倒的确不是很在行，不过开设起来应该没什么问题，如果真的遇到什么太大问题而无法继续经营下去的话，我会去请朋友前来帮忙，至少有一点可以肯定，她家的酒楼可是经营的非常不错！”古风笑着说道，他所指的是鲁巧儿家的天香阁，那里的确生意红火。

　　听古风的意思，看来他是想要投入大量资金在这酒楼之上，但他真正有什么目的其他人根本不知晓，在四人看来只是想要在炎之国发展一个生意而已。

　　一个想法也不是一朝一夕就能够完成的，所以众人还需要经过多次商量才能决定。

　　只要牵扯到酒楼之类的地方，不管是摆放几张桌子只能在晴天白日经营的露天酒摊儿还是茅草房搭建的小酒肆，亦或是装修气派豪华的大酒楼，他们都有共同之处，鱼龙混杂，任何最新消息都会在这里被当成闲聊的话题，古风想要了解到真正的炎之国，而且彻底翻出杀死自己父亲的罪魁祸首究竟是谁，这也不失是一个办法，就算是没有找到有用的消息，至少开设酒楼也算是一个来钱的手段，并没有什么不可能的理由阻挠。

　　但这类有着重大利害的消息肯定不会在一些市井民众口中得到，那就必须要有一些身份特殊或者高贵的玄灵师光顾，这就取决于酒楼的档次问题，所以古风选择要开设一家相当具有规模的大酒楼！

　　这件事情众人也要好好想想，每个人的想法古风都会摄取一些，这样更加有利于酒楼的发展，所以他现在并不着急开始。

　　和众人暂时道别，古风离开柳荫楼，简单打听之下找到了租赁马车的地方，雇了一辆马车匆匆朝着庄园方向而去。

　　说来也奇怪，古风只是道出了自己拥有一些他人没有手段，而且也只是简单的展示了一番，但没想到庄曲然居然如此把自己当回事，在这偌大的庄园之内，空出一片景色怡人的花园，摆设了一张巨大的圆桌，并且美食佳酿数不胜数！

　　“多谢庄老爷的盛情款待，实在让在下受宠若惊！”古风处处表现的彬彬有礼，实在让人难以想象这只是一个不到二十岁的少年！

　　“公子言重了！”庄曲然笑道：“无论如何也要为昨日救下志儿之举表示感谢！”

　　“举手之劳何足挂齿？”古风慌忙微笑着摆手。

　　“这怎么行？”庄曲然轻声一笑，将目光放在坐在一旁的一名美丽妇人身上：“夫人，还不为恩人斟酒？不管怎么说你这做母亲的应该敬上一杯才是！”

　　“是！”庄夫人落落大方的站起身来，纤细白嫩的玉手端起桌面酒壶踱步走到古风身边，在其杯中满满倒上一杯酒，而后端起道：“公子，若不是你出手帮助，恐怕现在志儿还不知道被那厮带到什么地方受苦受难，请务必饮下此酒，以表庄园的感激之情！”

　　古风慌忙站起身来，双手接下这杯酒：“夫人实在是太客气了！”

　　一杯酒饮尽，再次落座，古风与这一家人扯上了家长里短，不过每说一句话古风都异常谨慎，生怕有一字只差而让对方起疑心。

　　“夫人带志儿且先回去休息，我和公子还有话要说。”庄曲然对待自己的夫人倒也很是客气，也不枉这么年轻貌美的女子嫁给了他，看着庄夫人和孩子离开，再次吩咐之后，一旁站立的玄灵师以及家丁和丫鬟下人纷纷离开，只留下一名脸色阴冷的黑衣男子站在原地一声不吭，仿佛一具死尸一般冰冷。

　　人已经清理干净，庄曲然开口直截了当的说道：“公子先前说过有事情想要询问，不知是何时？”

　　“庄老爷，我担心侧旁有耳。”古风心知，被胡来城主事安排跟在自己身边的玄灵师必然还在，古风现在虽然和紫炎城的主事在一起吃饭聊事，但对方必然已经猜出一些端倪来，如果不赶快想一些办法解决，等到胡来城主事方略得知以后古风的处境将会更加危险！

　　“两件事，答应我的话你所说的那件事我也将不再多做考虑直接答应！”古风的话简单明了，他的目的很简单，让自己平安无事，报仇的事情可以慢慢来，着急不了这一时半会儿。

　　古风松了口，庄曲然眼睛一亮，这倒是省去了不少麻烦，古风如果真的答应这件事情，失败则且先不论，只是赔出去了一百万金币，这是在白日答应过古风的，这点钱对于洛坛商会紫炎城的主事庄曲然而言还赔得起，但如若古风真的成功了，那必然会得到商会的赞许，这对一个城池分号主事而言无疑是最大的奖励，如果运气好的话被升格到炎之国主城炎城，那自己的前途将会一片光明！

　　“什么事？公子且先说来听听！”


第164章 我有另外的办法解决

　　“在离开胡来城之前，那里的主事方略答应过我一件事情，就是帮我寻找一只魔兽，而这只魔兽对于我而言非常总要！”

　　“寻找一只魔兽？”庄曲然有些奇怪的问道：“公子所说的魔兽难道是我炎之国境内才会出现的？还是这只魔兽对公子炼制丹药有什么帮助？”

　　古风的眉头微微皱了皱，有些魔兽身体各处的确都是炼制一些丹药而必备的药引，这一点古风是再清楚不过的了，令他感到诧异和恼怒的是自己炼制丹药的事情怎么会被他庄曲然知道？似乎这只是今天下午才刚刚发生的事情！

　　庄曲然不以为然的将目光看向他出，他就是要让古风知道，不管你做什么事情都会在我的手掌心里蹦，至于想要脱离恐怕就不是那么简单的事情了！

　　被人掌控的滋味不好受，古风心里有百般的怒气但也不能再此时爆发出来，一方面是庄曲然愿意多出一百万金币，这对于贫困出身的古风而言可不是一笔小数目，虽然他对于这些金钱并不是而很看重，但经历了这么多事情，有不少都是靠金钱把事情摆平的，这让他认识到拥有巨大的财富似乎多么重要的事情。

　　另外一方面，自己既然把能够凭空取物的手段施展出来，那庄曲然必然不会轻易善罢甘休，可现在身后跟着方略派来的尾巴，就要想办法把他们除掉，对于古风而言，庄曲然现在是最牢固的靠山，至于自己复仇的事情那需要仔细打探，急不得一时半会儿，况且以古风目前的实力，恐怕连罪魁祸首还没有查出来就已经被大卸八块了！

　　“都不是。”压制住自己被跟踪所带来的愤怒，古风勉强笑道：“那魔兽并非是炎之国特有，而是从月之国经过长途跋涉护送而来的，而且这只魔兽可以幻化为人形，是一个特殊的变异魔兽！”

　　庄曲然大惊失色：“那岂不是一只十阶魔兽？如此强大实力的魔兽，谁会拥有如此实力将其制服并且送到我炎之国？”

　　“庄老爷且先听我把话说完！”古风打断庄曲然的惊讶，接着开口说道：“这就是那魔兽的特殊之处，而且她曾经是经过庄老爷之手给拍卖出去的！”

　　“你是说……？”庄曲然脑海中第一个闪现的就是当初被送到拍卖行时那张令人难以忘却的脸庞！

　　“看来庄老爷是记起来了！”古风笑道：“没错，她是一只已经失去晶核的魔兽，本体乃是一只媚狐！”

　　“没错！当初这美人给我留下了极其深刻的印象，至今还记忆犹新！那容貌的确可以让天下男人为之痴狂！”带着一丝玩味的笑意，庄曲然看着古风笑道：“莫不是公子听说了这只媚狐，而千里迢迢从月之国赶赴这里，为的就是得到她？”

　　古风并不想多做解释，现在只要能够知道媚狐的下落，那自己来这里的目的就已经达成了，至于复仇完全是意外收获！

　　“庄老爷可以这么理解！”

　　有目的就等于有了软肋，只要抓住古风的软肋，就不怕他不对自己言听计从，想到了这里，庄曲然的笑容变得敞亮了许多！

　　“公子既然想要得到这美人，那并不是什么难事，只是有一点我要事先声明！”

　　“庄老爷尽管说来！”古风现在心中已经稍有放松，听庄曲然的口气，必然是知道媚狐嫣然的下落，只要知道下落，那见到她就是早晚的事情！

　　“美人被拍卖出去已经有些时日，至于现在是否还是洁净之身这已经不是我能够保证的了，我相信，只要凭借洛坛商会的脸面，从买主手中将这美人再次收回并不是什么难事！”这一点庄曲然的确不敢保证，有谁会忍受得住一个绝美到让人窒息的尤物在自己面前而无动于衷？恐怕换做心智再坚强的人也无法承受这样的诱惑，如果这一点古风可以不去计较，那事情就好办的多了。

　　古风微笑着摇头：“无碍，只要能够找到，至于她是否还是洁净之身这完全可以不去计较！”

　　话虽这么说，不过不知道为什么，古风的心有些莫名的痛，和嫣然也只是一面之缘，虽然那深切一吻让他无法忘却，可古风心中明了，自己现在已经有了巧儿，落叶和冷月三人，他现在已经不敢过多奢求什么，来到炎之国需找嫣然完全是抱着一颗感恩的心！若不是嫣然留在自己体内的晶核的缘故，古风也不可能在短短几年时间里就将自己的实力提高到这种程度，另外是想要问清楚当日究竟是怎么回事，为什么她要把父亲留给自己的玄灵石取走而用一个魔兽最重要的晶核来作为交换！

　　“这件事情我应下了，公子可说另外一件！”庄曲然点头道，这点事情对于他而言根本不算什么。

　　古风的眼神突然变得狠辣起来，将眼睛眯起冷声道：“为了我自己的安全，我不得不考了其他问题，庄老爷如果真有心让我去做那件事情，帮我把尾巴除掉！”

　　“哈哈！好！好！再简单不过的事情绪了！”将头转向一边，向身边的那黑衣阴冷男子点了点头，后者几乎是在一瞬间身体便消失在了原地！这样的实力古风并不惊讶，但他担忧的是这样的高手绝非一人！至少也是一个六人小队组成，有这样的人存在，古风虽然暂时可以安全，可却头疼日后该怎么摆脱掉！

　　令人惊讶的事情发生了，几乎是同一时间，从四面八方同时冲出来五个人，而且每个人的身手都绝非古风可以比拟的！

　　“啊！”

　　“啊！”……

　　一连五声惨叫！

　　可古风高悬的心仍然没有落下来！

　　果不其然，在那名黑衣人再次出现时他的话让古风和庄曲然都紧紧地皱起了眉头。

　　“大人，被我们锁定的只有五人，而另外一人很有可能是这只猎杀小队的指挥者，他自始至终都没有出现！”

　　“看来事情要比想象中困难一点了！”庄曲然看了看夜空，“不过也无需多担忧，我有另外的办法解决！”


第165章 决定要做

　　古风始终一言未发，因为他知道，不仅仅是自己为安危与否着想，庄曲然也同样要为自己的安全做顾虑，如果自己就这么玩儿完了，那答应他的事情也就彻底泡汤了。

　　结果不仅如此，如果古风出现意外，那这件事情不仅没办成，反而和洛坛商会驻胡来城主事方略结下仇恨，这岂不是偷鸡不成反蚀一把米？

　　既然庄曲然有自己的打算，古风自然要知道这种打算对于自己的利弊有多大，不禁开口问道：“不知道庄老爷的办法是什么？可否告知？”

　　“那是自然，这件事情如果处理的不好，那直接受害者可就是公子你了，你当然有知道的权利。”顿了顿，庄曲然接着说道：“这次我会派几名得力手下以明面的身份跟在公子身边，等到进入主城炎城，而公子又顺利进入皇宫，他们自然会回来向我汇报。”

　　古风没有回绝，方略派来的人在一瞬间死去了五个，令人为难的是有一条漏网之鱼，如果现在没有人保护自己，很难在这炎之国行走半步，况且古风心知肚明，自己在炎之国的仇人现在可不仅仅只有方略一个，还有一个让他始终觉得有些愧疚的小乞丐！

　　“这样也好，至少能够保证在那件事情完成之前不会有外来因素打扰到我。”古风点头，为今之计也只有这样才能保证自己的安全了。

　　“那公子打算什么时候动身？”庄曲然眼中流露出一丝焦急，似乎这件事情他恨不得尽快得到成功与否的答案。

　　“依庄老爷的意思，您打算让我什么时候动身？”古风问道。

　　“事不宜迟，早些有结果公子便可早日见到你所托付要找的魔兽，并且我可以向你保证，安然将你护送回到月之国，作为条件而言，我这并不算吝啬了吧？”

　　空口无凭，古风可不会傻到轻易相信一个并不是很熟悉而且又有目的的人，不过现在还不是他可以将条件的时候，眼下这种局势已经算是最好的了。

　　佯装面带欢喜，古风笑道：“那就一言为定了，我看明日便动身吧，早些了解此事也好还我一个自由身！”

　　古风话中有话，庄曲然也不是傻子，自然能够听出来其中的道道，默不言语，只是轻轻的点了点头。

　　事情既然有了决定，古风已经没有留下来的必要，再次确认是否帮助自己寻找嫣然下落之后，古风被一辆马车送往了柳荫楼客栈，至于想要开设一家较为上档次的酒楼这件事情古风没有向庄曲然透露半句，因为日后，庄曲然也是古风要打听的对象！

　　回到客栈，古风单独将小雅叫到房间，并且用独有的玄气在两人周边释放出一道稀薄的薄膜，这薄膜对于绝对的高手而言根本起不到任何作用，但却有他特殊的妙用！那就是能够减少两人之间谈话外泄，就算是而立再好，想要不在房中听到他们的谈话，恐怕也只有曾伟峰的老师元浪这样级别的玄灵师才能够做到了！

　　“在这里我恐怕是留不了太长时间了，虽然你我认识时间并不长久，但现在能够真正相信的人也只有你了！”

　　“公子，您……您怎么会说这种话？小雅不明白。”那双清澈的大眼睛告诉古风，这个丫头虽然身负血海深仇，但的确单纯的可以，凭借他对这个世界的了解，古风相信小雅断然不会在某些事情上欺骗自己，尤其是自己的身世！

　　“小雅，有件事情我需要你来完成，并且这件事情只有交给你来完成我才能够安心前往炎城！”古风两人之外本身就有玄气的包裹，加上他的声音也只有两个人能够听到，就算是外面有耳朵竖立，也断然听不到任何声音！

　　“公子要去炎城？”小雅有些惊讶，她虽然知道古风此次前来的首要目的是要找到那只媚狐嫣然，但自从得知两人的仇家很可能是同一个人或者势力，小雅就觉得古风绝对不会轻易离开，可没想到事情居然转变的这么快，况且古风还说过要开设一家像样的酒楼。

　　“有些事情并没有表面看起来那么简单，而且你我之间有着不可割舍的缘分，我也不可能就此离开从此不再回来，你放心，你我共同的仇恨不是一时半会儿就能够梳清理顺的，需要时间，我需要时间去整理和调查，但在这期间你必须要帮助我！”

　　“我能够做什么？公子您请说，只要能够尽到的力量，小雅一定会全力去做！”面对这样一个男人，就算没有两人的同命相连牵绊，相信小雅也会将自己那颗冰霜包裹的心给彻底融化，加上这个原因，小雅觉得一生的依靠恐怕不会再降落在其他男人身上，为了自己心中所属的男人，哪怕一辈子只配在他身边做丫鬟，小雅也不会有半句怨言，更何况是古风有事想要托付，这就更让她心中欢喜，因为这证明古风看重自己！

　　古风是个明白人，察觉到了小雅的面容变化，但却没有多说什么，他现在根本没有时间和经历去考虑什么情感，只要能够在活着的时间把该办的事情办好就已经是谢天谢地了，况且这次前去炎之国主城炎城，生死未卜，古风心里根本没底！

　　“大家商量酒楼的那件事情我决定还是要做的，关于经营方面就要托付鸾儿姐和龙哥去完成，酒楼从寻找合适地段到开设，恐怕最快也要三到五个月，在这期间你只需要在他们身边帮忙张罗即可，等到酒楼开设成功以后……”古风将声音压得更低，低到就连小雅也需要屏住呼吸才能够听到。

　　随着面部表情的急剧变化，小雅也明白了古风的意思。

　　“公子放心，小雅一定会做到的！”小雅用力的点了点头，这也是她唯一能够做到可以帮助古风的事情了！

　　将周边的玄气收回，古风轻吐一口气，微笑道：“他人出钱，那我就必须要全力以赴去做事。”这句话是说给外面的耳朵听的。


第166章 午后启程

　　“公子，您离开需要多久才能回来？”小雅最担心的是古风的安危，她知道古风做的事情必然不会轻松。

　　“这还真说不准，如果事情顺利的话或许十天半个月，如果慢点的话可能需要三五个月。”古风没有说自己可能连活着离开都成问题，他不想制造出让人紧张的话，特别是真心关心自己的人，古风更不想让其为自己担惊受怕。

　　等到小雅离开房间，古风盘膝而坐，缓缓将眼睛闭了起来，这段时间太多事情定在脑门上根本让人喘不过气来，古风已经有很多天没有静下心来修炼了。

　　回想起以前在学府时的情景，让他好生怀念！

　　不过路是自己选择的，既然有了决定就不能后悔，就算因为决定作出了让自己后悔的事情也不会有谁为自己买账，更多的是让牵挂自己的人伤心，所以无论如何古风都要保证自己能够活着回到月之国，因为他答应过老是和一帮伙伴们自己会安然无恙，但这前提是必须自身的实力能够确保自己的安全！

　　气息的动荡已经成为了他的习惯，外界而来的玄气在进入体内后迅速与自身丹田处的气息相吻合，不断的转化为古风自己的力量，虽然这种转化过程很快，但每次能够真正转化据为己用的玄气却是少之又少，这还是因为体内有一颗魔兽晶核所产生效果之后的反映，如若没有这颗晶核，那速度将会更加缓慢！

　　古风心中明白，越是往上提高，难度和所需要的时间就越是让人无法想象，但这并不能阻断古风变强大的欲望！

　　这一夜古风没有睡觉，但当睁开眼睛时却觉得精神百倍，修炼带来的是无限的好处，只是在这过程当中却极其难熬，没有一定耐力和心智的人也就自然而然无法坚持下去。

　　洗了把脸，古风将浸湿的毛巾平铺在脸上，将头扬起，感受着冰凉带来的舒适感。

　　轻微的敲门声迫使他低头用手接住毛巾。

　　“公子，吃食已经让店家准备好了。”门外站着小雅，那含羞的模样实在让人疼惜，不过古风刻意不去多看多想。

　　“那走吧，刚好把事情交代一下，不知道这次鸾儿姐和龙哥会有什么反映。”古风面带微笑踱步走出房间，两人一前一后没有再多说什么。

　　“小心肝儿，怎么样？昨天事情办的顺利吗？只顾得和小雅两人床头说悄悄话，都没和我们聊聊，真让人吃醋。”看着鸾儿这娇媚的少妇一脸淫荡相，让古风不禁打了个冷颤，但在她一旁的龙儿却只顾摆放碗筷，根本没有半点介意的模样。

　　倒是站在古风身后的小雅原本打算上前帮忙收拾桌子，被鸾儿这么一说顿时满脸通红的低着头，但心里却甜蜜到了极点，有时候被人误会也是一种享受，只是这种享受的滋味也只有心有所想的人才能体会到。

　　“鸾儿姐，你什么时候能别跟我开玩笑？”古风没好气的坐了下来，他不想过多说什么，省的越说越乱。

　　一顿饭的时间，庄园前来两人站在古风所在房间外面，他们没在这个时间去打扰。

　　这两人古风都认得，但都不是很熟悉，一个是第一次到庄园时接待自己的管家，另一个是经常跟在庄曲然身边的那名阴冷切面无表情的黑衣人，这人一看就是一身的能耐，只是轻易不显山不露水，但昨天晚上短短时间解决一直跟在自己身后而自己却从来都没有察觉到的猎杀小队当中的五人就证明他的实力绝对是古风不可企及的，但这只是暂时，古风不会让自己的实力停滞不前！

　　将碗筷推开，古风站起身来，门外似乎察觉到了，轻轻敲了敲门。

　　“张公子，老爷特意吩咐我二人前来。”管家满脸笑容说道，一直寒若冰霜的黑衣人仍然面无表情的站在其身后，他跟随一同前来的主要目的有两个，一个是保证管家携带的巨款能够安然无恙的送到古风手里，另外则是庄园庄曲然安排他跟在古风身边起到保护古风的作用，当然不仅仅只是他一个人，只是其他人身在暗处而已。

　　有人送钱来，古风满面欢喜的迎了上去，没有人跟钱过不去，就算是古风这种并不把钱当回事的人也一样不会跟钱有仇！

　　“劳烦二位了！”古风客套着说道。

　　“张公子点点数目，看看对不对！”管家将一个红木制成的箱子放在桌面上警惕的看着古风身边的众人，倒是古风毫不在意的直接将木盖打开。

　　这一打开不要紧，所有人顿时傻在了那里，有谁见过这么多钱？虽然古风有钱这件事他们是知道的，可谁一辈子能够见到如此庞大的数目出现在眼前？这可是足足一百万金币！用这些钱去养一个玄灵师军队也是绰绰有余的了！

　　“数目就不用看了，我信得过二位！”古风大方的从其中抽出几张来塞到了管家的手里。

　　虽然平日里在庄园掌管着大小事务，也捞到了不少好处，但刚刚说过，谁也和钱没仇，有人愿意给，管家自然愿意收。

　　“张公子您实在是太客气了！那小的就不客气了！”

　　古风没有另外再拿出来金票给那黑衣人，这种人对主人死心塌地，顿然不会因为这些对自己有什么改观，所以能省则省，要知道，前往炎城这一路上那黑衣人的吃喝拉撒睡可都是自己掏腰包的！

　　“有劳管家回去告诉庄老爷，今日午时过后我便打算上路，就不再前去道别了。”古风拱手笑道。

　　“一定把话带到！那小的就先行告退了！”说罢，管家躬身后退离开，留下一屋子人和一个满脸冰霜的黑衣陌生人，场面一时变得有些尴尬。

　　出乎所有人意料，倒是这冰疙瘩率先开口问道：“如此匆忙之事为什么要等到午后？”

　　“这还需要多问吗？当然是有很多事情需要跟我的伙伴们交代交代，再者说，要走也要吃顿丰盛的填饱肚子以后再走吧？”古风倒是对这黑衣人毫不客气，实力强大又能如何？谁让这帮人求着自己办事？


第167章 东家？

　　黑衣人没再说什么，只是冷冷的扫了众人一眼，接着转身离开，他只是负责在古风身边保证安全问题，至于其他的完全没有必要多管，庄曲然也交代过，尽量迁就着古风，等找到那颗十阶魔兽晶核以后，古风的命基本上就不再值钱了！

　　在他离开的同一时间，古风将门关闭，而后走到餐桌前。

　　“鸾儿姐，用你的玄气将周围包裹吧，我不想接下来的话被其他人听到。”古风提醒道。

　　鸾儿点头，她虽然是一名体师类型的刺客职业，但这种简单程度的小手段并不算什么，相比之下鸾儿的玄气释放出来要比古风浑厚许多，隔音效果自然也好了许多。

　　一共五人紧紧坐在一起，静等着古风接下来的话。

　　“有一件事情我已经有了决定。”古风用手拍了拍桌面上装满金票的木箱，显得有些失落道：“用这些钱来作为酒楼的本钱，只是我没有办法在这里看到酒楼的成型了。”

　　“小心肝儿！”鸾儿皱眉问道：“刚刚你们说什么午后要走，这究竟是怎么回事？”

　　鸾儿夫妻，小雅和思思都知道古风要前往炎之国主城，炎城！但具体要做什么他们并不知晓，可多多少少也有所了解，因为当初方略的出现已经证明古风是受他所托要去做什么事情，但现在怎么会突然和这么一个陌生的黑衣人有所牵扯？

　　“没办法，我也是身不由己，不过你们不用担心。”古风轻轻吐出一口气，接下来的决定是他平生最大胆也是最挥霍的决定！

　　“这里有一百万金币，鸾儿姐，我就把这些交给你和龙哥，酒楼的张罗方面就靠你们了！不管赔赚，只希望你们能够尽心去做，在我回来之际，这酒楼我有大用处！”

　　鸾儿，龙儿和思思三人倒吸一口凉气，足足一百万金币就这样拱手放在这里，难道古风对刚刚认识的几个朋友就这么放心？就不怕卷着钱离开，从此销声匿迹？

　　“公子，你这是……”龙儿的声音有些颤抖！

　　淡淡笑了笑，就算这些钱没有了又能如何？自己的脑袋现在还在裤腰带上栓着，说不定什么时候就要人头落地，一百万虽然数目庞大，但古风已经不去那么计较了！有命挣也得有命花才是，况且钱放在身上也不会下小的，自己身上已经有了五六十万金币，那足足去应对一切事情了！

　　“虽然是刚刚认识的朋友，但我相信你们不会让我失望，等着我回来，一切都等我回来以后再说吧！”

　　古风这个甩手掌柜做的有些太过潇洒，连酒楼的架子都还没搭起来，他就已经把钱撂下撒手不管了。

　　不过接下来的日子可是苦了他们这帮人，尤其是鸾儿和龙儿，没日没夜两人轮流职守，生怕有什么人动什么歪脑筋！虽然不知道古风是怎么弄来这么多钱，可这么庞大的数目在自己手里的确有点让人心脏加速，不得不谨慎小心。

　　感激和激动的话古风一概摆手阻止，他也等于是赌一把，这帮人究竟值不值得信任也得等自己活着从炎城皇宫回来才能知晓。

　　至于他和小雅之间的约定这才是古风最为在意的，如果酒楼真的做大做强，那距离自己的目标和期望也就不会太遥远了！

　　经过一番商讨，众人决定将酒楼的位置选在炎城最为繁华热闹的东西道和南北道交汇处，交汇处的一角有数家买卖，一共占用了十几间门店，租金方面想要租下这么多门店的确需要不少钱，但一百万让古风索性决定将这一排平房推到重建！出手之大让所有人惊叹，可以目前的财力来看这的确能够支撑住，而且还是绰绰有余！

　　意见古风也只能给这么多，至于以后的房屋建造、店面装潢、人员聘请以及经营体系古风就没有办法继续跟踪了，成败也只能看这几个女子带着一个秃顶老爷们是否真的是用心在做。

　　中午时分，古风没有去打理一直站在柳荫楼门前的黑衣人，众人要求客栈安排了丰盛的宴席，当然也不忘准备几坛陈年老酿。

　　酒这种东西对于玄灵师而言起不到太大作用，只是用来烘托气氛的工具，酒席间思思和小雅两人闹不住心中的酸楚，她们是舍不得古风离开，可谁又能劝的住？谁又有资格去劝说什么？

　　不胜酒力的两个少女昏昏睡去，古风让鸾儿搭把手，将小雅和思思两人送回房间。

　　“鸾儿姐，龙哥，酒楼的事情就靠你们了！”古风一手搭在一人的肩膀上，那眼神当中充满了信任，似乎这一男一女是古风多年的深交好友，似乎三人也忘却了当初他们是如何相识的。

　　龙儿用力滚动喉咙，鸾儿则是用力咬着嘴唇，半晌说不出来话，只是一味的点头，女人终归是女人，情感细腻的她们遇到心酸处表达情感的方法总会让男人也有些酸楚。

　　眼中的泪水不断的打转，鸾儿仰头迫使自己不让眼泪留下来，可不争气的大眼睛却无法包容泪水，终归还是从细腻的脸庞滑落而下，停留在下把尖端片刻又被后继而来的湿润给冲击而下。

　　对于古风，这对夫妻不知道该用怎样的语言去感激，如果不是古风，说不定现在他们还是依靠那被人不耻的手段残害无辜，还是依靠微薄的佣金收入去卖命换取！是古风给了他们改变的机会，也给了他们重新生活的机会，且先不说古风救了两人的性命，但是这些日子的相处，那份情感就已经无法割舍！

　　“东家请放心，酒楼的事情我们一定会做好！”憋了半天，龙儿终于别出来一句话。

　　古风微微挑眉：“东家？”

　　“钱是您出的，您不是东家难道还另有其人？”

　　原本有些伤感的古风被这么一个称呼叫的有些觉得好笑，不过想想也的确是这么个道理。

　　“小心肝儿，一路保重，我们可在这里等着你回来！记得商量好的地段，不管用什么办法我们都会拿下，你回来以后只需要寻找到那里就能找到我们！”

　　古风抿了抿嘴用力点头，一步一步向后退，再次重叹一口气：“我……走了！”


第168章 扩军

　　纵然鸾儿和龙儿心中有百般不舍，但古风这件事情是必须去完成的，他们也不可能将古风劝留下来。

　　欲要出门相送，却被古风拒绝了。

　　“她们两个已经喝多了，你们留下来照顾吧，就不用送了！”迈着有些沉重的步伐，古风一步一步踏下楼梯，站在柳荫楼客栈门前仰天长长叹了口气，自己日后是生是死还不得而知，只能走一步算一步了。

　　“可以走了吗？”双手交叉依靠在门前的黑衣人声音冰冷的问道。

　　古风扫了他一眼，“那就走吧，是坐马车还是骑马？”

　　黑衣人早已经安排好了路途需要的一切，两个看样子是这客栈的伙计牵着两匹马，将拴马绳交给两人后匆匆回到客栈内。

　　这一路，有两匹马的脚力，倒是省去了不少功夫，也节省了不少时间。

　　紫炎城是一个商业中枢地带，通往各地的管道修建的平整宽敞，古风和黑衣人一行走的是大摇大摆，根本没有顾虑任何暗处的危险。

　　在两人出城没多久，另外五道灰尘仰天而起，让人视线模糊看不到来者，不过看他们行走的方向应该是紧追古风两人而去。

　　侥幸，前往炎城的几日路途当中并没有遇到任何对古风不利的危险，在一些小城镇换掉马匹以后两人继续上路，一路上没有多余的废话，古风也不想和这种冰冷的冰疙瘩多说什么，倒也落个清闲。

　　“前面是距离炎城的最后一个小镇，只需要再换一匹马，至于干粮没有必要再备了。”黑衣人冷漠的说道。

　　古风没有搭茬儿，只是点了点头，目光看向根本看不到的炎之国主城，古风的心中有些凌乱，该面对的事情终究是要面对的，躲避可不是办法，况且以现在的趋势，自己就算是想要打退堂鼓也已经是不可能的事情了。

　　坐在马厩前的一个干净的桌椅前，这些日子下来古风早已经习惯了，闻着马厩里传来的刺鼻的气味，口中嚼着已经变得干硬的馒头，就着壶里的清水，一口一口的往下咽着。

　　“两位大人，马匹已经换好了，需要配备一些路途中所需要的干粮吗？”一名头戴布帽的小年轻弯腰问道。

　　黑衣人眉目未变，坐在一旁不言语，古风面带微笑的抬头：“不必了，我们要前往炎城，这里距离炎城也没有太远的距离，干粮就不需要了。”

　　“是，小的明白了，换置马匹需要加收三个银币。”

　　古风随手摸出一枚金币递了过去：“不用找了，帮我把水壶里的水加满。”

　　这小年轻顿时乐开了花，恭恭敬敬的将加满水的水壶递给了古风，接着有一搭没一搭的闲问道：“听大人的口音似乎不是炎之国的人？”

　　“不错，我是月之国而来的商人。”

　　小年轻略微有些惊讶：“月之国而来的商人？”

　　看到他的异样，古风有些奇怪的问道：“怎么？有什么不对吗？”

　　小年轻慌忙摇头笑道：“没有！没有！只是觉得有些奇怪，一般外来的商人都会在紫炎城落脚，因为那里有炎之国特产的一切商品，炎城有的那里应有尽有，小的只是不明白为什么大人会千里迢迢而要到炎城去。”

　　古风还没来得及说话，那黑衣人眼睛眯起，一股寒意顿时传递而来：“你问的太多了！”

　　看到黑衣人的眼神，小年轻顿时觉得一阵冷颤，慌忙躬身后退几步不再多事。

　　这种情况古风早已经司空见惯，说的多了也觉得磨嘴皮子，干脆不和这冰疙瘩废什么话，反正说什么也没用。

　　“休息够了该起程了吧？如果快马加鞭，天黑之前能够赶到炎城。”说罢，黑衣人站起身来率先上马，古风也没多说什么，一个跳跃而上，两人匆匆向前急驰而去！

　　天长夜短是炎城最特别之处，日头还在半空中时说不定现在的月之国已经伸手不见五指了。

　　眼看着高耸的城墙近在眼前，古风的心也越来越紧，就算进到魔兽境内他也没有如此紧张过，可现在的他手心儿居然已经出汗了！

　　这也在情理之中，古风前往魔兽境内时是和伙伴一同前往，就算出事以后也是和大龙小龙待在一起，那时候的古风并没有什么惧怕感，可现在不同，偌大的一个国家，真正能和古风交心的朋友现在都留在了紫炎城，而现在身边所跟着的人说不定因为一个怀疑就会将自己置于死地，且不说这个，就连进入炎城以后古风都不知道该怎么顺利混入皇宫内，这一切看起来都那么困哪！困难的根本无法完成！

　　城门越来越近，这炎之国的主城炎城和月之国月城有一拼，城门高大宽厚，城墙高耸坚固，门前的守卫更是一个比一个面容严肃，每一个出城和进城的人他们都仔细盘问，没有一丝一毫懈怠之意。

　　古风两人在门前一堆人群中下马，城门前的公告栏里贴着一张黄色纸张谱写的公告，迫于好奇，古风简单一扫而过，但当中的内容他已经知晓，与此同时，古风的脸上居然流露出了一丝微笑！

　　“你笑什么？”黑衣人察觉到了古风的面部变化，开口问道。

　　努了努嘴，古风爱搭不搭的道：“你自己不会看那上面写的什么？”

　　公告上的内容写的很详细：现，炎之国边境魔兽频频侵犯，现大量扩充军队前往抵抗，年龄条件不限，只要拥有玄气体质，皇宫可无条件提供初级修炼功法，在最短的训练时间达到一名真正的玄灵师！有意者可在征兵出登记考核，一经录用，三枚金币以作家用补贴！

　　成为一名玄灵师是多数普通人的梦想，但由于年轻时自身玄气不足而无法达到进入学府考核的条件，现在这等于是将门槛儿降低，让一些有梦想却无力实现的普通人终于有了实现梦想的机会！而且给出的条件也实在具有相当诱惑力，三枚金币对于普通家庭而言可不是小数目了！

　　“进入皇宫的事情炎城已经有人做过安排，不需要你去多考虑，走吧！”黑衣人冷冷说道。

　　古风定在原地拒绝道：“我有自己的办法，不需要任何事情都听从你们的安排！如果因为你们安排失误的缘故倒是事情没办法完成，这最终的责任是在我还是在你们？”


第169章 险些叫出声来！

　　“你休要在我面前嚣张！”黑衣人用极其阴冷的目光狠狠的瞪了古风一眼压低声音说道。

　　“如果觉得我嚣张那也可以，这件事情我不做了，你自己回去向庄老爷解释去吧！”古风索性从马上跳了下来，本来自己已经是处于被动状态，如果就连进入皇宫的方法都需要庄曲然这帮人来安排，恐怕真的是永远都走不出别人的手掌了！

　　看着古风给自己的后背，黑衣人煞白的脸上也被气的通红，双手攥拳，拳头还在不住的颤动着，如果不是因为庄曲然交代的话，恐怕以他的脾气现在已经下了狠手！可碍于古风并没有做到什么过分的事情，如果只是因为几句拌嘴就导致事情没办法完成，自己回去也不会有好果子吃！

　　总不能因为这么一个环节古风没有迎合而就放弃全盘计划，黑衣人心中已经有了定夺，尽量压制住自己的怒气，声音仍然冰冷的说道：“你如何进入皇宫我管不了，如果你不想让我们的人安排，那就在最短时间内做到，否则上面怪罪下来，到时候吃亏受罪的是谁你心里清楚！”

　　“废话不用你多说，我也知道，只要我一天不进入皇宫你就会一直跟着我，你不烦我还嫌烦，走吧，别耽搁了，现在就去报名，说不定以我四星玄灵师的实力还能在军队里混个一官半职，那做起事情来就更加容易简单了！”

　　古风再次上马，两人朝着炎城内特设的报名处进行登记，只是他们两个都忽略了一件事情，一件有偏差而且偏的有些离谱的事情！

　　古风的目标是进入皇宫找到那颗十阶魔兽晶核然后通过手镯的特殊功能将其神不知鬼不觉的盗取出来，可现在他所报名的地方是要前往炎之国边境抵御魔兽入侵，这两者之间相差甚远！

　　但也正是因为这忽略的错误，造成了日后古风在皇宫内如鱼得水的优势！

　　这炎城和古风熟悉的紫炎城相比根本没有什么两样，繁华的景象在这里已经司空见惯没有什么新鲜劲儿，不过这里的人显得更加忙碌，每个人似乎不找点自己的事情做做就会闲得发慌，甚至要为自己的过活去操心费力，生活在这么一个大城池，尤其是炎之国主城这样的地方，压力自然更大一些，如果不拼命赚足钱财，恐怕连下个月的房钱都交不够了！

　　古风和黑衣人在这喧闹的大街上显得就有些优哉游哉，他们一方面是打听征兵报名处的位置，一方面是打听成立算得上干净舒适的客栈，住并不一定要住最好的，但却一定要选择舒适安静的，这样的大街上吵吵嚷嚷，别说修炼，就连睡觉也会让人无法闭眼。

　　绕过两条街，古风两人两马出现在这条挤满人群的街道外，下马后古风将手中的马绳直接塞到了黑衣人手中，自己向前寻找报名地点去了。

　　一条长队从报名处门前一直排了两条街，古风用惊人的目力看到了报名处门前竖着两个醒目的红底黄字木牌子，一边是平民报名处，一边是玄灵师报名处。

　　两个报名处形成了鲜明的对比，一边排长队，另一边则是寥寥无几一个手都能数过来，已经成为玄灵师的修炼者报名的人数实在是少之又少。

　　古风自然不用站在如同一条长龙的队伍后后面煎熬，迈步朝着那人最少的队伍方向走去，果然没用多长时间，这条队伍就只剩下古风一个人等待，至于旁边那热闹喧天的队伍当中投来无数羡慕的眼神。

　　当负责报名的军士得知古风是四星玄灵师身份时顿时肃然起敬，他也只不过是一名刚刚从学府毕业的，而且还是通过自家关系走后门才成功进入炎之国军队的。

　　如果不是因为在学府期间自己的猎杀小队因为外出前往魔兽境内历练而导致意外，恐怕也不被安排这种差事来干，有些事情是无法靠个人意愿决断的。

　　放下笔，古风询问了一些详细的问题，这些问题他必须要详细了解，自己这么一个外地人，对于炎之国的一切都不是很了解，不过有一点他已经打听清楚了，半年之内还不会考虑让这些新兵包括刚刚报名参军的玄灵师前往边境，他们需要一定的时间编排和训练，那种地方可不是拥有相当实力就能所向披靡的，魔兽的数量就连想象都会觉得头痛！

　　“张大人，我们有专门为报名的玄灵师安排的住所，请跟着我们的指引前去歇息吧，明日会有人专门请您前往皇宫！”

　　毫无疑问，古风在填写报名表时将自己的名字填写成了那憨厚到不能再憨厚的名字，张三！

　　“那就有劳了！”古风咧嘴笑了笑，有免费的地方居住他可不会介意，虽然现在自己有钱，但能省则省，谁会不乐意？

　　“晶晶，带这位大人去驿馆歇息！”负责报名这人转头想后面喊了一声，从屋内传来一声清脆的回应：“知道了，这就来！”

　　古风环臂而立，静静的等待着，至于那黑衣人则是远远观察着，他不担心古风会趁着人多突然逃走，因为跟着古风的可不是自己一个人，身后还有自己的猎杀小队！

　　一名身着青色轻纱装的少女从报名处屋内走了出来，她的出现惹来了一大群人如狼般的目光！

　　少女迈动金莲，身影轻快的走了出来，一头乌黑亮丽的长发在头顶做了几个花式，其余部分自然垂落在后背和双肩上，很是脱俗的感觉给人第一印象必然不会错！一张秀美的小脸蛋也是大多数男人喜好的模样，有股清纯感，但她的双眼多多少少带着一些让人琢磨不透的神色，眼皮上图上的淡红色彩让她看起来更加迷人。

　　古风起初并没有在意，可当真正仔细看到这少女的模样时古风整个人愣在了那里，而和他对视的少女也突然身体一怔，满脸诧异，险些叫出声来！


第170章 你这禽兽

　　不过侥幸两人的反映都不慢，诧异的表情快速恢复如初，并没有被人看到。和以往的指引一样，少女率先走在前面，而古风跟在这少女身后，若是古风有行囊在身少女也会帮忙提上一些来减轻他的负担，不过古风的东西全在自己的手镯里。

　　强忍着心中的激动和兴奋，少女没有刻意流露出特别的表情，一路上也没和古风多说什么话，两人心里都清楚，能够在这里碰到认识的人可谓是难之又难，对方会出现在这里证明都有自己的特殊的事情要办，否则两个同是月之国的人怎么会参与到炎之国的军队当中？

　　驿馆距离这里并不算遥远，两人步行用了十几分钟便已经到达，远处的黑衣人则是牵着两匹马紧紧跟在后面。在古风还没有真正进入皇宫以前他是绝对不会离开的！

　　就算古风现在已经进入皇宫，黑衣人也会按照庄曲然的交代，在皇宫内安插眼线紧紧盯着，以防古风有什么诡异举动。

　　“张大人，就是这里了！”少女面带微笑的指着一处显得很是古旧的驿馆开口说道。

　　古风轻轻点头走了进去，一路上没有表现出任何不同之处，那黑衣人自然看不到任何怪异。

　　少女紧随其后走了进去，驿馆馆主正想要开口询问什么时看到了少女，顿时露出了笑脸：“晶晶小姐，这位是刚刚加入到皇宫军队的玄灵师大人吗？”

　　少女似乎跟这里的馆主很是熟稔，回答道：“这位是张大人，赶快准备一件干净宽敞的房间让大人好好休息！”

　　“好嘞！这就准备！大人请跟我来！”

　　古风带着笑脸四处打量，驿馆不比那些豪华客栈般享受，但却也有一番官家居住的端庄大气，四处摆设虽然看起来陈旧，但却很是得体。

　　推开房门，一间宽敞明亮通风透气的房间让古风觉得非常舒适，摆设虽然没有豪华感，但着在这种地方给人的第一感觉就是舒适踏实！

　　“大人请稍等，我这就备上好酒好菜，您吃过用过以后就早些歇息吧，现在天色也已经不早了！”馆主陪笑着说道，一名玄灵师在任何地方都是备受尊敬的，古风这外来者也不例外，只要能够为本国效力，谁还管你是哪个国度的？

　　少女则是站在门前，佯装无事的说道：“今天可能不会再有玄灵师报名了，既然无事索性配张大人喝上几杯？不知张大人可否允许？”

　　这明面上的话是说给馆主听的，古风自然知道少女的意思，点头笑道：“有美人作陪饮酒何乐而不为，又怎会拒绝？”

　　两人的目光对撞在一起，同时有一丝异样闪过，不过马上恢复了过来，没有被旁边外人发觉到。

　　馆主有些惊讶，接着对着古风笑道：“大人真是好福气，晶晶姑娘可是少有的美人儿，想让她陪着喝酒的玄灵师大人们可不在少数，但她却从来都没有答应过！今天太阳真是打西边出来了，没想到晶晶姑娘居然会主动提出来要陪您，看来大人的确有魅力！有魅力啊！哈哈……”带着笑声，馆主匆匆下楼准备。

　　“你打算站在门口陪我喝酒吗？”古风脸上的笑容显得很是淡定，说话的语气也没有想象中焦急和迫切，“坐下喝杯水吧？”

　　少女点头踱步走了过来，独自一人在这炎之国经历颇多的她早已经习惯了所有世事社交场合，不过今日却让她有些羞涩之意，因为古风曾经给她留下了不错的印象，而且有些心动的感觉。

　　“多谢张大人！”结果古风递来的水杯，少女面带微笑且有些羞涩的说道。

　　“晶晶姑娘怎么会在这报名处负责这种闲杂事？”古风有很多问题想问，但却不能问的太露骨。

　　“我也是没办法的办法才会想到用这种方式进入皇宫。”

　　这话让古风有些摸不着头脑，这晶晶不是外人，正是在第二次从月之国魔兽境内离开之后带着已经奄奄一息的曾伟峰前往军队寻求医治时认识的少女，她的父亲姓吴，是驻扎边境军队的治疗师，而她跟着父亲学到了不少关于治疗师的特殊能力，曾伟峰昏迷期间古风守在其身边的一举一动都被这吴晶晶看在了眼里，所以她才会对古风产生不错的好印象。

　　让古风感到奇怪的是为什么月之国边境守卫军队治疗师的女儿会在炎之国皇宫负责接待这种琐碎事情？难道这其中有什么原由？以古风的智商当然不会傻到把所有事情一股脑全部问个清楚。

　　两人随便聊了些闲话，话语中没有透露任何异样，这让暗中观察的黑衣人没有察觉到任何不对。

　　没过多久，脚步声逐渐靠近房间，紧接着敲门声想起。

　　“进来！”古风喊道。

　　端着托盘，上面摆放着四个小菜和一壶美酒，馆主亲自招待的原由也是因为这次的客人是一名玄灵师！

　　“请大人和晶晶姑娘慢用，如果不够可以再叫，小的马上安排。”

　　“多谢！”古风客气道。

　　馆主退出房门将门带上，而且还捂着嘴偷偷笑了笑。

　　斟满两杯酒，古风将酒杯端起：“来，晶晶姑娘，为我们的相遇干一杯！”

　　女子毫不比男子弱，端起酒杯矜持的用衣袖遮挡面部仰头饮尽杯中酒，而后轻微发出吐气声，那是酒的辣意导致。

　　天色渐渐昏暗模糊，吴晶晶将房中蜡烛点燃，屋内光线昏暗，看不清楚什么，不过气氛却显得有些不对，古风的眼神已经发生了变化！

　　此时的另一间房内，黑衣人静坐在房中独自饮酒，桌面上的菜没怎么动，但却多了几个空酒壶，看来已经喝了好半天了。

　　酒足饭饱，古风站起身来，当晶晶还没明白古风要做什么之际，只见他一把扣住少女的双肩，硬是将晶晶拉到了床上！

　　“张大人！您要做什么！”

　　古风的面部表情没有变，口中却说道：“干什么？孤男寡女共处一室，你觉得我现在想要做什么？”

　　“你这个禽兽！”吴晶晶早已经惊恐万分，对古风的好印象在此时荡然无存，有的只是厌恶和讨厌！


第171章 沉沉入睡

　　那厢房间里，黑衣人嘴角轻咧，冷笑一声，继续自斟自饮着。

　　古风没有去理会吴晶晶的拼命反抗，用强而有力的手硬是将她拖拽到了床上，而后捂着她的嘴对她猛使眼色，后者似乎意会到了什么，反抗也没有先前那么激烈。

　　将床前布帘放下，口中一边说着一些连他自己都觉得恶心污秽的话，一边将玄气透体而出释放在两人周边范围，这玄气笼罩起到的作用是消去两人谈话声。

　　这一系列举措并没有让黑衣人起疑心，在他看来这是情理之中的事情，古风就是这样的人，否则怎么会千里迢迢跑到炎之国只为寻找那是貌美到让人窒息的魔兽媚狐？

　　“你究竟想要做什么？”吴晶晶急的几乎快要哭出声来，不过凭借对古风当初的好印象，她不愿相信古风是这种禽兽不如的人。

　　果不其然，古风接下来的话让吴晶晶恍然大悟。

　　“有人跟在暗处，我担心隔墙有耳，这是无奈之中的下下策，晶晶姑娘，千万不要生气！”

　　有了玄气屏障隔断两人的说话声音，吴晶晶点头问道：“你怎么会在炎之国，而且还要报名参军？还有，为什么会有人在暗处跟着你？”

　　古风倒是不着急，床事的时间有长有短，按照预估，他们有充裕的谈话时间，“这也正是我想要问你的，你不是在月之国边境驻扎军队负责治疗师一职吗？怎么会跑到这里来？”

　　说到此处，吴晶晶的脸色有些暗淡，眉宇间透露出忧郁，眼神当中那么怪异表现的更加清晰起来。长长吐了一口气，开口说道：“我是背着父亲偷偷跑出来的，来到炎城已经有些时间了，我来这里是为了寻找母亲！”

　　“你的母亲在炎城？这是怎么回事？”古风有些惊讶的问道。

　　“自小父亲告诉我母亲因为身患重疾而不幸去世，可父亲却始终没能说出母亲究竟是患了什么重疾，身为一名治疗师却无法描述母亲的病情，我觉得父亲一定是在骗我！偶然通过父亲口中得知母亲是炎之国的人，由于种种原因回到了这里扔下我和父亲，我只是想见母亲一面，问清楚她为什么要这么做。”

　　“原来如此！”古风恍然大悟：“难道你的母亲也是在皇宫或者和炎之国皇宫有什么关系？”

　　“是的！听那些叔叔们偶然说起，母亲是炎之国炎灵上将将军府的人，和皇宫赫赫公主关系要好，百般试探却不能进入将军府，只能从皇宫这边打主意看能不能接近赫赫公主，但这件事情实在太难了，想要进入皇宫并且见到赫赫公主更是难上加难，更不用说和公主套近乎问出母亲的下落了！”

　　“这件事情急不得！”古风点头安慰道：“凡事都要一步一步来，我也是想要想尽一切办法进入皇宫才会在这里报名参军的，不过听你所说的确有很大难度啊！”

　　古风骤然觉得自己的计划似乎并没有想象的那么容易，但不管怎么样都要想办法一试！能够在炎之国遇到曾经认识的朋友这是一件多么不易的事情，古风无论如何都会想办法帮助她，因为失去亲人的痛苦古风是亲身体会过的，那种痛苦让人生不如死！

　　“对了。”吴晶晶颤抖着吐了口气，擦掉眼角的泪痕问道：“你还没告诉我为什么要进入皇宫，还有，什么人在暗中跟着你？”

　　古风将在月之国和炎之国所经历的一股脑全部说了出来，不过他却隐瞒了认识炎之国的几个朋友这件事，更没有说什么开酒楼之类的话！就连进入皇宫的真正目的古风都没有说明，只是说去取一件东西，至于什么东西说是皇宫自有跟着自己的人安排的内应。

　　“你怎么会拒绝他们为你安排进入皇宫？那岂不是省去了不少麻烦，而且也放松了他们对你的警惕性？”吴晶晶问道。

　　古风点头道：“起初是不愿意被牵制，也不愿意按照他们的意愿行事，不过现在想了想既然有直接的办法，那就这么决定，如果他们要有办法把我送进皇宫那皇宫内部的关系必然也很硬，就算靠自己进去也同样会被人监视。”

　　两人商量决定，明日一早就找黑衣人要进皇宫的办法。

　　“现在怎么办？”吴晶晶的性格还算开朗，不会计较古风刚刚的举动，打趣问道：“在你房间这么久，而且刚刚闹出这么大的动静，恐怕馆主已经察觉到了什么，现在我可是百口莫辩，你可要负责人！”

　　“可是我什么也没做啊！”古风瞪大眼睛焦急说道。

　　“那我不管！”嘟着嘴，落落大方的吴晶晶居然耍起了小性子：“我现在可是说不清楚了，谁会相信这么晚了我在你这里什么都没做过？”

　　以古风的洞察能力自然看得出来吴晶晶是在跟自己开玩笑，索性陪她闹上一闹。

　　“你要这么说我岂不是亏大了？既然你这么说了，那我是不是应该真的做出点什么来？否则不就名不正言不顺了？”

　　看着古风佯装伸出魔爪来，吴晶晶慌忙叫败……

　　送走吴晶晶，这一夜他没有修炼，这么多事情哪还能静下心来修炼？躺在床上闭着眼睛养神，不知不觉睡了过去。

　　直到翌日清晨，听到急促的敲门声，古风慌忙从床上坐了起来，他居然丝毫没有察觉到外面有人靠近，擦去额头上的汗珠，这一夜睡的有些蹊跷，蹊跷极了！就算自己再怎么困也不会睡的这么死，可也不明白是为什么，摇了摇头站起身来前去开门。

　　来着不是别人，正是昨夜在这里待了很长时间的吴晶晶，他是受报名处所托，前来通知古风去皇宫接受安排，不过昨天晚上他们两个人已经商量过下一步该怎么做，所以古风并不打算去，而是将吴晶晶留在房间，站在门口喊道：“我准备走了！”

　　黑衣人推门而出，与古风对视一眼，黑衣人的眼中透露的神色显得有异样，不过古风并没有察觉到！


第172章 大将军府

　　“不过走之前我想和你聊聊。”古风看着黑衣人开口说道。

　　黑衣人扫了两人一眼，没说什么，再次进入房间，古风拉着吴晶晶一同走了进去。

　　“昨天晚上发生了什么事情我想你也已经知道了，这是我的女人，所以有什么话也没必要在她面前隐瞒什么。”古风的话说的极其露骨，虽然吴晶晶没有开口反驳什么，这毕竟是早就商量好的，但即便如此还是让她有种难以抬头的羞涩感。

　　“有什么话快说。”黑衣人显得有些不耐烦。

　　“我想通过庄老爷或者是通过洛坛商会的手段进入皇宫。”

　　黑衣人微微挑眉：“哦？你不是想依靠自己的方法做事吗？怎么今天又换了想法？”

　　古风冷笑一声：“以洛坛商会在炎之国的势力，就算我进入皇宫也一样不会逃过你们的眼睛，与其如此煞费周折，还不如让你们安排进入，这样也省的我去操心了。”

　　“算你明白。”黑衣人冷声道：“跟我走吧。”

　　“去哪？”古风皱眉问道。

　　“找一个有足够权利和资格引荐你进入皇宫的人。”

　　古风对于他的话没有任何怀疑，洛坛商会的势力遍布更个炎之国，甚至在月之国也有他们的分支分号，拥有钱财更是富可敌国，这样的商会势力就算有朝一日说要出高价杀死炎之国或者月之国的地方，古风也会毫不怀疑，因为他们的确有这样的实力！但有些事情的逻辑和现实总是有差距的，他洛坛商会即便是有这样的能力，可他们真正这么做的可能性几乎为零。

　　“足够权利？那是什么人？”古风奇怪的问道。

　　黑衣人冷冷回了句：“现在问这么多干什么？到了以后你便知晓。”

　　古风一耸肩，这种冰疙瘩跟他多废话也是磨嘴皮子没什么作用，索性紧跟上去，吴晶晶也是满脸茫然的一同前往。

　　驾驭着两匹马，其中一匹马黑衣人骑乘，另一批古风在后，吴晶晶在前，两人贴在一起。这场好戏要做就要做的逼真一些，否则被人怀疑两人原本就认识那后面的事情也会牵扯到不少麻烦。

　　何况两个人对外宣称都是外来者，同是来自月之国，如果再不多注意被人怀疑的可能性就会很大。

　　古风双手牵着缰绳，无意间小臂触碰到吴晶晶丰盈的柔软，刻意想要将手臂撑开以免再次触碰到，但这么做似乎有些困难，因为古风的手臂在吴晶晶的身体和双臂之间腋下，就算想要挪开也有些困难，何况那么做驾驭马匹就显得有些别扭，也只能如此。

　　马匹的跑动有些颠簸，那更加明显的感觉让古风有些不太适应，不过侥幸黑衣人所带领的地方距离并不是很远。

　　快要抵达目的地的拐角处，吴晶晶的身体猛然向后一仰，古风清楚感觉到她的身体突然一怔。

　　“你怎么了？”嘴巴贴近吴晶晶的耳边，传递而来的酥麻感让这名从来没有和男人亲密接触的少女身体为之颤动。

　　缓过神来后回答道：“这里就是炎灵上将的将军府！”

　　“炎灵上将？就是你说自己的母亲所在的将军府？”古风有些惊讶和诧异，事情怎么会如此巧？

　　看到吴晶晶点头，古风脑海中不断的升腾起一股脑的办法，但没有一个可以临时使用的，看来也只能见机行事了。

　　在门前停下，这偌大的将军府果然非同一般，气派异常，这里要比紫炎城古风去过的庄园更加豪华，但是门前站岗的两名守卫就有着三星玄灵师的实力！

　　见到来着，两名守卫上前几步问道：“站住，干什么的？”

　　黑衣人不慌不忙的从马匹上跳下来，古风和吴晶晶也慌忙下马。

　　“赤炎东方起，明月西边落。”黑衣人开口说了这两句话，似乎蕴含着什么意思，那守卫听闻慌忙躬身。

　　“请稍候片刻，小的这便去通报。”

　　古风眉头紧皱，这句话明显就是抬高炎之国而贬低月之国，可身在外有些事情也不能于理据争，否则吃亏的是自己，古风也只有暂时忍了下来。

　　没过多久，那名守卫再次出现，带着三人进入吴晶晶想方设法都无法进入的将军府！

　　将军府内四处建筑威严整齐，在每座建筑之前都有一片不小的空地，条条大小不一的道路铺砌在院落的每一处，如果是一个对这里不熟悉的陌生人，只是这些错综复杂的道路都会让人转的头晕。

　　那名守卫带着三人在经过三座建筑物之后停了下来，接着转头说道：“两位大人请，将军正在后殿等候两位，这位姑娘，请随我到前厅休息片刻！”

　　看到古风轻轻点头，吴晶晶随着那守卫离开，两人步入这奢华的大殿之内。

　　大殿分为前后，前殿空间极大，摆放着十几张座椅，在正中央之上，一张金光璀璨的宝座坐落其上，看来这里是提供这大将军行军布仗的集合点，殿前空无一人，两人从一侧通道进入后殿，一名年过花甲的却英气逼人的魁梧老者坐在一张巨大的桌案之后，见到两人进入并没有起身。

　　“大将军！”黑衣人拱手弯腰行礼，以往表现出来的冰冷感觉在此时已经荡然无存，消失的无影无踪，看来这大将军是一个不小的角色！

　　古风身在此处自然也要表现的颇为拘礼，慌忙向这位大将军问候。

　　“这就是你们所说的那个身怀绝技之人？”

　　“正是他！”黑衣人头也不敢抬的回答道。

　　看来有时候一个人的表情体现还是要看他面前的人是否足够强大，古风从进入这后殿到目前为止，能够感觉到的就是非凡的压力，那种压力是一个强大的高手自然而然释放出来的，根本无法模拟！

　　大将军抬起头来将目光定在了古风身上，而后上下打量，并没有看到什么特殊之处，不过当他看到古风手腕上的那看起来及其普通且古旧的手镯时顿时瞪大了眼睛！


第173章 大将军儿子的手镯

　　古风察觉到了这大将军的表情变化，而且也注意到了他的目光正盯在自己的手腕上，顿时后背一阵凉意，冷汗从后脑勺流淌而下！难道自己的手镯被他看出点儿什么来了？

　　大将军将手指在桌面轻轻敲打了数下，这每敲下去一下古风的心就跳动一下，速度频率几乎是同步的！如果真的被他看出自己的手镯有什么不同之处，那自己在这里将不会再安全，而且自己也没有什么利用价值了！死亡只是早晚的事情！

　　过了良久，大将军终于开口说道：“你且先退下，我要和他单独聊聊。”

　　没有丝毫诧异，黑衣人点头：“是！”而后躬身离开，临走前又看了古风一眼。

　　待得黑衣人走后，大将军开口问道：“你叫什么名字？”

　　“张三。”

　　这种普通的名字估计也没几个人相信是真实名字，不过大将军在乎的不是这一点，而是将话题转移到了重点！

　　“你的手镯可否借我一看？”

　　古风的脑袋一懵，该来的终究还是来了，这大将军怎么会一眼就看到自己手镯的不同之处？难道他以前见过这东西？

　　不过想想也并无可能，古风这手镯是在月之国边境魔兽境内时大龙送给自己的，毫无疑问，大龙自然没有制造这种储物物品的能力，自然是从那些死者身上得到的，谁也说不准那些死者究竟是什么人，有一两个是炎之国的人也不是不可能，只是也不用这么巧，偏偏在最关键的时候让最关键的人认得，那可就麻烦大了！

　　古风用手拉了拉衣袖将手镯覆盖，他现在没有任何办法，只能用临时用这种乱认朋友的方式先应对了。

　　“不行！除非我死！”

　　听到此话，大将军瞪大眼睛站立而起，向古风这边走进，后者则是心跳加速。

　　在这个世界上没有任何人不怕死，但也要分实在什么场合和状况之下，如果是战斗而死古风认了，可在这种自己还没明白怎么回事的情况下就命丧黄泉，那来的也太不值得了，所以他现在只想要弄清楚究竟怎么回事。

　　“你要做什么？”

　　大将军的声音变得有些恼怒，“我再说一遍，让我看看你那手镯！否则别怪我将你的胳膊给卸下来！”

　　“这是我非常重要的人送给我的，就算是死我也不会把它给你！”古风只有用话语来和大将军一拼，如果拼实力自己只会在瞬间灰飞烟灭！再者，除了这样他别无他法！

　　“你非常重要的人？”大将军的眼睛内白眼珠通红，似乎受到了巨大的刺激一般，只见他的双手居然在颤抖着！

　　“没错，如果你想要，那就杀了我吧，否则我绝对不会给你！”古风咬着牙将这句话说了出来，因为他看到了大将军眼中透露出的并不是真的愤怒，似乎有些痛意，那痛意连接着内心，是一种心痛！

　　大将军的身体骤然一团金黄色的玄气透体而出冲了出来，居然的压力让古风险些窒息，不过他仍然在盯着压力，但这种以卵击石的举动根本就毫无作用，那道道玄气接触到身体的一瞬间，每一寸肌肤清晰的能够看到在向内塌陷，那是巨大力量对自己身体的挤压！

　　古风的脑海一片空白，根本也毫无能力真正对这样的强大力量进行抗衡，他只有凭借自己的意识和意志力强撑着！

　　正在古风浑身上下已经毫无知觉，就连心脏跳动也将要停止之际，那巨大的压力缓缓消失，而古风的身体也渐渐恢复了知觉，用一种恐惧的眼神看着面前这年过花甲之人，他的实力绝对在曾伟峰之上，恐怕已经达到了八星玄灵师！八星玄灵师代表什么？代表着即将要踏上不死之路，难怪他是炎之国独一无二的护国大将军，炎灵上将！

　　“他……还好吗？”大将军重重叹了口气，开口问道。

　　古风咽了咽喉咙，声音有些颤动的问道：“你问的谁？”

　　“对你非常重要，送给你这手镯的那人！”大将军咬着后槽牙一字一字问道。

　　古风的心里已经有了决断，看来这手镯的真正主人和这大将军一定有关系，就算是没有什么特殊关系也是非常要好的朋友，否则他怎么会情绪如此激动？

　　但现在还不能回答大将军的问题，因为就连古风都不知道他所说的手镯的主人究竟是谁，甚至连男女都不知道，万一开口露馅儿，那可真的是往死胡同里钻了。

　　“在我回答大将军您的话之前想要问清楚一件事！”古风故作镇定的开口说道。

　　大将军向后退了一步，拂动袖子，脸上的表情变得有些诧异，能够在自己面前还能保持如此神态的人至今为止他还是第一次见到，何况古风还是受到了自己玄气的强大压迫之后，他居然还能够保持如此神态，的确让人有些匪夷所思，甚至会让人钦佩古风的耐力！

　　“什么事，你说吧。”

　　事情有了缓和，古风的心也稍稍放下些，接着问道：“我想知道大将军和他……是什么关系？为什么会如此在意这手镯和手镯的原先主人？”

　　大将军面无表情的回答道：“这手镯现在在你手上，如果你不妥善保管或者因为一些原因导致手镯的秘密泄漏，那你将要面临的是一场杀身之祸，相信这一点你应该非常清楚！”

　　看来事情是真的了，这大将军真的知道手镯的功能，可他还没有说出最关键的问题，有了下一个问题的解释，古风就能随机应变让自己逃过一劫！所以他没有着急开口说话，而是静静的等待着。

　　“其二，我是这手镯主人赤洪飞的父亲！你说我对着东西关不关心？”

　　古风顿时瞪大眼睛倒吸一口凉气，这是他断然没有想到的结果，没想到自己拥有的手镯居然碰到了其真正的主人，看来这次自己真的是命悬一线了！

　　看到古风的震惊，大将军接下来的话给古风了一丝活着的希望！


第174章 化险为夷

　　“看得出来你有些惊讶和奇怪，我儿赤洪飞虽然看起来有六十多岁的模样，而且面貌上要比我苍老许多，但有一点不可否认，相信你也非常清楚，一名全职玄灵师的外表要比普通玄灵师苍老许多，这一点从达到六星玄灵师以后就会体现出来！”

　　古风心中已经有了猜测，第一，他的儿子赤洪飞是一名全职玄灵师，全职玄灵师的模样的确要比普通玄灵师苍老，这一点从曾伟峰那里就可以得到证实！曾伟峰只不过是七十岁左右，和父亲古罗维虽然年龄相差许多，但两人也是因为元浪的缘故走到一起的，所以曾经才会组成一只猎杀小队。

　　第二，这大将军是一名战士职业的玄灵师，而且年龄至少有九十左右，否则面貌不会如此年轻，看起来只是过了花甲，而且也拥有强壮的身躯！

　　有了这些逻辑推理，古风确定自己不会死，而且会活的非常滋润，他现在甚至开始庆幸自己的命竟然会这么好！

　　只不过古风要亏心的说出一番话来，这也是实属无奈之举，为了能够活着，他也只有这么做，相信就算曾伟峰知道，也一样会原谅自己！

　　“师父曾经提起过他是炎之国的人，但我为什么要相信你？相信你会是他老人家的父亲？”

　　“等等！”大将军瞪大眼睛猛然向前走了几步，在距离古风一米的地方停了下来，神情激动语言急促的问道：“你刚刚说的什么？师傅？你说的师傅？”

　　古风的心跳加速，这关系到自己是否活着的关键，他不敢有一丝错误出现，再次滚动喉咙点头道：“没错，如果我们所说是同一人，那他就是我的师父！”

　　“我儿他居然……他居然收了徒弟？告诉我你们是怎么认识的！”

　　古风开始了一系列的谎话，而且这些谎话不能出现漏洞，就算这些话没有一句是真的，但为了活着他别无他法，相信曾伟峰和一群伙伴也不希望自己为了维护自身的真实而成为一具尸体！

　　“在月之国边境的魔兽境内历练之际，遇到了一直可怕的幽蛇，是师父突然出现救了我，而且发现我也拥有全职玄灵师的体质，而后开始了一系列的教授和训练，终于在魔兽境内深处的有一天，师父为了保护我和一只强大的魔兽对战，两者同归于尽，在临走前师父将他最宝贵的东西交给了我，并且让我一定要用生命去好好保管！”古风将曾伟峰寻找自己时所遭受到的灾难用另外一种方式表达了出来，就算现在嘴里说的不是曾伟峰，可心里最尊敬的人除了父亲以外也只有这个把自己当孩子看待的老师了！

　　终于，这一席话让堂堂一个大将军眼睛湿润了！

　　“大将军！大将军！”古风叫喊两声，大将军慌忙转过身去擦拭掉眼角的泪水。

　　“当日我就说过，那灵月珠不是那么容易就能够得到的他偏偏不听，执意要前往月之国，五年了！五年了！我得带的居然是儿子死去的讯息！让我这把老骨头如何能够再撑下去！如何再撑下去！”

　　古风的脑袋里闪现出来一件物品，那是一颗如同婴儿拳头般大小的白色珠子，珠子通体白色，有些像白玉材质，古风曾经也拿出来研究过，但却不知道是什么东西，难道这大将军所说的灵月珠是这件东西？

　　想到这里，古风也为了自己的话更加具有说服力，将精神力潜入手镯之中，仔细寻找之下终于找到了那颗白色而且有些略微泛黄的珠子。

　　“大将军，您说的灵月珠是否是……是这颗？”古风将珠子捧在手掌上询问道。

　　大将军慌忙转过头来，险些昏厥过去，八星玄灵师实力的他一生之中最脆弱的也就是现在了！

　　“你如何……你如何得到的！如何得到的！”

　　“当日师父并没有说出他的作用，可能是没有来得及说，所以一直存放在手镯之内，现在看来，他老人家当初去月之国的魔兽境内是为了得到这件物品！”

　　连古风心里都觉得可笑，自己的一番话居然将一个历世就是多年的强者糊弄的团团转，而且是这炎之国的大将军！不过这也是机缘巧合，恰巧古风得到了这件物品，又恰巧这些是大将军最脆弱的痛楚！

　　“我儿，你……你居然做到了！居然做到了！”大将军彻底按耐不住自己的情绪，一把将那颗白色珠子抓在手中放在胸前，似乎这是对儿子深切思念的一种表现，到了此情此景，古风心中居然也有些酸意，每个父亲对待儿子都有着无法磨灭的亲情，为了儿子或者听到儿子有什么噩耗，最伤心的除了父母恐怕也只有真正关心你的人了！古风是深有体会的，父亲为了保护自己居然不惜自身生命，这种天地间最奇妙的亲情才是最值得挂念也是最真切的情感！

　　“孩子，你……叫什么名字？”

　　古风这次毫无顾及的开口：“古风！”

　　当初自己用张三这个假名字出现在圆月学府时曾伟峰就说过，在这个世界上姓氏为“古”的人多了去了，没有人会注意到自己的身份，况且这么多年过去了，除了和慕容世家因为慕容白的缘故造成仇敌意外并没有其他仇家，如果说有也只有那个小乞丐以及她背后不为人知的势力了。

　　“自今日起，你就留在将军府做你自己想做的事情，关于洛坛商会交代你的事情就此做罢！我会安排其他人前去办理此时，你就无需多操心了！”大将军看着古风的眼神变了，变得亲昵了起来，这是从见面到现在最大的转变，而且这一转变将自己所有的不利全部清扫干净！

　　刚刚黑衣人对待大将军的举止和表情古风看在了眼里，那是由衷的尊敬，现在看来事情已经有所转机了！

　　“可是爷……爷爷，这件事情也只有拥有手镯的人才有可能完成！”根据年龄，古风叫上一声爷爷根本不吃亏，况且这大将军已经把自己当作是自己人，至于真正是否当作是自己人虽然还需要日后的印证，但至少古风知道，现在自己是没有任何危险了！


第175章 看你敢迈进去半步！

　　大将军的眼睛再次湿润，儿子赤洪飞一辈子没有和女人有过接触，更不用说娶妻生子这样的事情，而赤洪飞是赤家九代单传的独子，自己又到了这个年龄，就算有那心恐怕也没那力再续弦生子，就算这些能做到，那将来如果真的有了儿子外人会怎么看？

　　一声爷爷让他的心彻底融化，古风此时对他的称呼恰到好处，此时正是大将军心灵最脆弱的时候，丧子之痛还未消退之际需要的就是一个人能够在最悲痛空虚的时候走进来，而古风正是这个人，虽然他不是货真价实的。

　　“你……你刚刚叫我爷爷？”大将军的声音变的有些哽咽，在这炎之国领域，恐怕迄今为止还没有任何一个人能够让这么一个大人物流下眼泪，能做到这一点的也只有他的儿子赤洪飞和眼前的古风了。

　　“如果您不介意的话我打算以后就这么叫您。”古风的脸上挂起了笑容，那笑容之中包含着真挚，也包含着这位白发丧子的大将军的同情，如果不是为了自己的生命考虑，古风也不会撒出这种弥天大谎来，多多少少他的心里有些酸痛有些愧疚，这是任何一个有血有肉的人都会有的情感。

　　“好！好！来人呐！”大将军将眼中的泪水再次擦拭而去，将手中的灵月珠用手遮挡背在身后，此时从外面走进来一名守卫模样的军士。

　　“大将军！”

　　“快为我的孙子准备房间，今夜，我要和我的孙子好好喝上一杯！喝上一杯！”丧子得孙的大将军心中很矛盾，但有古风这样一个全职玄灵师的人愿意叫自己爷爷，不管这份情感是否真诚都让他感到温暖，人心就是如此，脆弱有温暖来袭，那这股温暖就是他治伤解痛的良药。

　　“您的孙……孙子？”军士满脸迷茫的开口问道。

　　“混帐东西！这是你应该叫出口的称呼吗？从今日起，这位便是我大将军府的少将军！听清楚了吗？”大将军顿时瞪眼训斥道。

　　“是！是！属下该死！属下该死！属下这就去为少将军准备上等的厢房！”慌忙躬身，而后匆匆离开。

　　“你叫古风，你的父亲是做什么的？”大将军脸上终于出现了一丝微笑，先前的那种威严已经荡然无存，现在的面容让古风觉得很慈祥，那是一个仗着对一个晚辈特有的表情。

　　问道父亲，古风的心中一痛，刚刚只顾得去可怜这位大将军，险些将自己和他之间的关系画上了等号，如果这大将军和自己父亲古罗维之死有关系，就算他年迈丧子，那也是古风的仇人，断不能因为这些而忘记了自己的血海深仇！

　　咬了咬牙齿，古风叹气道：“十二岁那年，我遭到了外来者袭击，父亲为了保护我而牺牲了自己的性命！这个仇恨我深深的记在心中，不管什么时候我都不会忘记！”

　　“父亲对待儿女的感情是你们这些晚辈现在还不能够体会到的，不过日后你就会明白，不过你现在心里既然心中有了如此仇恨，那就应该为了日后的复仇而更加努力！”大将军为古风的遭遇叹气，如果古风的仇恨出现在炎之国或许大将军还能倾尽全力去帮忙，但古风是月之国人，这中间跨越了国界，已经是他能力范围之外了。

　　“多谢爷爷的提醒，我一定会努力的！”古风用力点头。

　　“从即日起你就住在大将军府，有什么事情可以直接来找我，当然，你如果在这里住的不习惯我也可以命人在炎城为你准备一套别院，到了这个年龄终归有一些男女之间的想法，住在这里有时候的确多有不便。”

　　看到这么开朗这么明事理的老人，古风的心似乎正在被融化，但不管如何，他都要调查清楚那件事情，而现在自己所在的地方和现在的身份对于调查这件事情更加有利，这是他万万没有想到的！古风现在只希望这大将军和父亲之死那件事情没有直接关系，那样古风或许还会原谅他，如果到时候真的是有关系，就算是现在关系再亲，他也断然不会手软！这是古风能够有足够意志力活到现在的最主要原因！

　　“多谢爷爷，对了爷爷，有一件事情我想和您商量一下。”古风抬起头看着那双起初给人威严霸气，而现在变得温和慈祥的眼睛，开口说道。

　　“有什么事情尽管说出来。”

　　“我在炎城刚刚认识了一个朋友，哦，是一个姑娘，因为发生了一些不该发生的事情，所以她现在必须和我待在一起，能不能请您允许她也暂时在大将军府住下？”

　　“这有何难，只不过是多准备一个房间而已，如果你愿意我倒是可以命人把房间准备在你的隔壁，至于晚上你们想如何休息那就是你们自己的事情。”说道这里，大将军的脸上似乎流露出了会意的神色。

　　古风挑眉，但现在却也没话可以反驳，谁让这件事情已经被黑衣人知道了？否则古风也不会顾及这么多。

　　“爷爷您说笑了，风儿可不是这样的人！”

　　大将军则是只笑不语，不过心里却已经有了警惕。

　　古风他现在可以接受，因为他手里确确实实有自己儿子的物品，而且从他的口中说出的话以及眼神中透露出的情感给人很真实的感觉，大将军没有对他有半分怀疑，但古风在这炎城刚刚认识一个姑娘就为了这女子的落脚着想，外人入住自然要多长个心眼儿，如果这姑娘有什么目的，就算是古风喜欢的女人，那他一样不会手软！

　　亲情上可以糊弄这么一位有情感弱点的大将军，但是其他方面却不可能，否则这堂堂护国大将岂不是白当了？

　　古风率先离开房间，而大将军则是再次回到桌案旁边仔细端详着手中那颗灵月珠，脑海里想着的全都是自己已经死去的儿子。

　　大殿门外。

　　黑衣人快步走上前来拦住古风的去路，冷声道：“能够毫发无损的从大将军面前离开已经算你走运了，你在这里等着，我现在就去问问大将军该如何安排你！”

　　古风的一句话让这黑衣人连做梦都没有想到。

　　“混蛋，大将军现在不允许任何人打扰，看你敢迈进去半步！”


第176章 魔兽大雄

　　拉长下巴的黑衣人久久才将嘴巴合拢在一起，有些难以置信的问道：“你是在跟我说话吗？”

　　“这里还有其他人吗？”古风皱眉，丝毫不给黑衣人半分颜面。

　　黑衣人的脸上挂气了厚厚的凝霜，他连做梦都没想到这么一个四星玄灵师居然敢在自己面前如此放肆，就算是一个全职玄灵师，可之间的实力在这儿放着，他实在想不明白。

　　“够胆你再说一遍！”

　　“说了又怎样，你能把我怎么着？你给我听仔细了！”古风一字一字从口中蹦出：“混蛋，大将军现在不允许任何人打扰，看你敢迈进去半步！”

　　古风这么做一是想看看大将军和这洛坛商会的人究竟走的有多近，第二是想看看大将军是否真的把自己当作他儿子的徒弟来看待，如果一切是真的，那日后的事情就好办的多了！

　　从成为一名玄灵师到现在，黑衣人只有在自己主人面前才挨过如此贬低自己的谩骂，但其他人是断然没有这种资格的，就算是现在古风肩负重任，但如此嚣张气焰实在让他咽不下这口气，就算不杀他至少也要卸掉他一条腿，这样才能解了心中怒气！就算回去会被庄曲然责罚，他也认了！

　　一声厉吼，黑衣人体内玄气涌动，道道金黄色玄气冲出体外，在他的身体四周，留到光环缠绕，不用问，这厮居然已经达到了六星玄灵师！这种程度要比鸾儿更胜一筹！

　　“你想要做什么！”古风的一声大叫，将军府上上下下只要不是聋子都能够听的清清楚楚，也包括在大殿后的大将军！

　　“做什么？哼！”黑衣人冷哼一声，强大的玄气给古风带来了巨大的眼里，“给你好脸色你已经忘了自己究竟是什么身份！一个月之国的人在炎之国居然对我大呼小叫，见天就算不要了你的小命也要让你尝尝苦头！”

　　吴晶晶自然也听到了古风的大声叫喊，慌忙从前厅那栋建筑内跑了出来，当看到面前形式时顿时傻了眼，记得眼泪快要夺眶而出！可她却没有任何办法，因为她也是一名玄灵师，自然知道这黑衣人身上的六道光环代表着什么意思。

　　古风不甘示弱，现在此情此景对他是另一番考验，也可以说是下了一个赌注，如果刚刚自己在大将军面前所说的话能够取得他的信任，那么自己今日断然不会有任何生命危险，如果不相信，那么这生死就另当别论，另外一点，古风想要看看大将军和这洛坛商会的关系究竟亲密到了那种程度，这样更能够在日后判断自己的做事方式，虽然赌注过大，但古风认为是值得的！

　　一咬牙，古风玄气腾升，体表四道光环缠绕，但和那黑衣人不同的是古风的玄气内外包敛，散发出来的玄气虽然温润但他的脸上却透露出了一丝全职玄灵师的高傲！

　　“反抗也是徒劳，你的好日子过的太久了，今天就让你尝尝痛苦的滋味！”仰天一声大喝，黑衣人扑了上去，全身笼罩在一层金光之中，他虽然是一名气师，但却有着比古风强大的实力，所以即便是硬碰硬古风仍然不是对手！

　　古风的脸色很难看，因为他感觉到自己的身体沉浸在一股巨大的压力之中，这种压力是和先前大将军释放出来的截然不同的压力，现在的古风只觉得四肢完全抬不起来，就连大脑也是一片空白，这似乎和昨天晚上迷迷糊糊睡着以后的感觉有些相似，难道……

　　容不得古风多想，黑衣人以迅雷之势冲了上来，单手呈爪状，一上来下了杀手，他所攻击的目标是古风的左肩，只要将左肩的骨头抓碎，既不妨碍古风进入皇宫要完成的任务，又能一解心头的怨气！

　　说时迟那时快，就在即将攻击到古风肩膀而他却毫无抵抗之意时，一听让人头皮发麻的咆哮声从古风身后响起，一直体长三米，满头黑色鬃毛的魔兽冲了出来，长着血盆大口，一双冰冷的令人恐惧的眼睛死死盯着黑衣人，同一时间，那血盆大口将攻击古风的手全部没入口中，只听一声“咔嚓”脆响，黑衣人单手抱着已经失去半截的手臂痛苦的嘶叫着，他还没明白这一切究竟是怎么回事！

　　突如其来的变化让古风也是大惊失色，吓得已经紧紧闭上眼睛的吴晶晶悄悄从指缝里偷看，当看到形势转变慌忙奔跑过来，用自身治疗的本事检查着古风身体状况，发现并无大碍这才松了口气，不过站在旁边的那只庞然大物的魔兽正津津有味的咀嚼着口中的半条手臂，这让人毛骨悚然！

　　“畜生！畜生！啊！啊！……”黑衣人歇斯底里的嘶叫着，痛苦的声音传递在偌大的将军府内，将军府内上上下下守卫士兵，下人丫鬟纷纷赶至，当看到面前情景时一个个傻了眼愣在那里。

　　“都站在这里做什么？不用做事吗？”一声愤怒的喊叫，大将军从大殿走了出来，所有人吓得身体一颤，慌忙退下各忙各的去了，留下几个守卫在这里听候差遣。

　　忍着失去手臂的剧痛，黑衣人利用玄气封锁住自己手臂以免鲜血继续流出，失血过多的他嘴唇泛白的用异样的目光看着大将军和那只舔舐着嘴唇的巨型魔兽，用更加奇怪的眼神看着古风，他根本不知道究竟发生了什么事情。

　　“你刚刚似乎是想要伤害我的孙子？而且我清楚的听到你在骂我的老友畜生？”大将军满脸不屑的冷冷说道。

　　“大将军，这……这……这究竟怎么回事？您的孙子？您的老友？小的……小的根本不知道究竟怎么回事！”黑衣人的心已经提到了嗓子眼里，他完全蒙了，曾经故作冰冷的面容此时充满了恐惧的神色，听大将军的口气似乎今天自己有点在劫难逃的意思！

　　“正所谓不知者不罪，但是……”大将军一手放在古风的肩膀上轻轻拍了拍，另一只手放在那庞然大物的头颅上温柔的摸了摸，魔兽似乎很享受的眯起了眼睛，只听大将军继续说道：“但是你不可原谅！若想动我大将军的孙子一根汗毛，那就是死罪！骂我数十年老友畜生也是死罪，你认了吧！大雄，他是你的了！”

　　只听再一声咆哮从那满头黑色鬃毛的魔兽口中发出，如同一只夺命死神一般的向黑衣人冲了过去！


第177章 赫赫公主到访

　　“大将军！我不知！不知！饶命啊！啊……！！”黑衣人完全还没明白究竟发生了什么事情，他的生命已经到了终结的时候。

　　被称之为大雄的可怕魔兽张开血盆大口，似乎玩弄一般先是将黑衣人的胸部死咬着，一片血肉模糊的身体之中内脏流了出来，血腥的场面让人有种呕吐的感觉！紧接着，森白的牙齿用极其惊人的咬合力将黑衣人的脑袋给生生啃去一半，顿时粘稠的脑浆流了出来！

　　如此惊人的咬合力就算是一名三星玄灵师级别的铸器师打造的武器也会被他瞬间咬断，认得骨骼怎可能如此坚硬？

　　“爷爷，这……”古风瞪大眼睛难以置信，原本他以为顶多会让大将军出手就自己，可没想到居然会突然出现一只如此强大而且可怕的魔兽！之所以说它强大从一点就能够看得出来，黑衣人可是一名六星玄灵师，至于魔兽的实力根本不用多做解释！

　　古风对大将军的称呼让吴晶晶很是诧异，不过她忍住没有开口问，现在这情形也不是她可以随意开口说话的。

　　“不用在意，洛坛商会那帮人我自会给他们个交代，但如果伤害到我的孙子，就算是洛坛商会会长在这里，我一样会出手！”大将军的话说的毫不含糊，表明了自己的心意，古风这次心里总算有一股暖意充斥，这是他离开紫炎城一直面对那冰疙瘩以来第一次感觉到这炎之国还有温暖存在！

　　“好了大雄，如果你饿的话把他带走，瞧你把这里搞得乱七八糟！”看着一地人类的内脏血肉流淌满地，大将军用一种训斥的口气说道。

　　大雄舔了舔舌头转过大头来，那双可怕的眼睛看着自己的主人似乎很乖巧，“嗷！”

　　叼着尸体往边角位置而去，那里是它经常用餐的地方。

　　“你们马上把这里清扫干净！”

　　“是！大将军！”几名守卫点头去各自找各自的工具去了。

　　这里如果让那些下人或者丫鬟打扫恐怕会更脏，没有见过血腥场面的他们必然会呕吐不止，但守卫不同，这些人大多跟大将军曾经出去征战过沙场，别说看到这些，恐怕他们自己手里的人名也不在十个八个。

　　“爷爷，那大雄是您的老友？”古风可是记得刚刚大将军说的话，他一再强调老友这件事情，古风自然能够猜到什么。

　　大将军看了看在远处津津有味享受“美味”的可怕魔兽，微笑着点了点头：“三十年前在魔兽境内对抗入侵魔兽时发现了一只幼兽被两只庞然大物围攻，我救了它并且把它带了回来，自此以后它就是我征战沙场的好友，无论冲锋陷阵还是面对袭击而来的魔兽，我们都是并肩作战，那你说我们之间是否可以称之为老友？”

　　古风理解的点了点头，现在他倒是有些羡慕大将军，有这么一个相处成为好朋友的魔兽作为自己的左膀右臂也是一件不错的事情，至少不用为了他的忠诚过多费心！但在这个世界上，人要比这些魔兽更加可怕，阴险狡诈尔虞我诈的事情频频发生，大雄杀人是按照自己的意愿或者按照主人的吩咐，但那些杀人不见血吃人不吐骨头的阴险人类有时候比它们更加可怕！

　　“要是什么时候我也能有一只魔兽当作伙伴相信也是一件不错的时期！”古风喃喃自言自语道。

　　大将军拍了拍他的肩膀笑道：“这也未尝不可能，现在魔兽正在入侵我炎之国边境，过段时间我就会挥兵前往，如果你有兴趣倒是可以随我一同前去，说不定有幸遇到一个不错的魔兽幼崽，只是和它们相处也要用心去对待，把它当作自己的朋友兄弟来对待。”

　　“好……好啊！”古风有些惊讶，自己原本并不打算去魔兽边境抵抗那些入侵的兽类，可既然大将军这么说，古风也只能如此，再者说，和他多接触接触不仅可以了解很多炎之国的事情，说不定也能更加清楚的掌握洛坛商会的一些事情。

　　“他们为你和这位姑娘准备的房间应该差不多了，走，我带你去看看！”

　　“吴晶晶见过大将军！”吴晶晶此时才想起来自己面前的人是炎之国的栋梁，炎灵上将，本名赤炎灵！

　　“希望你对我家风儿是认真的，不要让我察觉到你有什么诡异举动，否则，对我家风儿有半分邪恶念头的人我都不会心慈手软！”明面人不做暗面事，大将军把话挑明也是他做事的原则，不过很快将面容转为微笑：“当然，如果你二人真的有心，我倒是可以为你们安排一场隆重的婚礼，少将军的婚礼可不能如普通人般那么随意！”

　　古风和吴晶晶两人心中知道自己并没有和对方发生什么事情，但被这么一说仍然觉得有些难为情，不自觉的低下了头。

　　就在这时，一名守门的侍卫跑了过来。

　　穿过几条并不算宽敞的小道，三人来到一片住宅区！

　　有钱的人和普通人是有本质上的区别，他们的生活也有着明细的安排，住宅和办公那是两个不同的区域，也有着不同的场景和习惯。

　　一排高两层的住宅区域这里是给上百名下人居住的地方，而在这一排房子的后面有一个巨大的营房，占地面积极广，这里是提供院内守卫和侍卫居住的地方，当然，大将军可不止这么点人马，他所掌控的大军兵马岂止几十万！

　　在这些下人和军士居住的另一边，颇为优雅的篱笆墙内一片大花园，各种花草数不胜数，给人清新怡智的感觉，大花园里有数座独立的别院，每个别院都打扮的极其精致，从外观看就让人喜欢上了这个地方。

　　走到最中央的一个别院门口，三人停下脚步，正当进入之时，一名门前侍卫不敢走进花园，而是站在外面喊道：“禀报大将军，赫赫公主到访！”

　　“赫赫公主？”吴晶晶和古风两人皆是异口同声喊了出来，此举动也让大将军将奇怪的眼神投向了他们！


第178章 动了什么歪心思

　　“把公主请到正殿，我这就去。”大将军回应一声而后对着古风说道：“我先去接待赫赫公主，你们两个先自己参观参观。”

　　大将军没有开口询问古风和吴晶晶为何惊讶公主到访，现在也没什么时间问。

　　看着大将军匆匆离开的背影，古风和吴晶晶两人对视一眼进入了这花丛满地古香雅致的院内。

　　“见过少将军。”一名少女从房中阁楼房中走了出来，躬身行礼：“奴婢是负责伺候少将军的小梅。”

　　古风仔细观瞧这少女的模样，明显是还没有完全发育成熟，一张可人的小脸蛋儿粉嫩无比，挺翘的鼻梁和她的脸很是相称人，让人看上一眼就很难再忘记，这种相貌算得上是不错的。

　　点了点头，带着吴晶晶进入阁楼内，小梅慌忙跟了上去。

　　这阁楼虽不比外面那些雄伟的建筑面积大，但也算得上奢华了，屋内每一处的墙壁似乎都是经过精雕细琢般，摆设也是样样价值连城，这同样款式的摆饰古风曾经在月之国皇宫内也见到过不少。

　　“你先下去吧，有事我会叫你。”古风面带微笑的看着小梅说道。

　　“是少将军。”小梅躬身点头离开。

　　古风虽然看到了大将军让那只庞然大物大雄出手杀了黑衣人，但他仍然还不敢完全相信就已经得到了大将军的全部信任，所有有些话不敢明面上说的那么清楚，这一点不用古风交代吴晶晶也知道，谁也不敢确定两人所在的地方没有被什么人监视，或许大将军就是刻意给两人松懈感，而暗中安排人手打探古风究竟是什么身份。

　　如果现在古风用玄气覆盖两人而隐藏说话的声音，这更加会招引到大将军的怀疑，有些事情还是谨慎些好。

　　伸展拦腰，古风眯着眼睛四处扫视，口中喃喃道：“这地方还真是不错，能在这里过完下半生也是一件不错的事情，不过……还是要提高自己的实力为父亲报仇啊！”

　　古风的话是说给吴晶晶听的，让她知道自己并没有忘记本意，当然，如果暗中有人偷听监视，那也是说给其他人听的，这证明古风不是一个爱慕虚荣的人，心中不会忘却曾经的仇恨！如果一个人失去了心中为某件事情而努力的斗志，那么这个人就不会再受到他人尊重！

　　“大人，你说赫赫公主怎么会来这里？”吴晶晶皱眉刻意问道，能够如此顺利进入大将军府已经让她有些难以置信，但在这里她并没有看到和自己母亲年龄相仿的女人，没想到在此时公主居然会大驾光临。

　　“不知道，我也是在市面上听说过赫赫公主这个名字，觉得名字有些奇怪所以刚刚才会在爷爷面前有些吃惊。”古风将谎话圆的滴水不漏，这些话可是被站在门外的小梅听的清清楚楚，如果暗中没人监视，那小梅就是最好的证据！

　　“对了，你真打算在这里常住下去？如果你在这里的话那我怎么办？”吴晶晶问道。

　　轻叹口气，古风双手托着后脑勺站在这偌大的客厅中央位置，“有件事情我心里一直放不下，在来到炎城之前我已经答应洛坛商会，可现在事情闹到这步田地，我真担心因为我的关系让爷爷为难，所以我仍然打算进入皇宫，至少在爷爷准备前往边境抵抗魔兽之前把那件事情做好！”

　　“你还是要去？好不容易把事情甩干净，你怎么还往自己身上揽？”吴晶晶有些奇怪古风的话，难道他真的想要去冒险？

　　并不是古风想要去皇宫做这件任何人连主意都不敢打的事情，而是他心里让然放不下一个人！

　　在大将军府里黑衣人之死闹出了这么大动静，将军府上上下下人人皆知，就算这件事情暂时被包庇起来，可难免会传到外面，如果被庄曲然得知，那自己想要寻找的嫣然岂不是有危险？就算自己没有表明和嫣然之间的关系，谁能保证庄曲然不会心里扭曲变态？万一一气之下做出事情来古风岂不是要后悔终生！

　　所以这件事情还需要按部就班的去完成，就算为了嫣然古风也要这么去做。

　　“事情我已经决定了，你就不要再多说什么，我建议你就留在这里等我，不要跟着一起去，再说了，这件事情本来就和你没什么关系，不是吗？”古风是想把这件事情自己独自承担下来，算上这一次，古风也只是和吴晶晶第二次见面，而且两人之间的关系还远远没有达到外人所想的那样，所以他不想自己的事情牵连到这个无辜的少女。

　　可吴晶晶并不这么认为，自己大费周折想要进入将军府却最终不得果，无奈之下才想到了进入皇宫和赫赫公主套近乎，没想到古风到来的第一天就让事情有了巨大的转机，如果顺利的话说不定真能见到自己的母亲，吴晶晶是发自内心由衷的感谢他，自然在某些事情上也想给于古风一些帮助。

　　“那你打算什么时候动身？”吴晶晶问道。

　　“不知道，这件事情必须经过爷爷的同意，我可不想刚刚有认识他老人家就让他对我生气。”古风心里有底，他所说的话做的事情都经过深思熟虑的，即便是碰上一些没想到的突变，但也会在心里琢磨之后才去做。

　　将军府正殿内，一名年龄在二十四五岁的女子衣着华丽的落座在大点金光璀璨的宝座之上，而在正殿中央位置站着赤炎灵大将军！

　　“公主突然到访不知所为何事？”大将军躬身行礼问道。

　　看看四下无人，这赫赫公主露出能迷死人的微笑来，落落大方的从座椅上站立而起走到大将军身边，“炎灵爷爷，现在四下无人，您就不要对我这么客气了，人家不是想你了想要来看看你嘛！”

　　这一声爷爷叫出口，大将军知道这鬼灵精怪的小丫头要么是和帝王吵架，要么是动了什么歪心思想要在这里见某个人！


第179章 为什么事情如此为难？

　　大将军笑道：“想我就好，知道想我证明公主没忘了我这把老骨头。”

　　“瞧您说的，我怎么会忘！”赫赫公主嘟囔着嘴：“人家好心来看你，如果炎灵爷爷不想见，那我可走了！”

　　知道她是开玩笑，但大将军对某些人偶尔也会年轻一把，“行了，带你去见个人。”

　　“真的！”听到这话，赫赫公主的脸上陡然升起欢喜之色，紧接着开口问道：“巧玲姑姑现在过的好吗？”

　　“好，不过……不过……”

　　“不过什么？”赫赫公主瞪大眼睛问道，她最担心的就是这被她称为巧玲姐姐的人有任何不好的消息传到自己的耳朵里。

　　叹了口气，脸上的微笑消失不见，大将军声音惆怅的说道：“最近两个月她的身体一直处于不佳的状态，昨晚府上的丫鬟帮她洗澡擦拭身子发现她的后背上那又出现了一道红色毒痕，十几年了，她从来没有苏醒的迹象！”

　　紧了紧拳头，赫赫公主用力咬着自己的嘴唇，眼中升腾起一层薄雾，如果十几年前巧玲姑姑不是为了救自己也不会落到这步田地，赫赫公主把这一切罪责都揽到自己身上，无时无刻不在担心着这个救了自己生命的重要女人！

　　“快带我去看看她！”赫赫公主一把拉着大将军的手，两人朝着后花园方向而去。

　　古风和吴晶晶此时正在这栋阁楼里观看着园中景色，那丫鬟小梅则是站在一边，就在这时，大将军带着一位美貌华贵的女子走进了这片花园。

　　“爷爷！”古风大声叫喊着打招呼。

　　顺路两人走到古风这栋院落前停下脚步，介绍后古风和吴晶晶两人慌忙行礼。

　　“炎灵爷爷，他们是谁？”赫赫公主奇怪的问道，据她所知，赤炎灵只有一个儿子名叫赤洪飞，而赤洪飞从未娶妻这也是人人皆知的事情，突然冒出来一个人叫他爷爷，这难怪让人赶到奇怪。

　　“这件事情日后再跟你解释，乖孙子，如果现在没事的话跟我去见一个人吧。”大将军开口笑问道。

　　“好啊！”古风自然不会拒绝。

　　当吴晶晶想要跟着一同前往时，却被赫赫公主用冰冷的眼神瞄了一眼：“外人就不要跟着了，你留在这里吧。”

　　场面有些尴尬，但毕竟人家是公主，而吴晶晶却只是靠着古风才能站在这里的一个外人，自然不能说什么，古风轻轻点头，吴晶晶退回了院落里。

　　随两人一同来到了和古风所在的小院同样建筑的阁楼内，这里的摆设和装潢几乎一模一样没有什么区别，如果真要分出区别，那只能说这里是一个女人居住的地方，那些窗帘装饰都是用粉红的颜色，而且整个阁楼内飘荡着淡淡的香气。

　　“参见公主殿下，参见大将军！”两名丫鬟跪地行礼。

　　“起来吧！”大将军道：“你们两个先出去。”

　　“是！”两名丫鬟离开，三人上了阁楼二层，这里弥漫着一种更加浓郁的香气，让人闻到以后几乎快要痴醉的感觉。

　　当三人来到阁楼二层时，偌大的豪华床铺上，一个面貌若似中年的女子静静的躺在那里，面红温润，脸上没有半点皱纹，古风起初有些奇怪，这中年女子虽然已经是徐老半娘，但风韵犹存，玲珑的身躯丝毫不必一些年轻少女差多少，不过当古风见到她第一面时顿时诧异了，这中年女子的长相模样几乎和吴晶晶一模一样！难道这就是吴晶晶苦苦寻找的母亲？

　　想到这里，古风更想要了解事情的一切，因为他注意到，这中年女子躺在床上呼吸平稳，就算三人到来也没有半分苏醒的意思，要么是真的睡的很沉，要么……

　　“爷爷，这……”古风想要问什么，大将军轻轻摇了摇头，将目光放在赫赫公主身上，古风也注意到了这美丽公主的面貌，有些惆怅，甚至有眼泪在眼眶里打转，只见她走上前去拉着中年女子的手，泪水再也忍不住流淌下来。

　　“炎灵爷爷，难道就没有办法救救巧玲姑姑？”

　　“办法是有，不过现在事情出了些岔子，还需要再仔细做计较才行。”大将军回答道。

　　“到底有什么办法您为什么就是不愿意告诉我？”赫赫公主带着哭腔，她每次见到这因为深受剧毒而无法苏醒的赤巧玲心中总有种被刀割的感觉，她情愿十几年前受伤害的是自己而不是这个和蔼可亲对任何人都有一颗仁慈之心的赤巧玲！

　　“公主，你先冷静一下。”大将军安慰道：“她是我的亲侄女，是我至亲的人！我怎么可能不想救她？可那件东西是需要更好的办法才能拿到手的，所以……再等等！再等等！”说出这句话时，大将军看了看一旁有些诧异的古风。

　　“是什么东西？我去找！我去把这件东西找到！就算是天上的太阳我也要想办法找到！”

　　“不行！这件事情我会想办法，你只需要安安生生在皇宫里待着！”

　　“可是……”

　　“好了！我说了，这件事情我会想办法，你放心，我一定让你的巧玲姑姑苏醒过来！”

　　赫赫公主咬着嘴唇，泪水再次流淌而下，声音哽咽道：“十几年了，你每次都是这么说，可到现在却一直没有兑现过！我不再相信你了！”说着，撂下这位昏迷不醒的中年女子，赫赫公主哭着下楼离开了。

　　长叹一口气，大将军紧紧闭上眼睛，他现在已经不知道自己该如何去做，就算答应了也没办法真正完成，这件事情如果真的如想象的那么简单也不至于让人如此为难惆怅！

　　“爷爷。”古风转过头来将目光放在大将军身上：“这件事情不如还是让我去办吧！”

　　“不行！”大将军几乎连想都没有想就直接开口拒绝了。

　　“为什么？您和公主刚刚所说的东西不就是这次需要我去取的那件东西吗？既然是，可为什么不让我去？”

　　一颗十阶魔兽晶核的珍贵程度是人人皆知的，但既然在皇宫，而且大将军府和皇宫之间必然关系不错，可为什么事情就如此为难？


第180章 嗜血毒虫之毒

　　“那危险程度根本不是你所想象的那么简单，而且这件事情极其复杂，一句话两句话根本说不清楚！”

　　古风看了看大将军，又看了看床铺上躺着的中年女子赤巧玲，接着说道：“那您打算怎么办？让谁来完成这件事情？”

　　再次叹气，大将军无奈道：“我实在想不到有谁能胜任这个任务，可我也不能让你冒死去尝试！”

　　“爷爷。”古风拉着大将军的手，他心里已经有了定数，如果这女子真的是吴晶晶的母亲，那么就应该救，如果这女子对大将军真的非常重要，那么就更加应该这么做，倘若真的成功了，在大将军府自己就更加能够占有一定位置，这样更加有利于调查杀害父亲的人以及洛坛商会的一切，只要能够救得了父亲，古风就算是冒死也会不惜一切代价！

　　听到古风叫自己，大将军转头看着古风，只听他接着说道：“能不能跟我讲讲整件事情究竟是怎么回事？这样我才能判断究竟值不值得去！”

　　“你真想知道？”

　　古风点头：“是，想知道，如果她是您的侄女，那么按辈分我也应该叫她一声姑姑，为自己家里人做事，不管是因为什么原因我都会义不容辞，但我还是很想知道事情的原委，为什么姑姑会变成现在这个模样。”

　　大将军用力滚动喉咙，双目紧闭，过了良久，终于把事情的一切说了出来。

　　这中年女子是大将军孪生弟弟的女儿，名叫赤巧玲，她的母亲在她幼年时期病逝，她的父亲在一次魔兽入侵的大战当中失去了生命，而大将军赤炎灵一直负责照顾这可怜的孩子。

　　赤巧玲从小知书达理，而且没有想象中的那样性格阴沉，反而活泼开朗为人善良，一日在皇宫恰巧遇到了刚刚出生的赫赫公主，对这可爱的小公主极其喜爱，经过五年时间的相处，两人之间的感情深厚到让一般人根本无法比拟的程度，可在一次外出时，赤巧玲遇到了一位从月之国而来的玄灵师，职业是一名治疗师，他的名字叫做吴吕钦，是随着月之国商人来炎城寻找一种特殊的药材。

　　赤巧玲和吴吕钦两人一见钟情，像是着了魔一般不顾所有人阻挠，和这位玄灵师回到了炎之国成亲，可就在两人成婚没几年，炎之国皇宫里发生了一件大事，七岁大的小公主被一只体形极小的毒虫啃咬，毒液迅速蔓延全身，得知此事，赤巧玲不顾一切扔下丈夫和刚刚出生的女儿赶了回来，就在小公主几乎快要死去之际，她舍身将毒液吸出，可毒性转移到了她的身上！

　　听了大将军的话，古风有一点可以确定，但也有一点觉得奇怪。

　　肯定的是既然都是姓吴，那么这中毒不醒的赤巧玲必然就是吴晶晶的母亲！而觉得有些奇怪的是，既然赤巧玲是为了救公主而导致现在的后果，为什么皇宫帝王不愿意将那颗十阶魔兽的晶核拿出来让她疗伤？

　　古风将自己的疑惑说了出来，“爷爷，既然是为了救赫赫公主而深受剧毒，为什么帝王不愿意将晶核贡献出来？”

　　“你有所不知！”无奈的摇了摇头，大将军说道：“其实这十阶魔兽晶核的确有救助巧玲的功效，这魔兽本体乃是一只冰火兽，我是通过各种手段而且千方百计才委托洛坛商会找人帮忙寻找，价钱顶到了一亿金币！”

　　“一亿金币！”古风瞪大眼睛用力的咽了咽喉咙：“可是我得到的委托金总共才只有一百五十万！”

　　“他洛坛商会如何做事我不去多管，但他们委托的人我是一定要见到的，只是没想到这个人竟然是你！”

　　“这怎么说？”古风有些摸不着头脑了，不过他已经可以肯定，洛坛商会也只是和大将军赤炎灵存在着交易关系，并没有和父亲那件事情挂上牵连，这让他放心不少，多一个亲人古风也不会介意，况且大将军的为人古风也见到了，他并不排斥多一个爷爷。

　　“对外宣称那十阶魔兽晶核是一个死亡的魔兽留下来的，被保管在皇宫里，但其实……一切都是假的！”

　　古风倒吸一口凉气瞪大眼睛：“假的？怎么会这样？”

　　大将军微吐出一口气，将玄气外泄，玄气释放在两人周边，隔绝了两人接下来的谈话，古风也意识到了事情的严重性！一个战士职业的八星玄灵师在这里，还有谁敢不知死活的偷听？但即便如此也让大将军如此谨慎，可见事情的利害关系！

　　“我是委托洛坛商会寻找合适的人带到我这里，而后让他们前往皇宫盗取一件镇国之宝！”

　　古风彻底懵了，“难道炎之国的镇国之宝是一颗晶核？”

　　“不！那镇国之宝是一位玄灵神打造出来的绝世武器，灭神剑！”

　　“玄……玄……玄灵神！”古风的心都在颤动，玄灵神代表什么？代表着实力已经达到了十星，那可是在这炎月大陆被称之为神的人物！这样的人打造出来的武器可想而知珍贵程度有多惊人！

　　“没错，他是炎之国的骄傲，叱咤玄灵神！也被后人称之为炎神！他所打造的武器被存放在皇宫的一处，任谁都不可能得到，只有得到这件武器，才有可能杀死那只十阶魔兽，冰火兽！”

　　“这么说……”令人震惊的事情一件接着一件，古风简直难以置信，“这么说来，洛坛商会所说的十阶魔兽晶核其实是假的，而是要依靠这把灭神剑才能击杀得到，也就是说那冰火兽是活物？”

　　“你说说不错，这也是事情最关键的地方，得到镇国之宝灭神剑困难，想要击杀冰火兽更是难上加难，那根本就是无法完成的事情！炎之国帝王也不会因为巧玲的伤而贡献出镇国之宝，现在你明白了吧？”

　　“可究竟是什么虫子？居然有如此可怕的毒性，难道寻找强大的治疗师也束手无策吗？”

　　大将军摇头叹息，“那是一只从魔兽境内而来的七阶魔兽，嗜血毒虫，它的毒性无解，只有依靠冰火兽的冰火晶核利用极冷极热才能彻底化解！”

　　“说到这里，爷爷，我问您一件事情，您对姑姑的丈夫吴吕钦有怨恨之意吗？”


第181章 情绪意外

　　“这有何怨恨之意？”

　　古风摇头：“不是，我的意思是指，当初吴吕钦带走了姑姑，而姑姑成了现如今的模样也没见他来这里看看。”

　　“唉。”大将军叹气道：“原本巧玲执意要跟姓吴的玄灵师离开两人又是你情我愿这没有人可以阻拦，也没人能说什么，但自古以来两国之间联姻很少会有好结果，不管是皇室联姻还是玄灵师亦或是最普通的平民，终究没有几个得到真正的平安幸福，吴吕钦之所以没有来这里看望巧玲，我想他并不知晓这件事情吧。”

　　“是啊，他和他的女儿必然以为是姑姑抛弃了他们所以才从未想过来这里寻找。”

　　“女儿？你怎么知道巧玲和吴吕钦有一个女儿？”大将军有些奇怪的问道。

　　这件事情古风已经没有必要再继续隐瞒下去，当初虽然大将军也阻拦过这桩婚事，但现在看来他已经不再去计较以往，对于吴吕钦没有想象中那么排斥，既然对赤巧玲的丈夫没有排斥感，那他们的女儿自然也不用说，况且吴晶晶有权利见见自己的母亲！

　　“实不相瞒爷爷，您不是担心和我一起来到将军府的那位姑娘会动有杂念而警告过她吗？”看到大将军并没有开口说话，而是奇怪的看着自己，接着开口解释道：“其实如果我猜的不错，那应该就是姑姑的……女儿！”

　　“你说什么！”大将军只觉得脑袋一阵晕眩，能够让一个八星玄灵师有短暂的迟钝，这事情可见非同小可！

　　“她叫吴晶晶相信爷爷您还记得，她也姓吴，这只是其一，更巧的是她也是千里迢迢从月之国边境来到这里，为的是找到自己的母亲，而恰巧遇到了我，深谈之际我才知道她的可怜身世。”

　　大将军难以置信的后退几步，用怀疑的眼光看着古风：“你确定你所说的？”

　　“起初我并不敢确定，因为她说过，在月之国时听到她父亲的一些好友聊起过这件事情，所以才知道了有炎灵上将这个封号的大将军，所以才会跋山涉水来到这里，带她一起来将军府时我们确实也想过要仔细打探这件事情，非常抱歉爷爷，这件事情我隐瞒了您，现在看到姑姑躺在这里不能动弹，我就更加相信她的话了，而且我听她说过，她的父亲确实叫吴吕钦。”

　　“我怎么没想到？我怎么没察觉到！”大将军的眼圈一片通红，“我怎么会没有注意到她的长相模样和巧玲相似？”

　　“可能是因为爷爷您并没有把她太当回事的缘故，所以没有仔细看，我在见到姑姑的第一面就已经察觉到了这一点。”古风说道。

　　这一天里，带给大将军的是喜也是悲，喜悦的是侄女巧玲的女儿，也就是自己的孙女居然千里迢迢跋山涉水为了寻找母亲跑到了这里，而且在同一天时间里自己又多了一个孙子！悲的是儿子赤洪飞死去的噩耗以及赤巧玲毒性更加严重，此时的大将军觉得非常疲惫，他已经不知道自己应该表现出来悲伤还是喜悦了。

　　“风儿，你马上去把那丫头带来这里！如果是真的，那她就是我的孙女！”大将军声音激动的说道。

　　古风点头：“我这就去！”

　　出了门，没走几步就看到吴晶晶正无聊的用脚踢着地上的绿草，眼神有些发呆，或许是在想自己的母亲，也或许是在想其他什么事情。

　　“晶晶！”古风人还没到声音已经传了过去。

　　看到古风，吴晶晶奇怪的问道：“刚刚看到赫赫公主哭着跑出来，本来还想能和她套上关系，然后也能打听出母亲的下落，可见她第一面时她就表现出那种态度，现在看来更不可能了。对了，你怎么也先出来了？大将军呢？”

　　古风有些颤抖的吐出一口气，单手搭在吴晶晶的肩膀上，轻声说道：“有一件事情我现在告诉你，不过你最好做足心里注备！”

　　同样是悲伤和喜悦两件事情降落在了吴晶晶的头上，相信她也会和大将军一样不知是喜是悲吧！

　　“什么事？”看到古风有些奇怪，吴晶晶满脸的迷茫。

　　“如果判断不错的话，我……找到你母亲了！”

　　“你……”吴晶晶的身体猛然一颤，如果不是手扶住了围墙恐怕要倒地，瞪大眼睛难以置信的问道：“你刚刚说什么？”

　　“我说如果判断没有错误的话，你的母亲应该就住在那栋阁楼里！”古风担心吴晶晶会把持不住情绪马上飞冲过去，不过她的情绪表现要比想象的好的多。

　　“大人，这是真的吗？”吴晶晶没有从古风的脸上看到喜悦的神色，就算这件事情不是古风自己的事情，那他也不应该有这样的表情，况且在他的眉宇间吴晶晶看到了一丝伤感。

　　“只是有件事情你必须提前知晓，而且你放心，这件事情我已经会说通爷爷帮助你完成！”

　　深深几次呼吸，吴晶晶用力滚动喉咙：“你说吧，或许是因为对母亲的记忆极其模糊的缘故，虽然心里很兴奋，但也并没有失去理智。”

　　“这件事情要从十几年前说起，也就是在你刚刚出生没多久，你的母亲因为接到了炎之国发回的消息……”古风将刚刚在阁楼上听到大将军说的话以极快的速度再次描述给了吴晶晶听，只是有关于镇国之宝这件事情他却只字未提，就连大将军都要在周边布下隔音的玄气，自己又怎么敢在这露天的地方随意说出？

　　听完古风的话，吴晶晶几乎处于石化状态，脸上的表情没有变，但是眼泪已经流淌的满脸都是，泪珠挂在下巴上晶莹剔透。

　　“晶晶，你没事吧？晶晶！晶晶！”

　　连续叫了几声，心情如同过山车般起伏的少女终于缓过神来，口中却在喃喃说着：“母亲并没有抛弃我和父亲，只是因为她无法苏醒过来！太好了，母亲没有抛弃我和父亲！”


第182章 道出一部分事实

　　激动的情绪吴晶晶已经无法用言语来形容，这么一个结果已经更她非常意外和惊喜了，自小父亲告诉她母亲早年病逝，可后来又得知了母亲的消息，虽然现在母亲已经卧床不起，但至少知道自己有母亲，至少知道母亲还活着！而且也了解到母亲是为了救人才不能回去，这一切值得原谅，这些误会也可以彻底解开了！

　　带着沉重却有喜悦的心情，吴晶晶随古风来到了这座阁楼内，也见到了大将军，仔细端详下，古风和大将军再次拿吴晶晶和床上躺着的赤巧玲模样做了比较，这一比之下的确相似的惊人！

　　静静坐在床前，吴晶晶眼含泪水就这么一言不发，站在床后的古风和大将军两人也是默不吭声。

　　就在这时，吴晶晶的话打破了沉寂，“我应该叫您……爷爷吗？”

　　一天之内连获孙子和孙女，大将军赤炎灵早已经激动的说不出来话，能让一个八星玄灵师如此激动的恐怕也只有亲情上的事情了。

　　“没错，你……你应该叫我爷爷！”

　　“爷爷，听大人说……”

　　“你现在似乎应该改口叫我风哥了吧？”古风插口说道，大将军也是点头表示认同。

　　吴晶晶小脸微红，不过还是将这难以启齿的称呼叫了出来：“听风哥说有办法能把母亲救醒，究竟是什么办法？”

　　古风和大将军两人对视一眼，后者明白，古风并没有把那件事情说出来，“你不用担心，这件事情我和风儿会商量着来，你只需要在这里陪着你的母亲，至于其他事情就交给我们吧。”

　　吴晶晶想说什么，看到古风坚定的点了点头，只能把要问的话放回肚子里，“我想把母亲的事情告诉父亲，这么多年来父亲好像一直都在误会母亲，以为母亲将我们父女俩抛弃，我想要告诉他父亲并没有这么做！”

　　“这件事情还是暂且缓缓吧。”大将军长叹一口气：“瞒了这么多年就是不想让吴吕钦和你担心，现在既然你已经知道了这就不再说什么，但最好还是不要让你父亲担心，等找到救你母亲的办法让她苏醒以后，这件事情还是让巧玲自己跟吴吕钦解释吧，相信这是最好的办法了。”

　　吴晶晶点头，再次将温柔和幸福的目光放在了床上的赤巧玲身上，古风和大将军两人悄然离开。

　　院落之外的草坪上，古风皱眉道：“爷爷，这件事情还是让我去做吧？你我也清楚，晶晶脸上表现的是没什么大不了，但心里一定非常难过，这件事情如果不然我去做恐怕这个世界上就没有其他人了！”

　　古风说的不无道理，他是绝对不会把自己的手镯交还给大将军，那就意味着这个世界上除了他以外已经别无他人能够隔空取物了。

　　“你如此关心她，难道你们两个人之间……”大将军有些诧异，他怀疑古风真的和吴晶晶之间发生了什么男女之事，如若不然为什么古风会对这件事情如此上心？

　　古风深深吸了口气，“爷爷，有件事情我想我不应该隐瞒您，您也必须知道，否则日后您会怪我，怪我没有把自己的身世说清楚！”

　　“哦？你对自己的身世有所隐瞒？”大将军瞪眼问道。

　　古风点了点头，他并不是要把自己出身的所有事情都告诉大将军，在某些事情上做一些保留，把该说出来的事情说出来，这样在以后就算自己的身份彻底暴露，也不会和这么一个和蔼可亲的老人反目成仇，再说，古风现在已经知道大将军和洛坛商会之间只是交易关系，并没有实际的来往，这一点让古风放心不少，也是他打算把自己的一些事情挑明的最主要原因。

　　“之前跟您说的那都是事实。”古风指的是虚假编造的和赤洪飞之间师徒关系这件事情，因为现在已经死无对证，大将军也无从查起，“另外，我的父亲也确确实实被仇敌所杀，而我为了能够为父亲报仇费尽千辛万苦在月之国主城找到了父亲生前好友，并且拜他为老师，至于您的儿子，也就是我的恩师他是我的第二个师父，这次来到炎之国有不得已的苦衷。”

　　“什么苦衷？”这些话并没有当大将军觉得有什么不妥，当然也没有值得生气的地方，一个出色的孩子一生当中拜师无数这也是很正常的事情，谁都希望遇到一个不错的老师传授自己。

　　“我在月之国杀了人，惹下了两个大家族的仇敌，一个是和杀我父亲这件事情有关联的人，另一个是对我兄弟动了杀念的人，这两人非死不可！”古风的手已经紧紧攥在了一起！

　　“你是因为这件事情才背井离乡来到这里的？”大将军问道。

　　“没错，起初并不知道爷爷您就是师父的父亲，而且我也从来没有想过这件事情，没想到事情巧合到如此程度，间接间居然被洛坛商会的人带到了这里，而恰恰被您看到了师父留给我的手镯。事情就是这样，风儿不想对您隐瞒什么，因为风儿看得出来，您是好人！”

　　呼吸有些颤抖，大将军轻轻拍了拍古风的肩膀，“洪飞既然已经不幸遇难，那这件事情就不要再提起，我对你只有一个要求。”

　　“爷爷您说，只要我能做到的我一定做！”古风坚定的说道。

　　“无论是报仇还是做任何事情，都要保证自己的生命安全，我不想再失去任何一个亲人，明白吗？”

　　古风的眼睛湿润了，大将军这是真的拿自己当作亲人来看待了，心里突然涌上来一阵愧疚，这件事情毕竟是他凭空捏造的，可为了自己能够活着回去见到老师和一帮好兄弟以及自己心爱的人，他只能这么做，别无选择！

　　古风声音变得哽咽道：“爷爷，您放心，我一定会的！”

　　“好，很好！对了，你是怎么和洛坛商会牵扯上关系的？”大将军笑着问道。


第183章 你是在威胁我吗？

　　古风将自己如何来到炎之国，包括后来认识了鸾儿等人的事情一一说的清清楚楚，当然，这其中也包括洛坛商会在胡来城的主事方略以及紫炎城的主事庄曲然之间所有的事情讲的是清清楚楚。

　　“这件事情你就不要放在心上，我的军队在紫炎城附近也驻扎的有兵营，我会派人把紫炎城那里的事情安排好，保证你的几个朋友不会因为在府上发生的这件事情牵连到他们，放心吧！”

　　古风心中大喜：“谢谢您，爷爷！”

　　“至于那件事情……”大将军看了看古风：“我们还是从长计议吧，容我再多考虑考虑。”

　　古风知道现在说这些大将军也不会同意，只能暂时先把这件事情放一放了，毕竟要进入皇宫盗取炎之国镇国之宝是一件天大的事情，如此草率做决定的确有些儿戏。

　　在这将军府，古风一住就是三个月，这三个月期间心里虽然放了不少的事情，其中有一件就是媚狐嫣然，但他还没有忘记自己要做这一系列事情所需要的是什么，那就是实力！他在不断提高着自己的实力！

　　在大将军府，一切东西应有尽有，根本不用古风费心去寻找，三个月里，他为自己打造了一些趁手的暗器，也从将军府的药库里取了不少的药材进行丹药的炼制，所有能力在这短短三个月里居然达到了四星玄灵师的巅峰状态！古风现在已经成为了一名真正的四星全职玄灵师！只需要有任何一种职业的能力有所突破，那么古风体表的光环就可以变成五个，这就意味着他快要突破玄灵师最大的一个坎儿，破了这个坎儿，在这炎月大陆上真正能够对自己造成威胁的人也就只在千人之内了。

　　怀揣着激动的心情，古风将炼制好的丹药放在了一旁的茶几上，这小如头颅的鼎炉也被他经过冷却以后收回到了手镯之内。听到轻微的敲门声，古风用毛巾一边擦着额头上的汗水，一边朝门前走去。

　　“什么事？”看到敲门的是一个下人，古风奇怪的问道。

　　那下人恭敬的回声道：“少将军，赫赫公主说要见您。”

　　“见我？去皇宫？”古风奇怪的问道。

　　“赫赫公主已经到了府内，现正在巧玲郡主那里等候。”

　　“她见我所为何事？大将军知道吗？”

　　下人摇头：“小的不知所为何事，大将军和匡将军到附近山林中狩猎还未归来。”

　　古风点头，将毛巾搭在肩膀上：“知道了，你先下去吧，我随后就去。”

　　下人离开，古风有些奇怪，这三个月来古风就见到过赫赫公主一次，而那一次她也知道了吴晶晶和赤巧玲之间的关系，三个月时间，两人之间的关系也突飞猛进，变得出奇的好，倒是把自己晾在一边无人问津，古风正为能够落个清闲觉得庆幸，没想到今天公主居然点名要见自己。

　　“小梅，帮我把房间里收拾收拾，我出去一下。”

　　“是，少将军！”那名长相灵巧可爱的丫鬟点头，将地上和桌面上的药材碎渣以及一些杂物一并收拾了。

　　匆匆收拾一番，换上一件干净的衣服，古风推门走了出去。

　　“参见公主殿下。”古风在阁楼二楼赤巧玲房间向这位打扮高贵的公主行礼道，在公主的一旁，吴晶晶正低着头，古风察觉到了她的神情有些变化。

　　“这里没有外人，就不用如此拘礼。”赫赫公主的表情有些奇怪，在一旁座椅上坐了下来，而后开口道：“我想请你去办件事，不知你是否愿意？”

　　“办事？公主有什么吩咐不妨直说，只要是我能做到的必然义不容辞。”古风已经感觉到了事情的不对，赫赫公主早不来晚不来，偏偏赶上大将军出外狩猎时才来，而且还点名要见自己并且帮她办事。

　　“巧玲姑姑体内的毒性越来越严重相信你也知道，既然你也叫她一声姑姑，那是不是应该做点什么？”

　　古风有些错愕，他一直以来都是把赤巧玲真的当作姑姑来看待，曾经也不止一次的向大将军请命要去皇宫取出那件东西，可一再遭到大将军的拒绝，没想到今天公主来也是为了这件事情，难道她知道救赤巧玲需要什么？

　　这件事情赫赫公主并不知晓，但她却知道能够救赤巧玲的东西就在皇宫，而且还是经过严密把手的地方！

　　她之所以知道这件事情，一切都是吴晶晶说出来的！

　　吴晶晶实在忍受不了自己的母亲如此痛苦，如此不省人事，心中焦急的她让人通知赫赫公主前来，并且将古风在驿馆时说的那些话告诉了赫赫公主，不过并没有说是要取什么东西，只是说那里有能够救母亲的必需品！

　　“公主殿下，我一直都想要为姑姑做点什么，可无奈爷爷总是不同意我这么做，相信您也听晶晶说起过这件事吧？”古风皱眉说道。

　　“你想做难道谁还能阻止得了你？”

　　“公主有什么话不妨直说，如果情理上说的过去我想我还不至于推辞拒绝，毕竟您是公主殿下！”古风开始有些讨厌这么一个做事做作的女人，跟自己耍心眼玩心计，这是古风最讨厌的事情。

　　“我带你进皇宫，而且可以告诉你有那几个区域是重兵把守的皇宫禁地，至于你能不能得到救治巧玲姑姑的东西就看你自己的本事了，不过有件事情我可要提前警告你，如果因为失误最终没有得到所需要的东西，那么你也没有必要活在这个世界上！”

　　“公主！”吴晶晶瞪大眼睛，她万万没想到赫赫公主居然会说出这样的话！吴晶晶心里明白，古风本身就和这件事情没有任何关系，甚至说一切身份都是捏造虚假的，他完全没有必要因为自己母亲而去皇宫冒险，可这段时间古风不止一次的向大将军请命她是看在眼里的，心里本来已经很感激了，可因为大将军的一再拒绝，迫于无奈和焦急才将赫赫公主请了过来，古风要帮是人情，不帮也是情理之中的事情，没想到公主居然会说出这样的话来！

　　“公主，您是在威胁我吗？”古风眯着眼睛冷声问道。


第184章 白衣青年

　　赫赫公主没有去顾及古风的冰冷，声音变得冷淡的说道：“让一个人失去生命应该不是那么困难的事情，相信只需要简单的手段就可以做到，如果你还想日后在将军府待下去那就找我说的去做，作为炎之国的公主，我有权利也有实力将你置于死地，这一点相信你也非常清楚！”

　　这种要求别人做事的方法古风是极度反感和讨厌的，如果能够坐下来平心静气的谈一谈，古风是绝对不会拒绝这样的要求，况且他本身就想帮吴晶晶救她的母亲，原本事情可以皆大欢喜，如果赫赫公主愿意帮忙，那古风也绝对愿意通过她的帮助进入皇宫去盗取那件镇国之宝，但是现在，古风有种想要退出的想法！

　　“公主，您这是在救人还是在害人？”古风皱眉问道。

　　“当然是救人！”

　　古风再次问道：“作为炎之国高贵的公主，您做事就是如此方式？本来这件事情我不止一次请求大将军帮忙想要进入皇宫去完成，可一再被他拒绝，如果你今天能够面带一丝丝微笑跟我谈这件事情我想我会义不容辞，但是现在，你觉得我会答应吗？”

　　古风的话没有掺假，他的确不止一次找过大将军，这一点吴晶晶是看在眼里的，可她在刚刚匆忙焦急之际并没有告诉赫赫公主。

　　“不答应我会让你让你神不知鬼不觉的消失！”赫赫公主瞪大眼睛，她也意识到了自己的态度并不怎么友善，但这完全是因为处在这个位置以后养成的习惯，但既然已经如此了，她也没想过再把情绪转变回来。

　　“公主！”吴晶晶在一旁用祈求的眼神看着她，这件事情本身就已经对不起古风了，现在居然闹到这步田地，看来自己日后是没有办法跟他解释清楚了，心里更加焦急。

　　“你闭嘴！这是我和她之间的事情！巧玲姑姑待我如亲生女儿一般看待，如今她已经躺在床上昏迷不醒，况且已经有了解决的办法，为什么还要继续等待下去？还是刚刚那句话，如果你不去！”赫赫公主将目光再次放在古风身上：“那你想活命将会是一种奢侈！”

　　“公主殿下，用您愚钝的脑袋想想，我进入皇宫盗取重兵把守所在的东西你觉得我活着的几率有多大？左右都是死，我何必自降身价去听你差遣？”古风对这公主已经到了深恶痛绝的地步，如此为人让他实在不敢恭维。

　　本来可以做一个人情帮忙，现在看来，如果自己不去做这件事情反而要得罪了这么一个大公主，古风执拗的脾气一上来也没几个人能拗得过他。

　　气急的公主已经愤怒到了极点，开口大喊道：“我现在就让你死！”说着，双手拍打在一起，“啪啪”两声巴掌，一名身着白色长袍的年轻人从阁楼顶端放两天纵身跳了下来。

　　古风心知大事不好，这公主如此泼皮耍赖，而且又是这么不讲道理的人，自知多说无益，古风纵身向窗户方向跳去，身体冲出窗户坠落在院落里！

　　“杀了他！”公主愤怒的眼睛盯着窗外说道，那白衣青年点头追了出去。

　　“公主！公主！请您饶了他吧！他本身就是在为母亲的安危着想，而且刚刚他所说的话句句是真的，这是我亲眼所见，不止一次他向大将军要求要去皇宫盗取你我都不知晓的那件物品，可大将军却一直拒绝他这么做，求您，求您不要这么过激，如果他死了，这个世界上恐怕就再也没有拥有隔空取物这种本事的人了！”吴晶晶急的眼泪哗哗流淌，声音也变得焦急颤抖。

　　“哼！”赫赫公主从座椅上站立而起，走到床前看着外面对峙的两人冷冷说道：“我就不相信找不到这样的人！”

　　吴晶晶摇头再次道：“就算公主您能找到拥有这种奇怪能力的人，那您知道那件东西是什么吗？大将军会告诉您吗？如果会告诉您也不会到现在你我都不知道吧？”

　　“这……”

　　“公主，放了他吧！”

　　重重吐了口气，拥有美丽外表的赫赫公主其实并非蛇蝎心肠，只是她将有些事情两极化太过明显，她认为自己感觉重要的人的生命超过所有人，所以才会对古风如此毫不留情。

　　可就在赫赫公主还没有下决定时，那白衣青年已经对古风展开了激烈的猛攻，他的体表，六道光环缠绕，这要比古风整整高了两个层次的实力，他哪里是这人的对手？

　　可古风不会束手就擒呆在原地等死，四道夺目光环透体而出，玄气在身体四周升腾，与此同时，古风的手中多出了一根灰黑色的短棍，在玄气注入短棍瞬间，变成了骨白色！

　　如此大的动静，将军府内所有守卫和军士纷纷赶了过来，但没有一个人敢走进这后花园半步，大将军曾经交代过，如果在没有得到他允许的情况下任何人跨入半步，那就是杀头之最！谁也不会嫌自己的命长，虽然看到古风这位少将军被一个陌生人攻击，但他们仍然不敢靠近半步！数十人站在后花园外焦急异常，可偏偏那白衣青年不给古风逃走的机会，从各个方向拦截住他的去路！

　　“砰！”一记重击，古风的前胸受到了剧烈的重创，一口鲜血喷洒而出，身体向后猛退数步，他的脸上出现了冰冷的神色，应异常恐怖的眼睛盯着这人，余光却落在了二楼窗口那让人厌恶的赫赫公主身上。

　　白衣青年再次冲了上来，似乎想要一鼓作气将古风置于死地！

　　身为全职玄灵师如果就这么轻而易举被对方击败也有损自己的形象，虽然对方比自己高上两个层次，可自己的手段要比这人多的多！

　　转身一个跨步，古风的身体向一边闪避，他的速度和四星刺客没什么两样，只见他空无一物的手掌之中突然多出了树根冰刺，每一根冰刺都是他在这三个月期间精心打造出来的！说时迟，那时快，古风将手中的冰刺一股脑全部投掷了出去！


第185章 大雄出现

　　身为一名敏攻型战士，虽然是六星玄灵师的级别，但他的速度还是没有办法真正和一名刺客相比，他毕竟不是郑海，没有郑海那种变态的速度和让人恐惧的独有功法，一个不小心，被古风投掷而来的数根冰刺当中的一根几种左肩，速度之快令人咂舌，根本无从躲避！

　　白衣青年呲牙咧嘴，脸上痛苦的表情表示他已经到了愤怒的边缘！一个四星玄灵师居然能够伤到自己，这简直就是一种耻辱！

　　一声暴喝，白衣青年跨步猛冲了过来，他的手在腰间一摸，一把如同小臂长短的短刀出现在手中，莫名其妙的攻击方式让人看的有些眼花缭乱。他的身体在不规律的情况下移动，手中的短刀也在凭空虚砍，似乎目标并不是古风？

　　不敢有一丝大意的古风仅仅握住手中的暗棍，两只眼睛死死盯着面前将要置自己于死地的对手，寻找机会一击必杀是古风一直以来的习惯，可显然这次事情不会那么简单，对手就算不是全职玄灵师，但也是比自己高出两个层次的对手，哪里会有那么容易？

　　如同一阵风，胡乱在空中挥舞的短刀只是瞬间抵达自己眼前，这四面八方刀光闪烁，古风根本没有躲避的地方！这就更不用说寻找对手的漏洞，那根本就不存在什么漏洞！

　　连环的砍击攻势，古风应接不暇，身上已经中了多处刀伤！

　　站在二楼的吴晶晶实在是看不下去了，他知道古风根本不是这人的对手，情急之下对着站在后花园外满脸焦急却不敢上前一步的侍卫大喊道：“你们快去帮忙啊？难道想看到少将军被乱刀砍死吗？如果他有什么意外，你们觉得大将军回来会绕了你们吗？”

　　众人一想也确实是这个道理，大将军严令禁止进入后花园这是事实，可如果眼睁睁看着大将军最疼爱的少将军被人活活打死，那这个责任恐怕更大！想到这里，几乎是一瞬间，所有侍卫纷纷上前想要帮忙！

　　“我看你们谁敢动手！”公主在二楼瞪大眼睛厉喝道：“谁敢动手我就要了谁的命！”

　　赫赫公主的为人这些侍卫知道，小肚鸡肠，只为自己不为别人，她所说的话往往都会兑现，少将军看来是惹到了她所以才会发生这样的事情。

　　一边是公主，一边是少将军，这些听命于大将军的侍卫一时间陷入了两难之境，救，得罪公主，不救得罪少将军。

　　就在众人惆怅无法决定时，一声响亮且让人心扉震颤的吼叫声从后花园外传递而来！

　　一直满头紫色长鬃的魔兽迈着轻盈快速的步伐，带动着偌大的身躯出现在了现场！

　　“大雄，帮忙！”古风开口喊道。

　　“吼！”大雄冰冷的眼神看了看陌生的白衣青年，舔舐着自己的嘴唇，那模样几乎把这白衣青年当作了自己的猎物！

　　大雄只听命于大将军，这是所有人都知晓的事情，但这七阶实力的魔兽也不是傻子，自然能够看得出来古风和大将军之间的要好关系，既然大将军疼爱之人被人攻击，大雄怎可能置之不理？

　　一步一步靠近着，那白衣青年的攻击也停止了下来，用力的咽了咽喉咙，这么一个庞然大物任谁都会心里发毛！

　　形式一下子转变，公主知道，这大雄只听命于大将军，就算她开口说什么也无济于事，无奈只能命令白衣青年赶快离开！

　　可大雄既然出场，不占点便宜似乎说不过去，猛扑上去，硬是将那白衣青年的一条胳膊撕扯下来，这还不算完！嘴巴甩去这条胳膊，两只前爪按在痛苦不堪的白衣青年胸前，血盆大口猛然张开，一股恶臭扑面而来！

　　这大口能将白衣青年的头颅全部吞去，可它并没有这么做，胸部聚气，“吼……！”

　　一声震彻天地的吼叫声让人不由得捂住耳朵！可想想距离他只有几公分距离的白衣青年此时是什么情况！

　　就算没被要死，也要被吓死！

　　退开身子，大雄用温和的目光看了一眼古风，接着叼起地上的那条胳膊，迈着步子就这么离开了。所有人屏住呼吸不敢吭声，就连二楼的公主和吴晶晶也不敢开口说上半句话，这场面只有在与魔兽对战的战场上才有可能看到，如此恐惧的场面恐怕赫赫公主平生也是第一次见到过！

　　白衣青年脸色发白，他身上的白色衣服已经被鲜血染成了红色。

　　古风蹲下身子用治疗手段探测一番，确定他的性命并无大碍，用玄气封住继续流血的学到，而后手中出现了两颗红色药丸，“吃下去，对你有好处！”

　　将药丸放在白衣青年嘴里，古风自己也将两粒药丸一口吞下，他的身上也是伤痕累累，这都是拜白衣青年和赫赫公主两人所赐！

　　此时公主和吴晶晶从阁楼走了下来，公主冷哼一声：“算你命大！”说着就要离开。

　　“公主殿下，请稍等！”古风忍着身上不止一处的伤痛站起身来叫喊道。

　　冷冷的回头看着古风，赫赫公主皱眉刚想说什么，只听古风接着说道：“你说的事情我答应你，不过你也要答应我一件事情！”

　　“你在跟我谈条件？”

　　“这不是谈，而是交易，多一个敌人让您觉得心里踏实还是多一个为您办事的……算是朋友吧，这两者您选哪个？”

　　“你以为我没有办法至你于死地？”

　　古风面带微笑摇头：“那倒不是，公主殿下神通广大人人皆知，我可从来没有怀疑过！敢在大将军府动手的除了上次被大雄生生活吞的那人以外，您的这位手下恐怕是第二个了，相信大将军得知以后公主日后想来这里看望姑姑也是一种奢侈了吧？”

　　今天的事情确实闹得有点大，公主就算在混蛋但心里也明白，强忍着心中怒火，开口问道：“说说你的条件吧。”

　　“进入皇宫取这件东西希望公主回去以后不要透露，否则姑姑的生命就更加危在旦夕！”古风对这一点很有把握，因为他看的出来赫赫公主和赤巧玲之间的关系非常好，相信她不会做出告密这种愚蠢的事情。


第186章 看来是我小看你啦

　　“就这些？”赫赫公主有些诧异，一个人做事不为钱？只是交代不要将此事泄露出去，难道他是一个傻子？

　　“就这些！当然，如果公主殿下有心想要赏赐一番，那在下也乐意接受。”这话古风是在玩笑。

　　“做好这件事情，金山银山随便你挑！跟我走吧！”说罢，头也不回的走掉了，那白衣青年单手撑地站起身来，摇摇欲坠几乎站不稳，走到古风身前时开口有些吃力的说道：“情非得已，少将军赎罪，多谢救命之恩！”如果不是古风帮他把血止住而且给了他两颗治疗的药丸，恐怕现在已经失血过多而死！

　　“人在屋檐下哪能不低头？离开公主殿下过自己的生活岂不是更好？”

　　白衣青年没有说什么，重咳两声转身离开。

　　古风将目光转向吴晶晶，这件事情本来不应该公主知道，因为要盗取的可是皇宫的东西，她这等于是自掘坟墓！叹了口气，古风只留下“愚蠢”两个字就匆匆跟了上去。

　　站在原地的吴晶晶已经将在心里将自己骂了数百遍，可又能如何？古风已经不再把自己当作是好朋友看待了，为了救母亲而失去这么一个男人，究竟值得吗？

　　赫赫公主坐着专门为她准备的皇家马车，古风从将军府牵来一匹马翻跨起了上去紧跟其后。

　　皇宫距离大将军府有些距离，一路上街道已经被前面开路的皇家侍卫提前戒严，所以畅行无阻，倒是古风不喜欢这么招摇过市，不就是回个家吗？至于搞得如此人人皆知？可能是这赫赫公主从来没有吃过亏的缘故，如果换做古风他可不喜欢如此作态。

　　为了保证在行走过程中马车不会太过颠簸，所以行进的速度慢到让人着急，古风骑的是一匹快马，却在这里如同散步一样缓如龟速。

　　街道边缘密密麻麻站着看热闹的人群，在人群当中，一名额头有一道极深疤痕的中年男子悄悄向后退步，而后对着旁边一人耳边轻声说些什么，后者点头离开。

　　这一情景古风没有看到，再说这么人他也不可能看到谁有小动作，只是这一路前往皇宫恐怕是凶多吉少了！洛坛商会的人岂是这么好糊弄的？拿钱，杀人，而且还不办事，就算大将军神通广大，但洛坛商会也断然不会善罢甘休！

　　庄曲然在紫炎城得到消息以后连夜赶到炎之国主城炎城，经过对事情的了解一直在这里等待时机，洛坛商会总会也放出话来，如果这件事情在半年之内不解决，那庄曲然一家上下恐怕也要曝尸荒野喂魔兽了！

　　没有做好善后处理是因为大将军不屑于和这些商人过多打交道，但他却忽略了，洛坛商会的势力遍布整个炎之国，乃至于已经将手伸到了月之国境内！

　　大队人马行进着，皇宫侍卫警惕的四周观察，就在这时，一名年龄在十岁左右的孩童突然冲到了街道中央去捡一个刚刚从手里滑落的苹果！

　　因为这么一个小男孩儿，大队人马停下了脚步，为首的将领一声怒喝，马鞭击打在马匹的臀部冲了出去，看架势他是要做什么伤天害理丧尽天良的事情了！

　　有其主必有其仆，主子做事不怎么地道，她的手下也好不到哪里去！眼看着马鞭扬起即将要抽打到小男孩儿的身上，一名中年妇女从人群中冲了出来，纵身一跃，手中一把锋利的短刃在白光闪烁之间插在了这名将领额头正中央，短刃扎进脑中，这拥有六星玄灵师级别的将领连反抗的机会都没有就这样死去！

　　将领一死，大队人马顿时乱了套，喧杂吵闹，人仰马翻，至于那名刚刚冲出来的妇人怀抱着十岁的小男孩儿静静的站在街道中央不曾离开。

　　“拿下！给我拿下！”一名负责保护公主的副将开口命令，侍卫纷纷冲上前去，可此时，街道左右两旁足足有三四十人同时冲了出来，将那些侍卫拦截下来，并且出其不意的下了狠手，无一幸免！

　　古风瞪大眼睛还没明白究竟发生了什么事情，一片如柳叶般的暗器向他的头颅方向飞射而来！

　　古风大惊失色，慌忙将身体躬下趴在马背上，这才幸免于难，只是那柳叶暗器却击中了街道上一个普通路人，身体向后，生生被钉死在了墙上，脑门处鲜血不停的往下流淌！

　　人群传来尖叫声，哭喊声，所有百姓纷纷不顾一切的逃命，这帮突然出现的神秘人杀人根本不会顾及是否有无辜在场！

　　皇宫侍卫死去大半，原本五十人组成的队伍现在只剩下不到十人，另外就是古风，那名受伤失去手臂的白衣青年和领队的副将以及毫无用处的赫赫公主！

　　“发生了什么事？发生了什么事？”赫赫公主在马车里弹出脑袋询问，当看到面前情景时顿时傻了眼！

　　“公主快退回去！”副将大喊一声，手中重锤在空中回去，将一名冲上前来体表体表闪耀着三道光环的攻击者头颅击碎！

　　见此情景，赫赫公主惊呼一声大哭出来同时将脑袋缩回马车内，身体发抖的缩在里面哭泣着。平日里嚣张跋扈的公主在真正遇到事情时却变成了这副模样，这是古风最看不惯的人。

　　“快！快！剩下的人将马车包围在中间，保护公主！”副将话音落，所有忠心的侍卫纷纷为了上来，被对着马车，正面对着那些逐渐成团靠近的神秘杀手！

　　就在这时，一名身着淡棕色长袍的中年男子走了出来，目光冰冷的看着骑在马背上还没反应过来怎么回事的古风，冲着他喊道：“张公子，多日未见，别来无恙！”

　　古风瞪大眼睛皱眉看向那人，口中惊呼：“是你！”

　　“不错，是我！”说话这人不是别人，正是古风认得的洛坛商会在紫炎城的主事，庄园的主人庄曲然！只听他接着说道：“张公子过的逍遥自在，没想到和赫赫公主也有如此亲密的关系，看来我是小看你啦！”


第187章 把他乱刀砍死！

　　自知躲不过去，古风也不愿意牵连到其他人，心中焦急也没有别的办法，用力向右拉动，马匹被古风掉了头，在马屁股上狠狠的拍打，“驾！”

　　快速的掉头让两名庄曲然带来的手下被撞翻在地，庄曲然波勃然大怒：“快给我追！”

　　“那他们这伙人呢？”其中一名手下问道。

　　“杀！一个不留！放他们回去也会是死路一条！”庄曲然不想留下后患，既然事情已经做了，那么就表示他惧怕洛坛商会要比惧怕整个炎之国的皇家更胜一筹，哪种被洛坛商会惩罚的滋味他甚至连想都不敢多想！

　　匆匆迈动步伐，在街道拐角处第一个小院里迅速跨马追去，留下二十人对付这些残活的侍卫以及马车当中的赫赫公主，其他十几人跟随庄曲然追赶古风而去。

　　古风的马匹奔跑速度可谓是快到了极致，短短不到一炷香时间就已经除了南城门，城门守卫看到古风所骑的马匹额头部位有将军府的特殊马牌，顿时让在一边不敢吭声。

　　庄曲然等十几人穷追不舍，这次如果让古风逃掉，那肯定会受到洛坛商会的严厉惩处，他是断然不会让那种生不如死的感觉降临到自己身上！

　　古风和庄曲然的马队之间距离仅有五十余米，这样的距离如果古风不快马加鞭很快就会被对方追上，一时半会儿以古风快马的速度想要追赶上也并非那么容易的事情，但要甩掉这一大群尾巴也极其困难。

　　正所谓人有失足，马有失蹄，古风所乘骑的马匹前提因为一脚踏空在地面一个缝隙里，顿时人仰马翻，古风整个人被甩出！翻滚书迷才停止下来，他心知自己这次是大难临头了！

　　刚刚和白衣青年停止了战斗，浑身上下已经是伤痕累累，而且古风自己的玄气也在先前消耗了不少，现在又来了这么一大队人马，看来是真的是在劫难逃了！但就算是处在生命垂危的边缘，古风也断然不会束手就擒！

　　微微吞吐气息，古风体表升腾起金黄色的玄气，四道光环徐徐缠绕在身体的上中下部位，古风目不转睛的盯着停在自己面前五米开外而没有下马的十几个人，顿时脑海里蹦出一个念头：如果大龙在就好了，直接拉着自己从地底遁走！不过话又说回来，一个十阶魔兽还有必要在这样的十几个人眼前逃走吗？杀死他们那简直就和碾死一只蚂蚁一样简单，只可惜这是古风期望发生的事情，而并非是真的。

　　身体疼痛再次弥漫全身，玄气的输出对古风本身就造成了巨大的压力，这些压力挤压着身上不计其数的刀伤，鲜血从伤口中流淌而出。

　　“看来是受伤了！难道刚刚被甩下马就导致你现在的模样？那你可真是弱的没话说了！”庄曲然满脸的不屑，冷冷的说道，既然已经和整个炎之国皇族结下了梁子，现在也没有后路可走，他已经变得不再计较任何事情，更不会去渴望古风能够回心转意再次帮洛坛商会去皇宫盗取那根本就不存在的十阶魔兽晶核了！因为以现在的局势，就连和大将军之间的关系也已经搞僵，没有回旋余地了！

　　“是一个一个来还是你们一起上？给个痛快的，何必在那里说风凉话？”古风愤怒道。

　　突然，庄曲然脸上的表情变得极其令人厌恶，晃着脑袋戏谑般说道：“忘了告诉你一件事情，你让我找的那只魔兽媚狐，我……找到了，那的确是一位让男人垂涎欲滴的美人儿！”咂了咂舌，庄曲然陡然瞪眼道：“杀了你，今天晚上我就回去好好享用这美人大餐，我要让你身心剧痛，让你死前也遭受心灵上的创伤！”

　　“你这个冠冕堂皇的混蛋！”古风歇斯底里的嘶叫着：“我就是做鬼也不会放过你！”

　　“你放心，我不会让你死的那么快，我们这里十几个人，每人割掉你身上的一片肉，然后烤熟了拿回去让那只媚狐尝尝这个对她痴心一片的男人的肉有多美味！当然，在她吃之前我是不会告诉他的。”

　　古风眼睛暴突，身上的玄气再次变得更加强盛，他已经被彻底激怒，内心的怒火熊熊燃烧着，忍不住破口大骂：“我操你祖宗十八代！你这个恶毒阴险不知廉耻的乌龟王八蛋！”

　　仍然是戏谑的口气，庄曲然从马匹上翻身而下。

　　“骂吧，骂吧！等你变成一堆白骨以后看你还有力气再骂！你们两个，给我上！”指挥着身边两个四星玄灵师，庄曲然摆手说道。

　　两人点头从后背抽出武器，那是两把散发着森白光芒的长刀，刀刃锋利异常！

　　古风向后退步，一个四星玄灵师他还有一些把握对付，一上来就是两个，这事情可就难办了，更何况自己现在还有伤在身。

　　脚趾抓紧地面，古风看准时机，手中陡然出现一把已经变成白骨色的短棍，暴喝一声将暗棍掷出，一丝玄气与暗棍之间有一道很难被察觉的连接！

　　“嗖！”暗棍锁定目标，想其中一名四星玄灵师飞射而去，可却被他巧妙的一歪头轻松躲避过去。

　　古风的嘴角轻咧，他用这种手段不止一次让对手上当，这一次也不例外！只见古风将手用力向后一扯，那飞射而出的暗棍生生被拉扯回来，而且拉回所带来的速度丝毫不比攻击时慢！

　　“小心！”庄曲然没想到古风还有这么一手，慌忙开口提醒，可为时已晚，那名四星玄灵师还没反应过来的情况下，暗棍深深的扎进了他的后脑勺，直接将大脑捣碎，穿破脑壳从其嘴巴当中冲击出来回到了古风手中！

　　如此诡异的手段让另外一名四星玄灵师瞪大眼睛甚至不敢在上前一步，就这么愣在原地。

　　没想到古风会来这么一手，在场的只有自己的实力达到了七星玄灵师，其他的最强也只不过五星程度而已，如果再这么耗下去白白送掉手下的性命实在不值，只听他大喝一声：“把他给我围起来，乱刀砍死！”


第188章 难道生命就要在此终结？

　　庄曲然一声令下，先前那名四星玄灵师撂下同伴的尸体独自回到了队伍中，和众人排列成一横队，以庄曲然为首缓缓向古风逼近！

　　眼看自己就要被包围在其中，古风突然想到了一件物品，这件物品或许能够救自己的性命！

　　前面的十几人在靠近，古风的脚步向后挪动，单手背在身后只是眨眼之间，一副金黄色的卷轴出现在他的手中，这卷轴正是当日古风离开月之国时郑宣威送给自己的保命法宝，名叫“繁星追影”！虽然不知道这东西的威力究竟有多大，但使用或许还有一线生机，如果不用那就只有死路一条！

　　咬着牙拼了命，古风将卷轴骤然打开！他以前也研究过使用方法，将卷轴之上的文字读出来就可以启动卷轴进行大范围的攻击！而且这些文字他也在心中默默背了下来，现在看来是时候使用了！

　　突然出现一副卷轴，庄曲然慌忙伸开双臂阻止身边两侧的十几人继续前进，可正是他这么一个举动导致所有人彻底死亡！

　　古风阅读的速度恐怕是他平生语速最快的一次，两行字也只是一个呼吸间被他全部读了出来，双手将打开的卷轴拖向空中，顿时卷轴金光璀璨，从卷轴内冲起无数金黄色的星星点点，将古风这边照耀的一片光亮！

　　所有人包括古风和庄曲然均被这刺眼的光芒逼得不得不闭上眼睛，繁星追影顾名思义，满天星光所要寻找的攻击对象正是在附近拥有影子的任何物体，不管是人还是数亦或是地上的一颗青草均有他们自己的影子，古风后退将与对方距离拉开，而他自己被这强大的卷轴释放的光芒照耀，他的影子几乎可以忽略不计，至于其他人，被光芒和天空中的阳光照耀，影子拉长的要比本人长了许多，这正是繁星所要攻击的目标！

　　数以万计的星星点点坠落地面寻找着栖息之地，树木，青草，花朵以及那十几人均是被这些星星点点光芒坠入体内！更加诡异的是这些繁星根本无法躲避，那是虚无缥缈的东西！

　　古风强忍着刺眼的强光瞪大眼睛想要看看这卷轴的威力究竟如何，就在这时，时间仿佛静止了一般，所有繁星消失的消失，落入目标体内的也变得看不见踪影，可在场所有人包括庄曲然均是停止原地，他们身体的任何一个关节也没有丝毫移动的迹象，难道一切结束了？

　　正当古风奇怪之际，突然所有人抱头痛苦的嘶叫着，甚至有的拼命用手撕抓着自己的脸，仿佛有千万只毒虫爬满全身一样。

　　庄曲然的情况要比其他人好了许多，不过也绝对不会好受，几个用力的喘息，体表七道光环缠绕，缓缓坐在地面调息着，他的身体拼命扭动，似乎是想要把那些根本不存在的虫子从身上抖掉一般。体内的玄气向数之不尽的光亮点追赶着，想要将其逼出体内，可这并不是那么简单的事情，至少短时间内他无法做到！

　　其他人疯的疯傻的傻，有的甚至拿着手中武器胡乱挥舞着，在此过程中也砍死了数人！

　　有些用手抓着手臂，看着自己的手臂逐渐从手指向上腐烂，而且速度极快，承受不了如此痛苦的直接用到把自己的手臂看下来，但那并没有停止腐烂的速度，反而急剧加快！一刀抹脖子翻白眼！但那并不是真的腐烂，而是繁星坠入体内给他们带来的幻觉！郑宣威送给自己的繁星缀觉布阵要诀恐怕是阵法当中最简单的一种了，这阵法明显也是被提前设定好开启方法，只可惜整个炎月大陆也只有郑宣威才拥有这种布阵的方法，而且能够将阵法制作成为卷轴使用更是任谁连想都不敢想的事情，这才是宣威镇最可怕的地方，独有的功法，独有的阵法要诀！

　　短短时间，在场的十几个人死相惨状无一生还！

　　而庄曲然这名达到七星玄灵师的强者也仍然在不断奋力抵抗着这种神不如死的痛苦！

　　古风将手中卷轴残卷收回手镯内，迈步向前走去，一个七星玄灵师的强者如果古风现在不杀他，难道要等到他抵挡过去痛苦以后将自己杀死？这个世界就是如此，你不杀我就是我杀你，没有谁对谁错，只有谁的手段更胜一筹，古风很好运，拥有了郑宣威送给自己的保命法宝，如果真的遇到这样的对手而他有没有这种物品，那只有等死的份儿。

　　手中暗棍挥舞，古风的战士职业也已然达到了四星的最高层次，出手攻击也不是任何人都能够轻易抵抗的住！

　　暗棍落下砸在庄曲然的脑门上！

　　“咔！”古风明显听到骨骼碎裂的声音，但庄曲然突然瞪大眼睛用玄气将自己震退数步，已经到了这份儿上居然还能有如此强大的冲击力，古风心中一阵后怕，如果真的和这家伙交手，恐怕自己连抬手的机会都没有！

　　和先前那些死去的人一样，庄曲然变得疯狂一场，拼命的挥舞着拳头在空中胡乱攻击，却没有固定的目标，就这么一直挥舞拳头！

　　古风想要上前一并把他解决掉，怎奈庄曲然居然猛地转身，极具强大的一拳砸在古风的脸上，古风的下巴被这么一砸给生生砸掉！

　　看到了会活动的生物，庄曲然发疯一般冲向古风拼命的攻击，每一次攻击都足以要人性命！

　　就在这生死瞬间，古风从手镯当中陡然唤出了数十把生锈的武器，利用控物玄灵师的能力，控制这些武器纷纷向庄曲然刺去！

　　已经没有任何意识的庄曲然自然不懂得抵挡，只是以为的向前冲，有些碰撞到他体表闪耀的光环，有些则是刺透他的肌肉深深扎进他的体内，但却都没能要了他的命。

　　技穷的古风已经毫无对策，现在的庄曲然比拥有理智时候更加可怕，每一次攻击都能置人于死地！庄曲然将刺入自己体内的生锈武器拔出来往古风头上劈砍，古风慌忙抬手用暗棍抵挡，谁曾想暗棍被击打出去！在此次劈砍，古风已经毫无办法，难道生命就要在此时终结？


第189章 叫人无法相信

　　正所谓否极泰来，在这千钧一发生命悬于一线之际，只听“嗖”的一声，古风紧闭的眼睛再次睁开，他看到了让他自己都难以置信的画面！

　　一根赤红色金属材质制成的弓箭深深的刺入了庄曲然的眉心处！古风慌忙转身看去，耳朵里也听到了一阵急促的马匹奔跑声。

　　“爷爷！”古风心中大喜，激动的喊道。

　　远处，一行数十人的队伍正快速向这边而来，古风在人群之首看到了大将军赤炎灵的身影，他手中拿着一把精钢打造的长弓，很显然刚刚那一箭是他射出去的。

　　马队到达古风周边，大将军匆忙从马背上跳下，看着面前的场景他惊呆了，张大嘴巴难以置信的看着古风。

　　“孩……孩子，这些人……这些人都是你杀死的？”

　　谁会相信一个四星玄灵师的人能够杀死这么一大堆人马？就算这些人都是普通人，古风能够轻易杀死这些普通人，但刚刚死去的庄曲然在先前体表可是有七道光环缠绕，那已经表明了他的实力是七星玄灵师，而且在他身体上下被刺入了数把生锈的武器，这可是眼见为实的事情！

　　“爷爷！来不及解释，快回城里，公主可能有危险！”古风忍着身上的剧痛，他的伤口已经全部裂开，鲜血不断流淌而出！

　　顾不得这些人是否还活着，大将军小心翼翼的将古风拉扯到马背上，两人同骑一匹马，匆匆向城中赶去，大队人马紧随其后。

　　成立此时已经大乱，所有人都在议论刚刚发生的事情，从每个人的口中都能听得出，公主被后来赶到的救兵给救下了，并没有意外发生，众人这才松了口气。

　　“孩子，告诉我究竟发生了什么事情！”大将军终于忍不住开口问道。

　　骑在马背上的古风用玄气止住鲜血的流出，有些虚弱的将先前的事情一一向大将军讲述了一遍。

　　“原来是洛坛商会！他们居然不把我放在眼里敢伤害我的孙儿和赫赫公主，那就别怪我赤炎灵翻脸不认人了！”大将军一声怒喝，跟随周边的所有马匹顿时被惊到，全部前蹄抬起向后仰起，好在这些跟在大将军身边的人个个骑术精湛，很快将受惊的马匹安抚。

　　生气归生气，现在古风满身伤痕，需要赶快医治，以古风现在体内所剩余的玄气已经不足以为自己治疗，所以当务之急是赶快回到将军府并且对刚刚发生的这件事情做一个详细的调查，而且大将军还得考虑如何跟帝王交代这件事情！

　　这件事情的严重后果可大可小，如果赫赫公主因为受到惊吓而回到皇宫把事情的所有一切全盘托出，那后果将不堪设想，连累的可不仅仅是古风一个人，甚至连大将军也会处在水深火热之中，当然，洛坛商会也必然难逃厄运，帝王肯定会下令追讨责任。如果赫赫公主心中还念有赤巧玲当初对她的照顾以及不惜牺牲自己的性命救她的这份恩情，那一切事情也可以马上平息，至于后期该如何做就要看大将军的决定了。

　　大将军府门外，赤炎灵将手中拴马的缰绳交给一名侍卫，而后赶快搀扶着古风向内走去。

　　“爷爷！爷爷！大事不好了！”这时，吴晶晶从将军府内跑了出来，当看到古风浑身上下被尘土覆盖，而且鲜血和尘土混为一体变得有些颜色发暗，心中猛然一惊。

　　大将军无暇去多管吴晶晶，他现在只看到儿子的宝贝徒弟，自己的好孙子身受重伤需要赶快治疗，只是随意回了句：“事情我已经知道了。”

　　“那母亲该怎么办？她的脸上，手臂上甚至后背又多出来许多许多红斑，爷爷，如果不赶快想办法的话恐怕母亲很快会撑不住的！”说这话，吴晶晶的声音变得有些哽咽。

　　原本以为她是说的公主被袭击这件事情，没想到说的居然是自己的侄女赤巧玲！

　　真是一波未平一波又起，大将军皱眉瞪眼：“事情怎么都赶到一块儿了！你现在马上带风儿去阁楼休息，并且叫府里最好的治疗师为他医治！”

　　吴晶晶含泪从大将军手中结果虚弱的古风，搀扶着他朝府内走去。

　　大将军看向站在门前的一名一桌灰袍的老者开口道：“孟管家，你马上去北城门外五里寨把姚大师请来，速去速回，我在巧玲所在的阁楼等他！”

　　“是！”孟管家点头顺手将侍卫手中的马牵上，起身一跃，驾驭着马匆匆离开，看伸手也是一位不俗的高手！

　　正如吴晶晶所说，此时昏迷躺在床上仍未苏醒的赤巧玲，也就是吴晶晶的母亲，现在全身上下长满了红色小斑点，每个斑点如同小指甲盖大小，密密麻麻让人头皮发麻！她的眉头紧紧锁在一起，看样子是感觉极不舒服但又没办法清醒过来更没办法叫出声。

　　公主被袭古风受伤这件事情已经让人够头疼的，现在赤巧玲又变成了这副模样，大将军沉稳的性格也突然变得焦躁不安。

　　管家迟迟未归，五里寨出城还需要走上五里地，一个来回就算是快马也要用上将近半个时辰。

　　要说人倒霉，喝凉水都塞牙缝，所有坏的事情全部积攒在一起爆发，这让心里承受能力差的人怎么可能承受的住？

　　门前侍卫来到后花园外大声喊道：“大将军，皇宫来人传旨，急召大将军入宫面见帝王！”

　　有些烦躁的一巴掌将屋内八仙桌拍成了粉末，大将军踏出阁楼，“告诉前来传话的人，我马上就去。”

　　踏入古风所在阁楼，大将军想要顺便看一下古风伤势如何。

　　已经入睡的古风可能是因为太疲惫的原因，他直到现在都没搞清楚古风是如何和那么多人周旋并且将他们杀死，还有那名七星玄灵师，居然能让古风把他打成那副德行，浑身上下刺满武器，这是古风这样的四星玄灵师能够做到的吗？就算他是全职玄灵师，但也无法叫人相信。


第190章 少将军有危险

　　“爷爷！”看到大将军到来，吴晶晶慌忙从座椅上站起身来：“他已经没事了，我的母亲呢？她怎么样了？”

　　“我已经派人去请姚大师前来，他是一名八星玄灵师级别的治疗师，有他在相信巧玲应该会没有大碍，这十几年一直都是他为巧玲控制毒性蔓延，我现在要去皇宫一趟，你在这里照顾好风儿，从现在起，你无需再去巧玲那里照看，记住，不允许打扰到姚大师，明白吗？”大将军嘱咐道。

　　“知道了，爷爷。”吴晶晶点头，眉头紧皱，看样子是为自己的母亲担心。

　　大将军匆匆离开，古风也已然沉睡，一时间这大将军府内变得平静了下来，但平静的让人心慌。

　　炎之国的皇宫不比月之国皇宫差，恢宏的建筑，气派的摆饰数不胜数，这里任何一件物品流落到外面都是价值连城的宝贝，足够一家普通人想用一辈子了。

　　皇宫大殿之上，大将军单膝跪地行礼，在王座之上，一位年近六十却一脸威严霸气的男人身着金黄色长袍，长袍胸前正中央位置，一团火焰团熊熊燃烧，这正是炎之国帝王，也被外面的平民百姓称之为炎帝。

　　大殿内，炎帝将所有人支出去，只留下他和大将军赤炎灵两人，这一跪一坐的两人久久没有开口说话，最终还是大将军率先打破宁静。

　　“不知帝王召末将前来所为何事？”尝试的抬头看了一眼，当看到帝王的脸上表情显得有些凝重，顿时再次低下头不敢多说什么。

　　重重叹了口气，帝王终于开口了：“赤叔，这里没有外人，你还是站起来回话吧。”

　　听到帝王如此称呼自己，大将军的心稍稍放下了一些，点头道谢，而后起身向前几步。

　　炎之国虽然开创者并不是本朝代的帝王，也不是这帝王的先辈，但能够将这江山稳稳坐牢也是有他本在的原因，其中大将军赤炎灵就是不可缺少的一部分，他可是两代元老，上任帝王在突破八星玄灵师过程中由于一时不慎导致玄气爆体而亡，这代帝王现在已经达到了七星玄灵师的前期阶段，虽然并不是这炎之国最强大的存在，但身份和地位在这里摆着，况且身边又有数名忠心耿耿的大奖，赤炎灵就是其中之一，所以见到他帝王还要表现出几分尊敬之意。

　　“赫赫公主半路受洗袭这件事情大将军可否知晓？”

　　大将军点头：“刚刚狩猎归来之际听府里人说起过，听说公主有惊无险，所以并没有在第一时间赶到皇宫看望，还望帝王赎罪！”

　　“只是……”帝王故意拉长声音，看到大将军表情并没有什么变化，接着说道：“可是我听赫赫公主说赤叔似乎对皇宫其中一个禁地很感兴趣，不知是真是假？”

　　“这……”……

　　将军府内，古风猛然从梦中惊醒，他脑海里始终有一件事情，就是在回到将军府之前在城外和庄曲然大战之际两人谈到过的媚狐嫣然！听他话语的意思好像嫣然已经被他找到，古风现在最担心的是嫣然会有什么意外！

　　想到这里，古风再也坐不住，起身下床准备去寻找。

　　“你要干什么去？你还满身是伤！”吴晶晶慌忙问道，身为一名治疗师，知道古风的情况也不是眼见得那么乐观，体内玄气已经消耗大半，但是恢复也需要十天半个月，况且浑身上下体无完肤，几乎每一寸肌肉都有伤口，而且是刚刚被止住血，如果再有什么大的动作很可能会让伤口再次崩开。

　　“我有重要的事情要做，而且这件事情也是我来炎之国最初的目的，只是后来目的有所改变而已，所以不管现在什么情况我都必须要去！”古风转头留下这句话，不顾吴晶晶再如何叫喊，他也没有再回头。

　　“他是在怪我吗？”吴晶晶眼圈微红的站在原地，自知今日之时有很大一部分原因的过错在自己，如果不是自己多事把赫赫公主请来，古风的身上也不会被白衣青年留下如此多的伤痕，如果不是自己把赫赫公主请来，古风也不会跟她离开，更不会在路上遇到袭击并且导致差点丧命，这一切的一切让她觉得古风已经将自己恨到了骨子里，实不知，古风现在根本没有那闲工夫去恨谁，既然父亲的事情一时半会儿也没办法去完成，还是先找到嫣然最重要！

　　“炎城洛坛商会总会在什么地方？”古风拉着一名门前侍卫问道。

　　那侍卫有些错愕，刚刚发生的事情他也听陪同大将军狩猎的那些人说起过，和古风展开大战的人正是洛坛商会的人，难道古风要去做什么傻事？

　　“少将军，还是等大将军回来以后再做打算吧，您现在独自前去恐怕会有危险！而且洛坛商会的人不容小视，绝不是单枪匹马就能有所作为的。”这守卫没有半分看不起古风的意思，反而对古风有些佩服，从古风来到这里三个月以来，每天的刻苦修炼，年纪轻轻便已经达到了四星全职玄灵师这样的实力，恐怕在这世界上如此年轻就到这种程度的全职玄灵师也只有古风一人了，守卫这完全是为了他的安慰着想，所以才会开口这么说。

　　可心中担忧嫣然的古风已经没有耐心再等下去，皱眉沉重的问道：“我有别的事情要做，并不是要去洛坛商会挑是非，你尽管告诉我便是！”

　　“这……”看到古风的眼神中透露出一丝怒意，他一个侍卫能怎么办？也只有将具体位置告诉了古风。

　　从马厩牵出一批枣红色骏马，跨马而去，留下一道尘烟。

　　“少将军如此匆忙这是要去做什么？”这时，孟管家带着一名年迈的老者抵达将军府门前，看到古风匆匆离去开口问那名守卫。

　　“孟管家你回来的正好！”这名守卫将刚刚的事情包括古风在城外大战洛坛商会人马的事情一一向孟管家说明，后者听完以后大惊失色：“还不赶向大将军禀报？少将军有危险！有危险！”


第191章 狗眼看人低

　　“可是大将军已经去了皇宫！”守卫回答道。

　　孟管家的表情更加难看，大将军对古风的疼爱这是将军府人人皆知的事情，也都看在了眼里，现在古风独自一人前往刚刚还发生冲突并且闹出人命的洛坛商会那岂不是去送命？

　　“这下可糟了！”

　　“发生了什么事？你刚刚说的小将军合适洪飞将军？”站在一旁的老者疑惑的问道。

　　“哦，不是！”孟管家摇头道：“这件事情随后再想您说明，您先去看看小姐吧，她的毒性似乎又开始蔓延了，而且更加严重。”

　　老者点头踏入将军府，至于管家则是留在了原地，将军府有令，任何人禁止踏入后花园半步，就连这孟管家也断然不可，除得到大将军亲自许可方可进入，至于赫赫公主这种特殊人物就没有什么约束了。

　　“孟管家，现在怎么办？少将军已经走远了，而且洛坛商会距离将军府也不远，只需要一炷香时间快马就能赶到！”那名侍卫也觉得事态要比想象的严重的多，慌忙开口问道。

　　“事不宜迟，我现在就去一趟皇宫，有腰牌在我也能进得去，对了，随大将军一同前去狩猎的匡浩匡将军回府了吗？”孟管家问道。

　　“大将军离开以后他就走了。”

　　“你现在马上快马加鞭匡将军府上将事情告知，希望能够得到他的帮助，在少将军出事之前他最好能够赶到，否则一旦少将军有意外发生，我们所有人都吃不了兜着走！”

　　“是！是！我这就去！”

　　将军府后花园内，吴晶晶站在古风居住的院落里发呆，看到一名老者走了进来，而且没有任何人阻拦，慌忙上前问道：“您是来为母亲医治毒伤的姚先生吗？”

　　“你是……？”看到一个陌生人在后花园里，这名老者有些惊讶，将军府里的规矩他也是知道的，至今为止这个规矩还从来没有被打破过，有些日子没来，怎么突然多了一个少将军，而且在这任何人不得踏入半步的后花园里居然有一个陌生女子。

　　吴晶晶将自己的身份说明，老者先是有些惊讶，不过想想也对，谁的子女不思念自己的母亲？不过现在不是闲聊的时候，姚先生道：“我要赶着去为小姐医治，且先不多说了。”

　　“您等等一定要把母亲的伤情告诉我。”

　　姚先生点头离去。

　　闹市繁华区域，人流量极大，古风索性下马将马匹随手拴在路边的一棵树上徒步行走，这么多人，走路要比骑马快得多！

　　终于在行走了一条街的拐角处，古风看到了那名侍卫告诉自己的地方。

　　面前是一座巨大宏伟的建筑，占地面积足足有上万平方米，这么庞大的建筑恐怕也只有洛坛商会这样财大气粗的大势力才能拥有了，能在闹市区这样的繁华地带拥有如此巨大的建筑面积，可见他们的钱财那真的是数之不尽。

　　古风也不是那种头脑发热就一门心思钻牛角尖的人，就算再迫切去办一件事情也会先在心里想要对策，断然不会冒然行事，不过今天他的确有些匆忙，虽然现在不会着急的冒冒失失就进入洛坛商会，但也让大将军府顿时慌乱起来，这是他没有想到的，实在没想到自己这么一个冒充的外人居然在将军府有如此重的份量！

　　恰巧在这庞大的洛坛商会正对面有一家不错的酒楼，酒楼的名字叫做洛坛酒楼，不用问，这也是洛坛商会所属，只是这里古风应该碰不到什么熟人吧？再说了，和古风相熟的洛坛商会的人已经在城外死去，至于在城中留下的那些要斩草除根想杀死公主的人也被赶来的救兵给全然歼灭，这些古风也是在进城以后就听说的。

　　跨步走进这家洛坛酒楼，一名店小二模样的年轻小伙子先是看了看古风的穿着打扮，看起来并不像是什么有钱的阔绰人家的公子，耷了耷眼皮没有理会，自己忙活自己的去了。

　　古风没太在意，他来这里目的是为了查事，而不是找事，过早暴露自己而且让自己成为焦点那是自寻死路，这里是什么地方？洛坛商会的地盘！

　　径直上了二楼，这时，店小二才上前拦住古风的去路。

　　“这位公子，本店二楼雅间之内只接待贵宾，请您在一楼随便找一张桌子坐，等小的忙完就去招呼您。”

　　心中暗骂：狗眼看人低的东西。

　　可古风还是忍了下来，他一向不喜欢把自己打扮的光彩夺目，低调才是一个人应该有的态度，不过今天，古风不得不高调一把。

　　“如何才能称之为贵宾？”古风眯着眼睛问道。

　　“回您的话，二楼雅间的消费至少要达到一千金币。”店小二说着已经有些不耐烦了，他听得出来古风并不是本地人，而且就这身打扮，自己身上的布料都要比他的好，所以根本没把古风当回事。如果不是古风想要上二楼他也不会在这里跟古风浪费口舌说这么多。

　　只见古风将手伸进胸前一阵摸索，瞬间，一摞金票出现在了手中，当店小二看到古风手中的金票足足有数百张时，顿时脸上的表情就像是见到亲爹一般，那份量足足有数万金币！可真是有钱人家的看门狗，见到穷人一通乱吠，见到有钱人就摇尾乞怜，好不令人作呕的模样。

　　“爷，您楼上请！楼上请！”

　　“擦亮你的狗眼，这个世界上低调的人多了去了，非要让爷高调一把？待会儿如果吃得好喝的好，一千金币的赏钱！”

　　就算骂自己是狗，但店小二听到那一千金币的赏钱顿时乐开了花，“爷！您就是我的亲爷爷！您放心，保证让您吃好喝好，而且让您玩的也高兴！看您是独自一个人来，待会儿找两个漂亮的小妞儿陪您喝酒取乐如何？”

　　“这洛坛酒楼也有这些？”古风有些诧异，如此豪华气派的酒楼居然也有这些乱七八糟的东西，这是他没有想到的。

　　“当然有，只要您愿意，就算让那些小妞儿脱光衣服裸陪也没问题。”店小二用极其猥琐的眼神看了看古风。


第192章 叫小妞儿

　　拿着洛坛商会给的钱，古风也不介意这么造，就当是用他们的钱买自己的平安，这也没什么不可以的。

　　在二楼雅间里，古风落坐下来，窗户开了半扇，能够看到对面洛坛商会的大门，这个位置再合适不过了。

　　“看您需要点写什么酒菜？”店小二点头哈腰的问道。

　　古风将目光落在大街上，开口道：“三个硬菜，三个素菜，另加一碗大骨头汤，上好的美酒尽管拿上来，现在时候还早，本大爷要好好喝上一杯，对了，刚刚你说找几个漂亮的小妞儿。”转过头来，古风佯装色迷迷的眼神接着说道：“如果不漂亮，那就从你的赏钱里扣一百金币，一个不漂亮扣一百，两个不漂亮扣两百，明白吗？”

　　“明白！明白！小的明白！小的这就去给您安排！”碰到一个低调的有钱主儿，而且能拿这么多赏钱，店小二早把他当作神一样供奉着了。

　　古风也纳闷，这洛坛商会所属的洛坛酒楼的价钱怎么这么高？一般在普通的饭馆好酒好肉吃着顶多也就用上十个八个金币已经算是了不起了，打赏给店小二几十个银币或者一个金币就足以让他眉开眼笑，看来这地方还真不是一般人能来的，就算是有钱人也不敢天天来，否则吃不上几年家财万贯也要吃成穷光蛋了。

　　古风倒不是真想要什么小妞儿陪酒，更不可能让他们裸陪自己喝酒，定夺是想从她们嘴里套出些花来，在洛坛商会的地盘儿做事，或多或少也应该知道些什么，大谈点消息对自己有好处。另外古风选择坐在二楼雅间并且选择能够看到洛坛商会大门的这间房，其一是落个清静也能让自己避免被什么人认出来而导致自找麻烦，其二是想看看会不会好运碰上嫣然被他们转移出来或者送往洛坛商会，这样自己或许还能确定是否庄曲然说的属实。

　　如果嫣然真的被送到了洛坛商会，自己要想尽一切办法把她救出来，但却不是拼命，有十条名也不够在洛坛商会里面丢的，古风自有自己的办法，他现在还不愿意把整件事情告大将军赤炎灵，已经有很多事情在隐瞒他了，如果因为自己的问题导致大将军和洛坛商会之间发生什么巨大的冲突最终导致出现悲剧，古风恐怕一辈子都不会原谅自己！

　　倒不是他不会再去求助他人，至少现在古风没有必要去找他，而这个人也是古风等调查清楚一切事情以后才会去找的人！

　　盏功夫，店小二在门外轻敲门。

　　“进来。”

　　恬着脸，店小二走了进来，他的身后跟着五名打扮不俗的少女，和普通的胭脂俗粉有一些区别，至少这些少女看起来不会让人觉得掉到了窑子，看来这洛坛商会还真是有一定档次。

　　一共六人进入房间，店小二慌忙将门关上，倒不是怕谁来闹事，这种地方也没几个敢闹事的，主要是怕一些熟客见到自己喜欢的姑娘进了其他人房间而恼怒生气，这门儿一关，就算被古风挑中的少女再有其他客人点名要，那他也只能说抱歉，其他客人也不敢在楼上肆意张狂的推开每个房间检查，那样的人在洛坛商会的地盘儿还不会出现，那是自己找死！

　　“给爷问好！”店小二在一旁提醒道。

　　五个少女双手合起放在右侧腰间，微微弯膝点头：“见过大爷！”

　　“爷，您随便挑，有喜欢的尽管留下。”

　　古风可没这闲心去看哪个姑娘漂亮，先前说扣钱也只是个说词，看了看有两个还算比较清秀顺眼，指了指：“就他们两个吧，还有，酒菜快点！”

　　“好嘞！”店小二带着其余三个少女离开，留下的两个分左右坐在古风身边为他沏茶倒水。

　　现在古风的身体极不舒服，身上的伤痛还没有全效，更不想让什么人碰到自己，特别是这种今天舔他的肉棍明天还伸着舌头往你的嘴里塞的女人就更让古风觉得恶心。

　　“我叫你们来只是聊天喝酒，要女人我不缺，所以不需要黏的这么近。”古风皱眉厌恶道。

　　两个少女顿时有些傻眼，心中还在默想：你不好色干嘛还要挑我们？可心里这么想嘴上却不敢这么说。

　　其实恶心归恶心，真要碰上一碰古风还是能够接受的，只要不会有越界的行为，关键是今天不是时候，自己的伤被人碰到就会觉得疼。

　　没多大功夫，店小二和另外一名伙计端着两个托盘儿，一人拿酒一人端菜，这东西要说贵真贵，要说份量，那简直就是一筷头儿的事儿，就算筷子往菜里捣捣再嘬上一口也是几个金币的价钱，太少了！还有那些酒，一小瓶顶多能倒五小杯也撑死了，自己可是玄灵师，酒本来对古风就没什么作用，份量又这么少，而且一壶酒要加就是十个金币，古风感觉自己进了屠宰场，专门宰有钱人！

　　两个少女可不会给古风省钱，先是拿起筷子将盘子里的肉菜猛吃两口，而后帮古风斟酒与其碰酒，三下五去二，三壶酒已经被喝的一滴不剩。

　　无奈，古风只能让店小二再上一些酒来，不过这次可是要了足足几十瓶，喝不晕两个少女自己还怎么套话问话？

　　也就在这时，大将军骑着自己的战马，他的身后跟着六名将领，那些可都是达到六星玄灵师实力的猎杀小组，像大将军这号人物，身边六星玄灵师的人少说也在二三十人以上！

　　从皇宫回来，他的脸色就一直阴沉，因为自己已经将要救侄女儿赤巧玲的事情告诉了帝王，并且也说明只有镇国之宝灭神剑能够杀死冰火兽才能得到救治的办法，可大将军的这些话被帝王给反驳了回来，一个女人的生命怎么可以动用镇国之宝？万一前去击杀冰火兽的人没有成功，那灭神剑岂不是从此再也回不到皇宫？

　　心中正在惆怅此时的他距离大门口还有数百米时，其中一名侍卫急速奔跑过来，“大将军！大事不好！”


第193章 匡将军匆匆而来

　　“何事如此惊慌？”大将军勒马询问道。

　　那侍卫来不及喘气，将古风离开，而事后孟管家安排的一切迅速想大将军讲述了一番。

　　“匡将军现在可否已经前往洛坛商会总会？”

　　“就在先前，匡将军带着一队猎杀小组已经赶赴那里，相信也快到了吧。”侍卫回答道。

　　大将军皱眉，事情来不及多想，他现在也顾不上再回府里看看赤巧玲是否安好，有姚先生在应该不会有什么大碍，将马掉头，振臂一呼，“走！去洛坛商会！”

　　此时，古风头脑依然清醒，但两个少女则是有了蒙蒙醉意，现在是最佳时机，如果再吃一些两个人烂醉如泥那就什么也不可能问出来了，正当古风打算将玄气释放将三人包裹而后询问一些洛坛商会内部事情的时候，窗外来了几个身着铠甲的将领！

　　古风慌忙起身走到窗前观瞧看，其中有一人他认得，为首的正是和大将军关系不错的匡大将军！匡将军曾经不止一次的前往将军府，而古风也不止一次见过他，并且也通过大将军的介绍认识了他，此人和大将军关系要好，同样是一名战士职业的玄灵师，已经达到了七星玄灵师的实力，也算是战士职业当中的佼佼者。

　　“怎么他会来这里？难道是……”古风不敢妄下判断，他只有静观其变。

　　洛坛商会大门前，匡将军捋了捋长须，表情严肃，一双丹凤眼直盯着洛坛商会的大门方向，那里有两名下人站值，似乎没有发生什么事情，否则怎么会如此安逸？或许是事情还没发生，也或许是事情已经发生过了，不管如何，他都必须要把事情问清楚，孟管家也把事情的经过结果说的清清楚楚，如果不把古风安全带回将军府，恐怕赤炎灵会大发雷霆！一个八星玄灵师如果愤怒，那后果将是不堪设想！

　　“你去知会一声，就说本将军要见常副会长。”匡将军看了看身边的一名下属开口说道，后者下马前去门前询问。

　　匡将军之所以点名要见常副会长而并非是这里的会长，因为他和常副会长之间还有些交情，上次的事情就是匡将军向大将军推荐的常副会长，所以才有了古风被洛坛商会雇佣前往皇宫盗取东西的一系列事情发生。

　　“劳烦通报一声，就说匡将军特来拜访你们的常副会长。”

　　门前守卫带头进入，片刻时间便再次回来。

　　“匡将军请进，马匹交给小的吧。”说着和另外一名守卫一人手牵三匹马将马拴在洛坛商会门前的马桩上。

　　“匡将军怎么进入洛坛商会了？他不会去找我了吧？”古风皱眉喃喃自语。

　　“大爷，来嘛！快来喝酒嘛！”两个女人走上前来一把搂住古风的腰，身体的伤口被触碰到，古风一声冷喝，将两人震退摔倒在地，这一摔，酒也醒了不少，顿时嚎啕大哭起来。

　　店小二急促的敲门后没等古风说话直接将门推开，当看到两个少女坐在地上哭，皱眉问道：“爷，这是怎么回事？”

　　“烦人！把她们两个给我轰出去！”

　　这边的动静太大，惹得其他房间里的客人纷纷探头，古风本不想把事情闹得这么张扬，可也是一时的自然反应，他也没想到事情会变成这样。

　　“是不是她们伺候的不够周到？如果不周到的话我马上帮您换！您看怎么样？”店小二还记得古风说过，如果一个不满意可是要扣自己的赏钱，两个不争气的女人真是要把他给气个半死，但还得满脸堆笑的跟古风说话。

　　“闭嘴！”古风听到两个女人烦人的哭声开口喝止道。

　　闻言，两个女人不再哭，一个闭着嘴继续坐在地上看着古风默默地抽泣，而另一个少女则是站起身来拍拍身上并不存在的灰尘指着古风向店小二抱怨道：“他是谁？他究竟是谁？就连匡将军也从来没有跟我这么发过怒，他一个外地来的人居然在这里撒泼撒野？也不看看这是什么地方？”

　　“有完没完？你给我闭嘴！”店小二一边给这少女使眼色，一边让她闭嘴，在这种地方是断然不能提到客人名字的，这已经是犯了大忌。

　　古风微微挑眉：“匡将军？你是在说匡将军吗？”

　　店小二用力拉着少女，可少女似乎打了兴奋剂一般上了性子，用力将胳膊一甩再次指着古风道：“伺候你是看在钱的份儿上，如果你没钱，就算让我碰你一下我都觉得寒酸！还在这里装什么低调？也不看看自己是什么东西！你能和匡将军相比吗？小二哥，他是你带来的，问清楚身份来历了吗？”

　　见过胆大的，没见过这么胆大的，而且还是一个做着不正当职业的残花败柳，古风也没什么心思跟她生气，既然事情已经到了这份儿上，而且少女也提到了匡将军，那就顺便让这洛坛酒楼帮帮忙。

　　“姑娘，看来你跟匡将军非常熟稔？”古风挑嘴一丝怪异的笑容，开口问道。

　　少女翻了翻眼睛，看样子面前这年龄不大的客人是知道匡将军大名的，说来也不奇怪，在炎之国，除了护国大将军赤炎灵以外还有人不认识他的左膀右臂匡大将军？

　　“那是自然，我可是被匡将军宠幸了不知道多少次，关系好着呢！如果匡将军在的话，就你今天如此态度对我和我的姐妹，不用我开口说什么，匡将军也会好好教训你一番！”

　　古风可真是来了兴致，反正现在自己进不了洛坛商会，也不知道匡将军究竟进去要做什么。索性跟店小二说道：“小二，对面的洛坛商会你可否能进得去？”

　　“进得去，里面的大人们有不少都喜欢这里的几道小菜，小的经常进去送些饭菜。”店小二回答道，他和钱可没什么仇，自然对古风还是那脸虚伪的恭敬，只要能拿到钱，当当孙子又如何？

　　“那太好了，既然这位姑娘和匡将军如此熟稔，那就劳烦你走一趟。”


第194章 死有余辜

　　店小二有点摸不着头脑，奇怪的问道：“爷，您让我去哪？去洛坛商会？”

　　古风笑道：“没错，劳烦去洛坛商会一趟把匡将军请来这里，我要看看这位姑娘怎么让匡将军好好收拾我一顿。”

　　“爷，您酒醉了吧？匡将军怎么会在洛坛商会？而且……”看了看古风，又看了看那位蛮横撒泼的少女，轻轻将身后的房门关上，然后开口道：“而且这小妞儿说的一点不假，匡将军的确是这里的常客，而且经常点她去服侍，要说关系小的真的不知道，不过她每次拿的赏钱确实最多的。”

　　古风也不跟他废话多说，直接将怀里抽出一百斤票拍在桌子上，“这赏钱另算，一百金币的跑腿费，你去不去？不去我可结账走人了，连你那一千金币的赏钱也没了！”

　　“去！去！只是匡将军如果不在那里可就怪不得小的了。”店小二担忧古风变卦，开口说道。

　　“让你去你就去，哪儿这么啰嗦？”

　　“是！是！是！”拿起金票，店小二一溜烟出了房门朝对面洛坛商会而去。

　　古风笑看着这个自以为是的少女问道：“姑娘，你叫什么名字？”

　　“你给我听好了，本姑娘叫素婉！”

　　“素婉？名字不错，不过恐怕你要么需要改名字，要么就要在今天终结自己的生命，因为你太过张扬，如此作为可是毁了匡将军的名声！”古风看着窗外那店小二站在洛坛商会门口等待守卫前去禀报，开口轻声说道。

　　听古风这么一说，少女的心猛然一颤，不过想到自己和匡将军在床上缠绵时匡将军的温柔细腻以及对自己的好时，她也故作镇定的把心放在肚子里，“等会儿有你好瞧的，由不得你在这里胡说八道！”一边说着，一边拉起地上的同伴姐妹，“我们坐着等，待会儿请你看场好戏！”

　　那少女觉得这素婉底气足应该是有很大把握的，虽然心里还是有些担忧，不过还是坐了下来。

　　果然没多久，匡将军匆匆从洛坛商会走了出来，既然他来，那么就证明是来找自己的，听到有人找自然会想到是古风，如果店小二没有把他请出来，那么只能说匡将军不是为古风而来，就算现在局势尴尬也只是扔下些钱打发她们走的问题。

　　闭目静坐镇定自若的闭目静坐，脚步声已经上楼，而且距离自己所在的房间越来越近，突然睁开眼睛：“来了！”

　　门被打开，古风站起身来面带笑容，“匡将军，如果不让店小二把您叫出来我担心有些事情办起来会更麻烦。”

　　“少将军！你没事太好了！害得属下和孟管家好不担心！”

　　“少……少……少……”店小二站在门口始终没把后两个字说出来，而在屋里坐着的两个少女猛然间觉得自己屁股下面的椅子似乎被火烤热一般，慌忙站了起来，这三人不是听到叫古风少将军而震惊惧怕，而是听到匡将军自称“属下”这两个字！

　　看到自己曾经点过的小妞儿，匡将军先是有些惊讶，随机道：“你们都还在这儿干什么？还不下去？”

　　“是！”

　　“是！”三个人吓得魂飞魄散，店小二慌忙抽身离开，而两个少女沿着墙边准备溜走，这时，古风却开口了，“站住！”

　　两个少女顿时吓得眼泪直流，但却不敢向先前那样嚎啕大哭。

　　“少将军，让她们留下来还有何事？”匡将军有些诧异，如果让古风知道自己是这里的常客而且经常点这个小妞儿来服侍陪酒，那岂不是有些丢脸？殊不知，这口无遮拦的少女已经将自己捧得天花乱坠，而且把自己和匡将军之间的关系说到亲昵钻一个被窝的程度。

　　古风不慌不忙的坐了下来，斟满一杯酒递给匡将军，而后自己也饮下一杯，缓缓说道：“匡将军和这姑娘之间很熟悉吗？”

　　“呃……”心知古风已经知道了些事情，匡将军心中有些尴尬的点了点头：“来过几次，也和这姑娘见过几面。”

　　“熟稔到什么程度？”

　　“谈不到熟稔，少将军问这些干什么？”匡将军皱眉，如果古风拿这件事情说事儿，那可让他有些不高兴了，不过也不敢开口当面说什么。

　　“其实也没什么，只是觉得这名叫素婉的姑娘会给匡将军的名声带来不好的影响，刚刚她口无遮拦的说什么只要我开口匡将军就会为帮我好好收拾你这不知死活的东西。”古风的话虽然不是原版，但意思也相差不大。

　　“什么！”匡将军一拍桌子瞪大眼睛站了起来，其一他是愤怒这素婉居然敢如此说话，其二，她居然敢骂古风是什么东西？这简直就是翻了天！

　　“匡将军！我不知！不知道他是什么少将军啊！真的不知道！”素婉已经吓得满脸煞白，眼睛瞪得圆圆的，恐怕这是她一生中心中最恐惧的时刻了，而素婉身边的另外一名少女的面相也好不到哪里去，身体在不断发抖，连头也不敢抬起。

　　“靠卖笑陪酒卖B陪睡的贱货，不管什么客人你有什么资格这么说话？还有，居然把我和你这贱货之间的关系加以夸大，简直是不知死活！来人！”匡将军已经忍无可忍了，古风这么做没错，他是在帮助自己维护声誉，如果再留这个女子活着，那日后还不一定说出什么话来。

　　先前跟随匡将军一同前来的一名手下推门进入。

　　“把她解决掉，我不想再看到她！”匡将军恶狠狠的说道，“要本将军亲自动手还嫌脏了我的手！”

　　“匡将军饶命！少将军饶命！饶命啊！”素婉歇斯底里的求饶叫喊，但已经于事无补，在这个世界上任何行业都有规矩，无端端的将客人的隐私在其他人面前口无遮拦的说出来这就已经犯了大忌，死有余辜！古风不会为这样的女人求饶，她不是小雅和思思，根本不值得同情！


第195章 清场

　　“将军，她呢？”手下一边拉着哭爹喊娘差点背过气的素婉，一边指着另外一名吓得已经石化在原地的少女问道。

　　“一并解决掉！”匡将军懒得多理会，直接摆手说道。

　　古风则是插嘴：“这位姑娘就免了吧，把她带出去就可以了。”

　　见到匡将军点头，那手下先是抬手将素婉击晕，而后拖着她拉着另外一名少女离开了房间。

　　“少将军。”惹人心烦的事情已经解决掉，一条人命对于这匡大将军而言根本不算什么，何况还是玷污自己声誉的人，他更加不会在意，转话问道：“听孟管家说少将军来到洛坛商会，刚刚见到常副会长发现并没有发生什么事情，看来少将军做事还是沉稳冷静的，并没有想象中那么……”

　　“愚蠢对吗？”古风微微笑问道。

　　“属下不敢！”

　　“其实这件事情我做的已经足够愚蠢了，爷爷带我如同亲孙子一般，我如此莽撞的来到这里如果让他老人家知道了怎可能坐视不理？这一点我愚钝，没有想到。”古风摇头自嘲的说道。

　　“少将军。”拉近和古风之间的距离，匡将军小声问道：“您单枪匹马来到这里究竟是所为何事？难道和在城外发生的那件事情有什么直接关系？”

　　古风摇了摇头：“并不全是，我来这里是为了救人！”

　　“救人？救什么人？”匡将军有些奇怪，古风是什么时候来的炎城他已经从大将军口中得知，对古风也有所了解，知道他在炎城根本没有什么亲戚朋友，要说朋友恐怕也只有最先认识的吴晶晶了。

　　“一个我从月之国来到炎之国想要救的人！准确的说是一只魔兽，不过这只魔兽要比人的心灵更加纯净，因为她有我们人类当中一些败类没有的善良和执着！”说道此处，古风轻轻摸了摸腹部位置，自己体内还留着嫣然的那颗魔兽晶核，真不知道她现在究竟怎么样了。

　　经过时间久了，古风对嫣然的恨意已经当然无存，当初从鲁恢宏手中得到曾经丢失的父亲遗物，那颗玄灵石以后，古风对嫣然的恨意早已经消失的无影无踪，当得知失去晶核的嫣然被贩卖到了月之国洛坛商会时古风甚至有些怪罪鲁恢宏的意思，但看到就连鲁巧儿的母亲念美柔那样的美人儿都对一直媚狐的容貌心生妒忌之心，可见鲁恢宏也不会将其留下来，这也在情理之中的事情。

　　“这件事情大将军知道吗？”匡将军开口问道。

　　古风点了点头：“当初来到将军府的时候我已经把自己为什么要来这里的事情说明了，我并不想对爷爷隐瞒什么。”古风将目光落在窗外叹气说道。

　　他们两人之间的谈话外人根本不可能听得懂，而且有匡将军这样的人物在，如果外面有任何人偷听讲话他会第一个发现，除非暗中偷听的人是一名七星玄灵师以上实力的人，否则根本不可能做到悄无声息。

　　“少将军的意思是，这件事情……哦，也就是您要救的人和洛坛商会有关系？”

　　古风点了点头，“因为牵扯到很多，所以不想麻烦爷爷他老人家。”

　　“那不如少将军把这件事情告诉属下？属下定当全力帮助您，而且属下和洛坛商会的常副会长之间关系也算不错，只要说上一句话，或许他会帮忙把您要找的人给……交出来。”

　　古风心想：这不失为最直接也是最好的办法，而且不用大动干戈或许也能将事情办成，但面前这匡将军古风并非知根知底，只是见过几次面，自己这么一个外人，就算现在是将军府的少将军，如果有一天自己的身份被戳穿，说不定下一刻就会将锦衣换成囚衣，瞬间变成阶下囚。所以他决定暂时先不说，不过也不能放着这么好的关系不利用。

　　“不如这样，我还真有事情要劳烦匡将军帮忙。”古风转过头来满脸笑容的说道。

　　“请少将军尽管吩咐！何提劳烦二字？”匡将军快人快语，性格倒是有几分豪爽，这样的人一般情况下都不会差，但人心隔肚皮，古风只身在外自然要小心谨慎行事。

　　“劳烦匡将军介绍我认识一下常副会长，他既然是洛坛商会的副会长那应该有权利去管一些事情吧？”

　　“少将军要认识他何必亲自去？您尽管回将军府，属下去说一声他必然会亲自登门拜访。”匡将军笑道。

　　古风摇头：“在城外发生的那件事情难道匡将军忘了吗？相信那件事情并非无人指示，但究竟是谁指示他们去做这件事情的就不得而知了。”

　　“少将军说的也有道理，有些话虽的确当面没办法问个清楚。”匡将军皱眉说道。

　　就在这时，窗户外面传来了一阵马叫声，两人探头看去，那不正是急匆匆赶来的大将军赤炎灵以及六名玄灵师猎杀小队吗？

　　“大将军，我在这里！”古风不适合在这样的地方大声吆喝，也只有劳烦匡将军了。

　　看到匡将军，赤炎灵一纵下马，在洛坛酒楼之下直接跳跃上了二楼从窗户外跳了进去，六名手下则是纷纷将马匹拴好进入酒楼，将所有客人赶出。

　　“匡将军，去把二楼的所有人清理出去，今天的洛坛酒楼我们包了。”吩咐一声，大将军稳稳落座在窗前位置。

　　大将军这样的人物谁敢不给面子？得知后的客人纷纷结账离开，有些还在门外向其打行礼打招呼，都被他一一点头回应了。

　　得知大将军大驾光临，洛坛酒楼的人顿时慌了起来，那店小二更是吓得差点屎屁从裤子里流下来，合着那着装不太张扬的年轻人原来是和大将军有关系的，难怪就连匡将军都自称“属下”。现在他哪里还敢惦记自己的一千金币赏钱？真恨不得抽自己几个耳光，手贱，居然拿人家一百金币的跑腿费！

　　该走的人走的一干二净，吩咐将房间里的东西收拾干净，备上新的酒菜，三人这才坐定下来。

　　“风儿，你怎么如此莽撞？居然独自一人跑到这里来？难道你忘了在城外那厮险些要了你的性命？”大将军满脸怒气，他是在埋怨古风做事不跟自己商量就如此独断独行。


第196章 我已经把他杀了

　　“对不起爷爷！”古风低着头，此时就像是一个做错事情的小孩子一般。

　　“我倒不是在怪你，你现如今身份和以往不同了，如今你已经是炎灵上将的长孙，做事情要先经过仔细思考，如果你真想要见见这洛坛商会的人，就应该派人前来邀请，让他们登门拜访这才不失咱们的身价，明白吗？”大将军悉心教导着，古风虽然有自己的理由，但现在他一言不发，只是点头静静的听着。

　　转过头来看向匡将军，大将军问道：“是你把风儿叫到这里来的？”

　　匡将军摇头说：“回大将军的话，是少将军他先来到这里，属下也是担心少将军会出现什么意外所以率先进入了洛坛商会向常副会长打探消息，没想到少将军派这洛坛酒楼的店小二将属下从那里叫了出来。”

　　大将军听后心中知晓了大概，也知道了古风并不是那种做事冒失不经过大脑的人，心中稍感欣慰。

　　“风儿，你来这里的目的是什么？为了和洛坛商会挑起事端？如果是这样大可不必，他们险些要了我孙儿的性命，这笔帐我会记在心里迟早跟他们算个清楚！”

　　“并非如此，爷爷，您还记得我来炎之国的最初目的是什么吗？风儿当初跟您提起过。”

　　大将军点头：“记得，你说是来寻找一只魔兽，而且如果不是为了寻找这只魔兽也不会被洛坛商会的人带到府上，难道现在你要找的那只魔兽已经有些下落？”

　　“一点没错，洛坛商会在紫炎城的主事庄曲然是因为上一次爷爷您的老友大雄将那名黑衣人杀死，而我又一直留在了将军府把这件事情讲清楚说明白，这才导致他们寻找时机在城中设下埋伏，其实主要目的并不是公主，而是要把我除掉！”

　　大将军眯起眼睛，沉重并且有些愤怒的说道：“看来洛坛商会真的不把本将军放在眼里了！我大将军府的人他们居然也敢动？而且连皇家的赫赫公主险些遭到毒手！既然如此，那事情倒还算有了转机。”

　　“转机？什么转机？”古风有些奇怪，事情的所有发展都对自己这方不利，可为什么大将军还会说事情有所转机？

　　“这件事情我会看着处理，你就不需要多问，对了，你要找的那只魔兽现在是在洛坛商会吗？”

　　古风摇头说道：“不敢确定，所以才没有冒然进去询问，只是在这洛坛酒楼静观其变，如果真的看到，那风儿就不敢保证会不会出手了。”

　　“这事情好办。”大将军随即向匡将军说道：“你和常副会长之间关系密切，现在他既然在洛坛商会，那你就走一趟，将他给请到这里来，有什么事情当面问清楚，看看这常副会长怎么说。”

　　“是，属下这就去办。”有了大将军在场坐镇，有些名面上没有办法问清楚的话现在也不用惆怅。

　　那洛坛商会就算在私下势力有多庞大，但至少名面上他们还不敢做出什么过激的行为，毕竟这炎之国还是属于皇家的，就算他有钱买帝王的性命，但也无法招架整个皇室发动全面攻击，剿灭一个商会也只是时间问题，不过这其中牵连的关系也非常大，首先第一迫害到的就是平民百姓，所以双方都不敢挑起战火，以免造成不可挽回的过错，不过任何一方做事真的太过分的话也很难保证这根导火线就不会燃烧。

　　此时桌面上的盘子要比古风先前叫的那些菜盘子大了何止一倍，而且每道菜都堆得高高的，只要晃动桌子就会从上面掉下来，可见自己先前的确是被宰了，那店小二也怕古风拿这件事情较真儿，此时站在楼梯口心里七上八下的随时听候差遣。

　　洛坛商会的常副会长是一名年过八十的老者，这老头儿油嘴滑舌一看就是那种生意精，如果想要从他嘴里问出来点所以然还真有点不太容易，不过今天他所面对的人有所不同。

　　“拜见大将军！”那老者进门慌忙躬身行礼，这是对大将军的尊敬，如果连这点客套都做不到，那今天这常副会长也不会有什么好果子吃。

　　“常副会长不必拘礼，坐下回话。”

　　“多谢大将军！”老者撩起身后白袍，缓缓落左，古风端起桌上酒壶为常副会长斟满一杯酒以后也坐下不再说话。

　　看到一个陌生的年轻人居然能够跟大将军这样的炎之国尊崇之人同坐一桌，让他赶到万份好奇，忍不住开口问道：“还没请教这位公子是……”

　　“这是我家孙儿。”大将军将目光牢牢锁在这常副会长身上，当看到大将军的眼神，常副会长的身体微微一僵，听到说是大将军自家孙子，更是瞪大了眼睛险些惊呼出声。

　　生意场上的人圆滑又会办事，这常副会长也不例外，眼下还不能得罪这么重量级的人物，否则这洛坛商会在炎之国的总会恐怕也开不了多长时间，这可是洛坛商会所有分好分支的心脏，这边如果垮了那洛坛商会将会元气大伤，讨好大将军以及他身边的人绝对没错。

　　端起酒杯慌忙站起身来恭敬的对着古风说：“失敬失敬！原来是少将军，请赎老朽眼拙，自罚一杯！自罚一杯！”说罢，常副会长仰头将杯中酒一饮而尽。

　　现在有爷爷在身边为自己撑腰，古风说起话来要方便的多，有些刁钻的问题如果不直接开口询问恐怕日后再想要问出来点什么就困难的多了，但就算是现在问，也要将就一部分技巧，古风这方面虽然欠缺，但也能勉强应对。

　　“常副会长实在太客气了，要比您手下其他城池的主事要客气的多！”古风面带假意的微笑眯着眼睛说道。

　　“哪座城池的主事对少将军您敢有不敬之意？如若是有，老朽必然第一个把他的职务撤掉而后将其头颅送到您面前当面向您赔罪！”

　　“不用了，我已经把他杀了！”


第197章 明日亲自送到府上

　　如此刁钻且一针见血的问题让坐在一边头脑单纯只懂得用拳头解决问题的匡将军顿时有些接受不了，谈话如果如此谈的话恐怕事情很快就会谈崩，更不用说询问其他问题了，可一边的大将军赤炎灵则是自顾自的端起酒杯小口饮酒，没有一丁点要阻止古风继续说话的意思。

　　倒是常副会长猛然一震，眼中透露出了一丝猜疑，他似乎已经猜到了什么，不过现在还不敢开口问出来。

　　“不知少将军所说何意？难道真有那座城池的主事不长眼睛惹到了您？”

　　古风冷笑一声，将话语转换另外一种口气淡淡说道：“如果说炎城总会是整个洛坛商会的心脏，那么紫炎城应该就是洛坛商会通往各个重要地方的脉络，紫炎城的主事庄曲然相信常副会长一定认得吧？”

　　心中猛然一惊，常副会长怎么可能不认识？况且先前那件事情就是他向庄曲然施加的压力，所以他才会带着手下做出那件事情，难道面前的少将军已经知道了事情的整个过程？

　　“少将军，老朽自然认得，不过……”

　　没等常副会长把话说出来，古风率先截了下来，如果让他再继续说下去，自己下一步的计划恐怕就要泡汤了。

　　“我知道常副会长的意思，我和爷爷还有匡将军也相信常副会长的为人，敢做出对皇家不利的事情那就是对整个皇室的不敬，相信有件事情常副会长还没有得到消息。”仍然没等对方回答，古风接着说道：“洛坛商会紫炎城主事庄曲然自行带着大批人马在闹市区趁赫赫公主回宫之际居然伏击行刺，这是何等大罪？我当时在场，那可是看的清清楚楚，而且被这厮追出城门外遭到十数人围攻，若不是爷爷及时赶到，恐怕现在也没这个命和常副会长坐在这里喝酒了。”

　　古风的话无疑是把常副会长从这件事情里面给摘出去，让他和此事没有丝毫关系，但只要是洛坛商会的人出了问题必然还是要追究总会的责任，可古风为什么要这么做这让常副会长有些摸不着头脑，也只能静观其变。

　　“居然有这样的事情！”常副会长瞪大眼睛：“反了！反了！真是反了！大将军，少将军！杀的好！杀的好啊！这样的祸害留在洛坛商会只会后患无穷！多谢少将军和大将军为洛坛商会清理门户！”

　　对方上了套，古风接下来也好办得多了，如果今天不是大将军赤炎灵在场，恐怕那常副会长也不会给自己多少说话的机会，这样狡猾的老狐狸肯定会千方百计把古风说的哑口无言，可是现在却不可能了。

　　“既然帮助洛坛商会清理门户，那常副会长是不是多少也应该有些诚意？”

　　老奸巨猾的常副会长现在成了迷糊蛋儿，完全被古风牵着鼻子走却不知道他究竟要做什么。

　　“诚意？”

　　“与庄曲然对战之际听她提起过有一位貌美如花倾国倾城的美人儿，而且这没人被他从紫炎城带到了主城并且交给了常副会长，您看您都一把年纪了，不如成人之美，将那美人儿让给我如何？”

　　现在庄曲然人已经死了，古风说什么就是什么，就算常副会长想要狡辩也死无对证，既然他常副会长和这件事情没什么关系，那留着嫣然岂不是成了罪证？古风一针见血刺到了关键部位，让常副会长一时半会儿没反应过来。

　　愣了半晌，常副会长这才缓过神来，一拍脑门：“噢！少将军说的是从月之国贩卖过来的那只魔兽吧？”

　　古风的心里猛然一颤，激动的险些失态，大将军这时站了起来，把古风的话更加圆的滴水不漏。

　　“风儿是在八年前就被送往月之国的，所以满口的月之国口音，至于他去那里做什么是属于国之机密，在这里就不方便跟常副会长详说。”

　　“小的明白！”在大将军这位九十高龄的尊者面前，常副会长岂敢再用老朽这两个字？

　　“至于他和庄主事之间的渊源不知道常副会长有没有耳闻。”

　　“全然不知！”常副会长慌忙摇头，既然事情已经和自己没关系了，那就索性装傻到底。

　　大将军点头接着说道：“风儿在月之国完成任务回到本国时得知有一只相貌出众的魔兽被送到了紫炎城，所以隐藏身份专门前往紫炎城，在那里认识了庄主事，并且把自己的目的向他说明，可没想到恰恰风儿的小小手段惹来了庄主事的巨大兴趣，说来事情也巧，托付风儿办的事情正是本将军委托洛坛商会要办的事情，试问常副会长，本将军会让自己的孙儿去皇宫办那件危险的事情吗？”

　　“大将军说的有理！有理！那庄曲然果真是该死！该千刀万剐！居然想要让少将军冒这个险！”此时的常副会长难道看不出来事情究竟是什么样子吗？可他能怎么办？只能当自己现在就是一个傻子，就这么被牵着鼻子走。

　　“既然常副会长已经明白一切，那本将军也就不再多费口舌了。那女子既然风儿喜欢，是否……”

　　“应该的！应该的！请大将军和少将军且先回府，明日一早小的专程亲自把那美人儿送到大将军府上！”常副会长慌忙说道。

　　没想到事情居然会这么顺利，古风不动声色的轻轻松了口气，不过他很着急为什么不现在就把嫣然带过来而是要等到明天？

　　“难道今日不可吗？”古风皱眉问道。

　　常副会长慌忙回答：“今日天色已晚，况且那女子现在并不在城中，请少将军放心，明日一早一定能让少将军见到！”

　　“既然如此。”怕古风太过焦急而导致事情有变，大将军慌忙说道：“那就明日一早吧，这么长时间都忍了难道还急于这一时半会儿吗？”

　　古风只能点头表示同意。

　　常副会长躬身离开，在门前和店小二以及这洛坛酒楼的掌柜交代，这一顿饭由洛坛商会付账，而后匆匆离开，心中却气的火冒三丈，居然被一个乳臭未干的毛头小子给摆了一道！


第198章 作废的阵法卷轴

　　“爷爷，迟则生变，我是担心过了这一夜会有什么变故发生。”古风皱眉说道。

　　大将军拍了拍古风的肩膀笑着说道：“你放心，他不敢，既然先前的那件事情已经把他从中间给剥离出来，那么为了让他自己真正和这件事情毫无瓜葛，留着那只魔兽岂不是给我们制造把柄？安心在府里等一个晚上吧。”说着，大将军站起身来。

　　古风也只能点头，过了今夜就能见到那张让人魂牵梦遗的面容，古风的心从现在开始就已经开始狂跳不已。

　　出了门，古风摆手示意店小二过来，后者吓得浑身哆嗦的走上前来，还记得在古风刚刚来酒楼的时候自己的态度，现在想想真恨不得抽自己几个大嘴巴子，就希望这位少将军不要把那件事情放在心上才好。

　　“少……少将军，您尽管吩咐。”店小二战战兢兢的说道。

　　“结账。”

　　店小二慌忙摆手：“不用！不用！常副会长已经付过账了。”

　　古风挑眉微笑，从怀里掏出来一摞金票，数出来十张拍在店小二的胸前：“刚刚说好的，赏你的。”

　　店小二先是一愣，紧跟着跪倒在地慌忙答谢，从此他也暗暗发誓，绝对不能以貌取人，没想到自己一次疏忽差点得罪了这么一号大人物，如果真的惹怒了这位爷，那岂不是和那素婉一样死都不知道怎么死的。

　　回到将军府，匡将军告退，古风和大将军两人向后花园方向匆匆而去，现在古风这件事情已经办妥，但是赤巧玲什么状况两人还不知道。

　　“你们回来啦！”吴晶晶看到两人，匆匆跑了过来。

　　“姚先生出来了吗？”大将军问道。

　　先是看了看古风安仁无恙，吴晶晶轻轻松了口气，但想到先前因为自己导致的一切后果，心中一阵疼痛，不过大将军的话不能不回答。

　　“姚先生从刚刚进去到现在一直都没有出来过。”吴晶晶回答道。

　　“还是不要打扰到姚先生，我们先去正殿等等吧。”大将军轻叹口气离开了，古风则是转身回了自己的阁楼，没有和吴晶晶说话。

　　“他真的在怪我吗？我该怎么办？我该怎么办？”吴晶晶站在原地咬着下嘴唇，小手也在拉着自己的衣角，此时的她别提有多后悔了。

　　大殿内，大将军坐在宝座之上询问一名侍卫。

　　“怎么没有看到孟管家？”

　　“回大将军的话，孟管家说是去皇宫通知您少将军离开之时，到现在也没见到他回来。”

　　“哦？”大将军微微皱眉：“可能是走岔路了吧，你马上去把他找回来。”

　　“是！”侍卫离去，大将军起身再次来到了后花园古风所在的阁楼。

　　轻敲房门，小梅将门打开，看到是大将军慌忙行礼。

　　“风儿呢？”

　　“回大将军，在楼上卧房内。”小梅低头回答道。

　　“你先出去，我和风儿有话要说。”说着，大将军跨步上了二楼。

　　看到大将军到来，古风慌忙从穿上站起身来，原本他还打算静下心来为自己疗伤度过这难熬的一夜。

　　“爷爷，您找我？”

　　摆了摆手，大将军坐在八仙桌旁边，古风为其倒水。

　　“不用忙，你坐下来，我有话要问你。”大将军说道。

　　古风点头落座，“爷爷有什么话要问？”

　　“我想知道在城外究竟发生了什么事情？为什么你能在庄曲然这样的七星玄灵师面前还能够保住自己的性命，而且将他重伤，难道是有什么人出现帮助过你？”这是大将军最奇怪的事情，古风是四星全职玄灵师他早就知道的，而且这种事情也骗不了人，可在城外狩猎回来见到的庄曲然的确体表有七道光环，而古风只有四道，可旁边也没有其他人出现，这让他很是诧异。

　　古风知道大将军一定会询问自己这件事情，所以他并没有打算隐瞒什么，既然这赤炎灵和洛坛商会之间并没有直接的关系，而且听大将军的口气还会因为自己受到伤害要找他们麻烦，就这一点古风都不能再做欺骗的事情。

　　既然已经冒充了身份，那就继续转下去，如果真的说出实情来恐怕会让这大将军心中更加悲痛，先搞这里，古风单手一翻，手中出现一副金黄色的卷轴，卷轴之上写着四个大字“繁星追影”。

　　“这是阵法卷轴！”大将军瞪大眼睛从古风手中接过这已经使用过的卷轴惊呼出声。

　　“没错爷爷，这阵法卷轴的范围就是在光芒在照射到的范围内都是它所攻击的范围，那群人以及庄曲然就是吃了它的亏，爷爷出手杀死他的时候其实他已经神志不清了。”古风解释道。

　　“这卷轴你是从哪里来的？”大将军瞪大眼睛问道。

　　古风还是觉得没必要隐瞒，所以开口对他说：“在离开月之国时，一个朋友的父亲送给我的。”

　　“你朋友姓什么？”

　　看到大将军情绪有些不对，但古风又不好问，只能回答他的话，“我那朋友姓郑。”

　　“郑？郑？他和郑宣威是什么关系？”

　　“爷爷您认识郑叔叔？”古风有些惊讶，宣威镇在月之国有人知道古风并不觉得奇怪，但在这炎之国居然也有人知道这就让他感到奇怪了。

　　况且宣威镇一直以来古风都没弄明白究竟是一个怎样的地方，而郑海从来也对自家的事情只字不提，只是曾经拿出来过那块儿白玉令牌解决了很多事情。

　　虽然惊讶古风怎么会得到郑宣威亲自送出的阵法卷轴，但是回头想想也能想得通，像古风这种论资质属于上乘的全职玄灵师，又肯努力又勤奋，而且不怕吃苦，任谁都会认为他是一块儿好苗子，如果不是机缘巧合之下与他见面，恐怕日后说不定还会被洛坛商会的人据为己用，这样的好苗子谁不想拉拢到手作为几十年之后的底牌？

　　“爷爷，您怎么了？怎么不说话了？”古风见大将军在那里愣神，忍不住开口问道。

　　“我当然认识郑宣威，而且还很熟！很熟！这小子到底是没变，还是想把好的人才往自己的宣威镇拉！”


第199章 弥足珍贵

　　“我怎么听不懂您说的话？”古风疑惑的问道。

　　“记得十几年前，两国还没有像如今这般闹得如此僵持，郑宣威为了寻找一种魔兽的晶核打造武器千里迢迢来到了炎之国边境的魔兽境内，因为在月之国那里根本没有他所要寻找的魔兽，恰在那时，魔兽犯境，我与众将士在于魔兽生死对决之际，郑宣威带着十几个人将足足上百头五阶以上的魔兽在瞬间赶走，当时我并不明白他究竟是怎么做到的，但与之深交之后才发现，原来他所掌握的能力根本就是这个世界上让其他人连想都不敢想的能力，那是能够让人生不如此的恐怖功法！可偏偏这种功法却并没有被禁令停止修炼，因为掌握这门功法的也只有宣威镇的特定人群！”

　　古风这才松了口气，原来两人之间也算是朋友，就算古风把自己和他的关系说出来应该也不打紧。

　　“那郑叔叔找到所需要的魔兽晶核了吗？”古风问道。

　　微微一笑，大将军对古风说：“像他这种性格的人，不达目的誓不罢休，怎么可能在没有找到的情况下轻易放弃？当然是找到了，而且是一只在魔兽境内生存了足有千年以上的十阶魔兽，幻兽！”

　　“十阶幻兽？这……这怎么可能？”古风清楚的记得当初在学府的时候翻越过整个炎月大陆上存在的生物，幻兽被着重描写过，那是一种已经灭绝了的魔兽，怎么可能还存在一只达到十阶的幻兽？况且就算真的存在这么一只强大到让人恐惧的怪物，那单凭玄灵师的力量根本不可能战胜，那可是同时需要一个完整的猎杀小队，而且个个都达到十星玄灵神阶段的人物才有可能将其战胜！

　　郑宣威看样子也只有四十多岁不到五十，难道如此年轻就已经达到了玄灵神的程度？这实在让人有些难以置信。

　　“是不是觉得不可思议？”看到古风脸上诧异和震惊的表情，大将军笑问道。

　　古风点头：“幻兽我也在书籍上看到过，它和普通魔兽有所区别，有强大的灵魂控制能力，可以让人产生难以抵抗的幻觉，这种功法只有与它实力相等的一个六人完整猎杀小队才有可能制胜，而且指挥者还必须是一名拥有同样控制灵魂能力的摄魂师，可您刚刚说那只幻兽是十阶魔兽，那郑叔叔岂不是……”古风没继续说下去，因为他连想都不敢想。

　　“你说的一点没错。”大将军解释道：“郑宣威并没有这样的实力，因为他当初才只是三十出头的年龄，如果说在那时他已经成为一名玄灵神恐怕任何人都不会相信，因为在这个年龄段达到那样实力的整个炎月大陆历史上也只有两个人。”

　　古风道：“月神和炎神？”

　　“是的，自两人创建了月之国和炎之国以后，从此再也没有人能像他们那样惊人的实力，迄今为止，达到玄灵神实力的人我不敢说没有，但至少这种人从来都没有出现过，也从来没有听人说起过，或许他们隐藏在不为人知的地方过着隐居的生活，也或许这样的人根本就不存在！”

　　“既然当初郑叔叔没有如此强大的实力，那只能说他利用了这种阵法卷轴？”

　　“他当初带了两个完整的猎杀小队进入魔兽境内深处，一行一共十二人，而他自己也是其中一个猎杀小队的指挥者，因为猎杀小队要去寻找魔兽晶核，为了防止其他人坐享渔翁之利，就连我也被拒绝一同前往，不过我深深的记得当日发生的事情，半边天空被染得通红一片，滚滚雷电如同条条点射一般疯狂坠落，那场景实在骇人之极！”

　　古风瞪大眼睛，他甚至能够幻想到当初那副天地浩荡的场景，不禁咂舌道：“拥有如此实力的人那不等于是拥有了千军万马？”

　　“这一点你就错了。”大将军说道：“每一个玄灵师所拥有的实力都有他的弊端缺陷，郑宣威虽然拥有强大的实力而且也拥有制作这种阵法卷轴的能力，但却一样有他自己苦恼被动的一面。”

　　“怎会如此？一个卷轴不就可以消除一切后患之忧吗？”

　　“郑宣威的最大弱点是拥有大面积群体攻击能力！”

　　“这……这不是优点吗？怎么会是缺点？”古风真有点摸不着头脑了。

　　“拥有大面积群体攻击能力那就意味着单一的战斗他们必然吃亏！当初他得到魔兽晶核之后受帝王之命前去抢夺，大军将十二人追出甚远他们停下脚步对数万大军展开了可怕的群体攻击，导致当初死伤无数！但却被我察觉到了一个弱点，因此，大军撤退，只留下拥有五星玄灵师以上实力的人轮番单个前去攻击，因为没有直接的攻击手段，而且郑宣威当初手中的晶核还没有变成趁手武器，所以经过二十几人的轮番攻击之后，他们最终大败落降。”

　　“爷爷，您说的我有些听不懂！数万大军都拿他们没办法，怎么二十几个玄灵师就让他们束手无策了？”

　　这种事情其实很好理解，只是没有亲身经历的人很难想像这其中的奥妙之处，很微妙，一点即破。

　　“很简单的道理，攻击十人、百人乃至于千人万人他们需要使用群体攻击技能，但攻击一个猎杀小队甚至一个人同样需要使用这种能力，卷轴的数量是有限的，而且听郑宣威说起过，制作起来的繁琐程度实在让人头疼，而且制作一幅卷轴所需要花费的时间至少是在三到五年，所以这种东西是非常珍贵的，能不用他则尽量选择不用，那就只有依靠自身实力消耗体内玄气，当玄气消耗殆尽，手中为数不多的卷轴也用完以后，你说他还会有什么反抗的力量吗？”

　　古风这才恍然大悟，没想到自己生命受到威胁时所用到的阵法卷轴居然是如此弥足珍贵！不过古风心中有一个疑惑却没有开口问出来。


第200章 有些荒唐

　　郑宣威的儿子是郑海这毫无疑问，为什么郑宣威是选择气师修炼，而郑海却挑选了最普通的体师战士职业修炼？而且还是一名敏攻战士？

　　还记得当初在学校申请提前毕业时，古风和伙伴们参加了毕业前比赛测试，郑海上场的时候施展的那写能力实在让人匪夷所思，如果不是曾伟峰阻止恐怕也会酿成大过，那时候古风就觉得很奇怪，现在终于明白了，宣威镇的确是一个神秘的地方，甚至连古风现在都对那个地方有一些期待。

　　“既然郑叔叔落败，那最后怎么又安然无恙的离开了？”古风奇怪的问道。

　　大将军笑道：“我这人不喜欢欠人情，原本那魔兽晶核就是郑宣威靠自己的本事得到手的，抢夺这件事本身就不是什么光明正大的事情，而帝王却宣令说是郑宣威带人马来炎之国探取国家机密。郑宣威刚来的那天还记得我刚刚说过吗？他和他的猎杀小队仅仅瞬间就把数百头魔兽驱赶，我欠他一个人情。”

　　“所以您放他走了？”

　　“没错，这样的人，我不想和他成为敌人，就算现在炎之国和月之国开战我也不会后悔。”

　　大将军做事光明磊落，古风对他有着深深的敬佩之意，心中也愈发的把他真的当作自己的爷爷来看待。

　　两人聊天之际，天色渐渐朦胧下来，已经不止一次的有人前来叫古风和大将军用晚餐，可却被门前的小梅拦住，说是大将军和少将军两人在谈事情，不允许打扰。不过这一次，她没有拦截，因为前来的是吴晶晶。

　　“爷爷呢？和少将军在一起吗？”

　　小梅点头：“早楼上阁楼谈事，从下午进去到现在大将军都没有出来。”

　　吴晶晶没有进屋，而是在阁楼前对着窗户喊道：“爷爷，姚先生已经出来了，您赶快下来吧！”

　　闻言，古风和大将军两人匆匆下楼。

　　“情况怎么样？”打开门，大将军迫不及待的问道。

　　吴晶晶摇头：“不知道，姚先生说要和您聊聊。”

　　“你们两个跟我一同前去。”说着，大将军率先离开，古风和吴晶晶两人慌忙跟上。

　　姚先生在赤巧玲阁楼门前等候，见到大将军到来慌忙行礼，不过是因为有古风两人在场他才会如此，他和大将军之间有着极深的渊源，相互之间的友情已经可以和亲情相比，可谓是孟不离焦。

　　“姚兄就不必客气了，他们两个都不是外人，快说说，巧玲的毒伤怎么样了？”大将军拉着姚先生的衣袖走进阁楼，古风两人也进步跟上。

　　有些无奈的叹了口气，姚先生摇头说道：“情况比想象的还要糟，现在就连我的治疗手法也无法将毒性抑制，而且毒性已经开始往她的心脏蔓延，如果全然进入心脉，那后果将不堪设想！”

　　“怎么会这样？这十几年来不一直都很稳定吗？怎么突然会变成这样？”大将军瞪大眼睛难以置信的问道，一边的古风也是满脸惊讶，吴晶晶更是焦急的眼泪直流，听情况就能听出来，母亲的状况并不好，而且随时都有可能丧命！

　　“不排除两种因素，其一是情绪受到剧烈波动，血液急流从而导致毒液快速在体内蔓延，这个原因的可能性非常大，因为失散多年的女儿突然回来，她就算看不到但耳朵能够听到，动弹不得但能够感受到女儿无微不至的照顾，这就极有可能导致她的情绪有巨大的波动，其二，就是人为导致，不过这种可能性不大，在后花园里，就连孟管家都无权进入，而且又有大雄暗中保护，怎么可能会有人暗中加害于她？”

　　公主倒是来过，而且那白衣青年也进入其中，不过却被大雄卸掉一只胳膊，但这两人都不可能做出那种事情，公主对赤巧玲的感情谁都能看在眼里，而她身边的手下就更加不敢做出什么来，那结果就只有第一种可能性。

　　“现在该怎么办？难道就没办法暂时再抑制住？”大将军皱眉焦急的问道。

　　叹了口气，姚先生无奈的摇了摇头：“恐怕她的时间只有一个月，而且多一天的可能性都没有！除非……”

　　“除非什么？”大将军慌忙问道，古风和吴晶晶也是屏住呼吸竖起耳朵生怕听漏一个字。

　　“除非找到冰火兽的晶核，而且必须是一只十阶冰火兽的晶核，因为只有这种程度的冰火兽体内的极寒极热才能抑制住这种毒性并且将其逐渐清除掉。”

　　“就没有别的别的办法了？”大将军皱眉问道。

　　虽然很不情愿，但姚先生还是摇了摇头，这是他达到八星玄灵师以来遇到的最棘手的病人，因为这种被魔兽释放出来的毒液根本没有任何解药可解。

　　一个踉跄，大将军向前几步瘫坐在椅子上，脸上露出了无力的表情，今天的事情已经被公主告了密，而大将军也把要用到的镇国之宝说了出来并且遭到了严词拒绝，他现在真的是一点办法都没有。

　　“爷爷……”古风欲言又止，因为他不知道这句话究竟该不该说出来。

　　“你不用说了，这件事情我是绝对不会同意的！况且赫赫公主已经把事情告诉了帝王，帝王也已经知道了你，你进入皇宫必然会遭到怀疑，这个办法你连想都不用再多想。”

　　“不是，我是说，如果爷爷能够帮我解决一件事情，那么我或许真的有办法帮您把镇国之宝给盗取出来。”既然帝王已经知道了这件事情，那想要取这件灭神剑已经不再是什么秘密，不过侥幸的是帝王并没有真的责怪大将军，毕竟他也是两代元老级别的任务。

　　大将军猛然瞪眼：“难道风儿你还有什么别的办法？”

　　古风点头：“有是有，不过我不敢太确定，因为听起来似乎有些荒唐。”古风是在迟疑，他担心根本没有办法去完成自己的要求，因为这个要求的确有些荒唐。


第201章 续命丸

　　“尽管说出来听听，只要能救巧玲的命，就算再荒唐的事情，我也会想方设法办到！”大将军在很多事情上已经觉得愧疚自己的弟弟了，没想到临终前托付自己照顾他的女儿却导致他的女儿变成现在这副模样，所以，无论如何他都会想方设法，哪怕只有一丝希望也会紧抓着不放。

　　“少将军！求求你一定要想想办法救救母亲，如果你真的能做到，就算是做牛……”

　　“你不用再说下去了！我救姑姑是为了不让爷爷担心难过，跟你没什么关系，所以你也不用为我做什么，管好自己的嘴巴比什么都强！”古风摆了摆手，甚至连看都没有看吴晶晶一眼，起初对这个丫头印象一直不错，可没想到遇到事情的时候居然如此荒谬，她将事情告知赫赫公主，害的不仅仅是自己，还有大将军，不过侥幸帝王并没有责怪下来，可这并不代表古风可以原谅。

　　吴晶晶愣在了那里，古风真的在怪自己！真的不能原谅自己！恐怕日后也不会再回到从前了。

　　吴晶晶甚至开始后悔，那一夜古风强行将自己拉到床上为什么自己就没有主动采取一些措施？如果自己能够换个身份的话，恐怕古风也不会像现在这样责怪自己。

　　“风儿。”大将军现在也无暇估计吴晶晶的感受，焦急的再次催促道：“还是赶快说出来吧。”

　　虽然还是觉得荒唐，但古风决定说出来，只有说出来才能肯定究竟能不能做到。

　　“如果能在二十天之内在炎之国和月之国来回往返，那我就有办法拿到灭神剑！”

　　大将军、姚先生和吴晶晶三人皆是一愣，二十天想要在月之国和炎之国走一个来回这根本就是不可能的事情！但万事也没有绝对，至少古风是这么认为的，否则灭神剑这么难以得到的东西为什么古风还会说有办法得到？

　　“风儿，究竟是怎么一回事？你要回一趟月之国？”大将军必须要把事情问清楚，否则他根本不明白古风究竟想要做什么。

　　古风点头：“爷爷，实不相瞒，我有一个朋友，一个……一个应该可以信赖托付的朋友，它是一只魔兽，一直达到十阶实力的魔兽，虽然我可以见到他，并且可以恳求他帮忙，但没有绝对的把握他一定会帮这个忙！”

　　“十……十……十阶魔兽的朋友？风儿，你不是在开玩笑吧！”大将军已经惊讶到张大嘴巴，很是怀疑他这句话怎么从这张大的嘴巴里发出来的，姚先生和吴晶晶更是惊讶的瞪大眼睛半晌没反应过来。

　　“至于究竟是怎么认识他的我现在也不方便多讲，但是他有能力，他有从地底行走自如的能力，这是我亲身体会的，所以我断定他一定能够做到，至于能否请得动他就不太敢确定了。”古风还是有先见之明的，当初被大龙带到地底深处的时候完全就是把自己当作小龙的玩物，三者也是因为日久生情所以才成为了朋友，多日未见，古风也真的有点想他们，不过没想到是以这样的身份去见，也没想到自己会带着一个为难的为题去求见。

　　“大将军！如果少将军说的是真的话，这是个好办法！”姚先生在一旁说道。

　　“可来回二十天这似乎有点太为难了！而且风儿已经留了时间，巧玲只有三十天的寿命，来回二十天就等于是还有十天时间解决冰火兽，可真的能解决掉吗？”大将军陷入了迟疑。

　　“凡事都需要尝试，即便是有一线生机也要不惜一切代价，这不是将军您经常说的话吗？”姚先生在一旁催促道。

　　“难道。”大将军微微瞪眼：“难道要让大雄跟跟风儿一同前去？”

　　“别无他法！”

　　古风有些诧异的问道：“爷爷，大雄？为什么要让大雄一同前往？”

　　“大雄的速度绝对不会比同等级别刺客差，而且它的耐力也要比玄灵师强大许多，这一路上披星戴月日月兼程的话，应该在十几天时间就能够抵达炎之国，不过在此过程中我担心你和大雄都会因为太过疲劳而虚脱掉，从而耽误下一步的事情。”

　　姚先生道：“大人无须担心，您忘了还有老友我的存在吗？”说着，姚先生从怀中掏出一个蓝色瓷瓶，瓶中装着五颗和瓶子颜色相似的蓝色药丸。

　　“续命丸！姚兄！这可是你夫人临终时留下的最珍贵的东西了，你怎么……”大将军长了张嘴，没把接下来的话说完。

　　“相信她知道是为了救人也不会反对的，而且救的还是赤兄你的侄女，这就更不用多迟疑什么，还是让少将军拿着吧！”姚先生说道。

　　姚先生的夫人是一名炼丹师，两人也是因为有相同的目标而最终走到了一起，习惯了闲云野鹤的日子，也不想要孩子当作自己的负担，所以两人一生没有生子，前些年，姚先生的夫人因为炼药过度而导致喷血身亡，姚先生甚至连施展治疗术为她救治的机会都没有，夫人死前炼制的就是这些蓝色药丸，数量不多，只有五颗，名叫续命丸，这些药丸的威力可断然不可小窥！这是一名八星炼丹师所炼制的丹药，可想其功效有多惊人！

　　“爷爷，这续命丸是什么？”古风问道。

　　“续命丸是可以在心脏衰竭即将死亡时吞下一颗就能够续命一年的神奇丹药，也正是为了炼制这种丹药，你姚爷爷的夫人不幸仙逝。”

　　“可以续命？这……”

　　“就是可以将即将灰死的躯体重新带来充盈的活力。”姚先生解释道：“不过对于一些身体溃烂或者当场死亡的人没有效果，当然，正常人吃下续命丸可以让虚脱无力的身体顿时恢复活力！”

　　“这是……这是八星炼丹师才能炼制出来的丹药啊！”古风瞪大眼睛惊呼出声，身为全职玄灵师的他听完药效以后自然能够辨别丹药的等级。


第202章 离奇突破

　　“此药可是弥足珍贵的！”大将军在一旁再次声明道。

　　“那为什么不把这种药直接给姑姑服用？”古风问道，既然有如此功效，岂不是可以在三十天的时候给赤巧玲吃一颗？这样时间也足够充裕。

　　姚先生摇头说道：“她体内的毒性已经蔓延至全身各处，甚至有些内脏已经有了溃烂的痕迹，就算吃下去也于事无补，只有利用冰火两个极端的力量将毒液清理干净，而后再慢慢医治她体内受损的内脏。”

　　“事不宜迟，那我即刻动身！”古风知道，现在的时间分分秒秒都非常珍贵，浪费不得。

　　大将军忽然阻止道：“明日一早动身也不迟，大雄的速度极其迅速，相信十多天时间对它而言根本不算什么。就算是走也要确定明日一早常副会长会不会把人送过来。”

　　虽然有些犹豫，但这也是古风最担心的问题，最终还是点头答应了。

　　众人散去，古风回到房间以后静下心来准备睡觉，可不管怎么努力都无法做到，因为两件事情让古风根本静不下心来。

　　如果不出现什么意外，明天就能够见到嫣然那生的沉鱼落雁的容貌，古风的心里不知道是存在着期待的激动还是对某件事想要了解真相而产生的迫切心理。

　　另外就是赤巧玲了，大将军对待自己是怎么样古风心里一清二楚，原本自己的身份就已经骗了他，而现在古风却要去寻找杀死大将军儿子的凶手来帮忙，这事情虽然说起来有些荒唐，但现在也必须这么做，而且古风在见到大龙小龙之后必须让大龙把一切事情当作没有发生，否则一旦说漏了嘴，那古风的杀父之仇恐怕永远也别想报了。

　　现在能够和洛坛商会抗衡的也只有大将军，虽然大将军的实力以及个人势力远不及洛坛商会，但是手握重兵况且有德高望重的身份在这里放着，不管怎样古风都会想办法制造一些机会，这样他才能够彻底打探出来所有想要知道的消息。

　　蒙上被子，将自己包裹在黑暗里，一种莫名的昏沉感让古风的脑子有些模糊，而且脑袋有些发懵，浑身上下似乎一点力气都没有！这种感觉古风已经不是第一次有了，记得三个月前刚刚来到炎城时在驿馆自己就迷迷糊糊睡了一夜，这一夜睡的很沉，就连早上有人接近房间他都丝毫没有察觉到，这究竟是怎么回事？

　　古风慌忙将被子推开盘膝坐下仔细寻找原因，一名四星玄灵师，而且还是全职玄灵师怎么可能出现这样的情况？难道身体的哪里出现了什么问题？

　　带着疑惑，古风仔细检查自己的身体，总是让这种感觉缠绕着对日后绝对没有什么好处，现在在大将军府里面，安全问题不用多考虑，但日后如果遇到危险，而这种情况再度发生的话，那岂不是连自己怎么死的都不知道！

　　仔细寻找查探之下，古风惊讶的发现腹部一团火热，而且这种感觉一直蔓延全身，让身体有种无法言明的感觉，但古风并不排斥这种温暖的感觉！反而觉得很享受，可就是这种感觉让人产生疲惫感！

　　从经脉四处查探，最终，将精神力落在了充斥着温暖的一片区域，古风无法看见体内究竟有什么，但玄气接触到这一块儿地方总会被轻柔的抵抗回去，可自己却没有丝毫办法更近距离利用玄气接触，这究竟是怎么回事？

　　咬紧牙关，古风憋足一股玄气准备冲击进去一探究竟，一次，两次……每一次都是以失败的结局告终。

　　轻吐一口气，古风睁开眼睛，觉得眼前一片模糊，险些昏过去，不禁喃喃道：“这究竟是怎么回事？难道产生这种感觉的是……是体内嫣然留下来的那颗晶核？应该不会啊，老师说过，这颗晶核对我是没有伤害的，而且在某些程度上还能帮助我加速修炼，可这究竟是怎么回事？”

　　突然一股强烈的困意冲击古风大脑，这种感觉根本没有任何办法抵挡，眼前一黑，古风昏睡了过去！

　　在他睡觉的过程中，体内发生了翻天覆地的强烈变化，那温暖的力量传递在古风身体各处，而且还在不断的延续着这种温暖的力量，正是因为这股力量一直存在的原因，睡死过去的古风根本没有一丁点感觉，就连最重要的五官此时似乎也停止了工作，耳朵里任何声音也听不到，古风的眼睛紧闭，他也没办法睁开眼睛，唯一只有鼻子还在缓慢平稳的吞吐着气息，也只有这一点能够证明古风此时只是睡着了，而并非已经死去。

　　温暖的力量在古风体内行走数个周天，最终汇集在了腹部丹田位置，那力量的光芒鲜红无比。

　　陡然间！一颗如同核桃大小的红色小圆球顿时闪烁气红色的光芒，促使着古风体内的玄气在这颗小圆球四周徘徊，经过无数次的旋转，小圆球渐渐光芒消失，也变得安静了下来，至于古风体内的玄气却比以往更加充盈，而且身体皮肤之上出现了一层层淡黄色的温润光芒，在这光芒之外，古风的体表一道光环慢慢缠绕，紧接着，第二道光芒同样缠绕在了古风的身体周边，第三道，第四道！惊人的一幕出现了！古风的体表居然出现了第五道光环！这是一名五星玄灵师的标志性代表，五道光环！

　　如果此时有人在古风身边的话肯定会大吃一惊，古风，一名刚刚满十八岁的少年，居然达到了五星玄灵师，这种荒唐的事情恐怕在整个炎月大陆也是头一例！

　　古风在四星玄灵师的时候就已经让人感到震惊，并且被认为是一名修炼天才，在校期间也被不少势力前去想要招揽，可都被曾伟峰一一拒绝，没想到！一切都让人难以置信！古风在十八周岁时居然离奇的在这种昏迷状态下浑然不知的情况下居然达到了五星玄灵师，恐怕这一觉醒来就连他自己也会大吃一惊！


第203章 来送礼的

　　一觉醒来，古风竭力睁开眼睛，想要坐立起来，却发现自己根本没有一丁点力气，身体内的所有力量就仿佛在这一觉醒来之后被抽空了，就连抬一抬手指对现在的古风来讲都是一种奢侈！

　　就这么半死不活的躺在床上，现在古风唯一能做的就是瞪着眼睛看着天花板而后从鼻子里呼吸着微弱的气息，现在这种情况如果有任何一个普通人想要了自己的性命，那也只是一拳砸在胸口上那么简单！

　　“我究竟怎么了！浑身上下连一丁点力气都没有！这究竟是怎么回事？”古风说不出来话，他现在只能在脑海里努力回忆昨天晚上体内发生的情况，不论怎么想都想不到为什么自己会变成这个模样。

　　唯一的印象是在自己昏睡过去之前体内有一股温热的力量传递在身体各处，而后一股无法阻挡的力量侵入大脑，紧接着自己就再也不省人事，能记起来的也就只有这么多了。

　　天色早就大亮，任谁都知道古风总会在天还没亮的时候就出现在将军府的练功场上汗流浃背，可今天直到现在也没见到他的人影。

　　“怎么风儿到现在还没有起床吗？”大将军在大殿之上来回踱步，古风还没出现，而答应把媚狐嫣然送来的常副会长到现在也同样没有出现！

　　“爷爷，要不我去看看少将军？”吴晶晶有些焦急，多耽误一分时间母亲的性命就多一分危险，她已经有些等不及了，也不再多去回想自己是否做过对不起古风的事情，满脑子都是浑身上下密密麻麻红色斑点的母亲。

　　“不必，他现在对你或多或少有些成见，还是我亲自去看看吧。”说罢，大将军踱步向后花园方向而去。

　　敲了敲古风的房门，小梅从一楼房间匆匆走了出来，将门打开。

　　“大将军。”小梅慌忙行礼。

　　“风儿起来了吗？怎么到现在还不见人？”大将军皱眉问道。

　　小梅摇头也是满脸的奇怪：“以往少将军都是天不亮就早早起床下楼，可今天直到现在也没看见他从楼上下来，奴婢不敢上去打扰，所以也不知道为什么。”

　　“我上去瞧瞧。”

　　在古风房门前站立，轻轻敲打房门，敲门的声音被古风听的是清清楚楚，可他就是无法动弹分毫，体力正在极其缓慢的恢复着，可这种恢复的程度几乎可以忽略不计，至于体内的玄气，倒是感觉比以往充盈强盛了不少，可古风无论如何都没办法控制这些玄气，因为他没有足够的体力，体内的一切力量都被昨天晚上那股温润的力量燃烧殆尽。

　　几次的敲门声也不见古风回应，也没见他出来开门，顿时大将军皱起了眉头，“难道风儿在修炼？不应该啊！今天有两件重要的事情，他绝对不会挑选在这个关键时刻修炼。”

　　越想越觉得不对劲，猛然将门推看，当看到古风躺在床上双眼瞪的大大的却没有办法转头看上自己一眼时顿时吓了一跳。

　　“风儿，你怎么了？”慌忙跑上前去，感觉到古风的鼻息声以及有些恐慌的眼神在不断跳跃，大将军这才轻轻松了口气，至少知道古风并没有丧命，可究竟是什么造成现在他变成这副模样？

　　对于治疗一窍不通的大将军立即对站在门口的小梅喝道：“还傻愣在那里干什么？还不快去请姚先生过来！”

　　“是！”小梅被吓得浑身一抖，险些摔倒在地，连走带跑的冲了出去，朝着姚先生所在的阁楼方向紧忙奔跑。

　　……

　　一股淡淡的黄色光芒在姚先生手掌之上缓缓闪耀着，这团淡黄色光芒在掌心一个反转，只见他将头放在了古风的胸前，渐渐的，姚先生的眉头皱了起来。

　　“奇怪啊！少将军体内的精纯力量被抽吸的干干净净，而且体内似乎有被燃烧过的痕迹！”

　　“姚兄，你查看清楚了吗？怎么可能？风儿一直在府里就没有出过门，难道是谁在夜间悄悄潜入府中对他下了毒手？”大将军大惊失色的问道。

　　姚先生摇头说：“不，应该不是外人所为，我刚刚探查了少将军体内的情况，他体内似乎……似乎……”看着古风的眼睛在不停的跳动，似乎是在示意什么。

　　“似乎什么？姚兄你快说啊！你要急死我！”大将军有些不耐烦的催促道。

　　经过短暂的迟疑，姚先生最终没有把自己探查到的事情说出来，只是讲出了古风体内的变化。

　　“少将军似乎是突破了，只是突破的方式有些奇怪，而且又有些突然，让他自己都没有力气去反抗，准确的说是少将军已经达到了五星玄灵师，但体力现在有些透支，可能需要些时间静养。”

　　大将军有些难以置信，他简直不敢相信自己的耳朵，可姚先生是一名八星玄灵师级别的治疗师，他的治疗手段在整个炎之国虽然数不上顶尖，但也是在前三的行列，所以他的话必然不会有假。

　　“你是说风儿他……他十八岁的年龄已经是……是一名五星玄灵师了？”张大嘴巴的大将军拥有的这门绝技那是谁也无法掌握的，张着嘴巴说话恐怕世界上也只有他一个人能够做到了。

　　“没错，他现在体内的玄气极其充盈，这是无形玄灵师最明显的表现，只是体力透支的他现在根本无法操控现如今的身体。”原本姚先生想要说只要将古风开膛破肚取出那颗诡异的东西就能让他恢复体力，可是他没有说出来，因为先前古风的眼神告诉他不要说，姚先生认为自己绝对没有意会错。

　　“他需要休息多久才能恢复体力？”大将军皱眉问道。

　　姚先生算了算古风体力的恢复程度，又将那颗奇怪的晶核考虑了进去，晶核帮助古风提高了实力也失去了大量的玄气，需要依靠古风的体力来恢复，只有先将晶核恢复如初古风才能真正把自己的身体恢复到最佳状态。

　　“恐怕需要十几天的时间！”

　　“这么久！那救巧玲岂不是来不及了？姚兄，不如给风儿服下一颗续命丸？”

　　“断然不可！此时少将军刚刚突破，如果现在给他服下续命丸，那日后的修炼将很难再有成就，恐怕就只能停留在这个阶段永远无法再次进阶了！他可是一名全职玄灵师，而且年纪轻轻的不到二十岁就已经到了如此程度，赤兄忍心就这么毁了一个天才？”姚先生慌忙阻止道。

　　大将军有些抓狂一般用手挠头，心里已经焦急到了极限！

　　“那该怎么办？那该怎么办？现在洛坛商会的混蛋还没有把风儿要的人给送来，可风儿现在又成了这样，巧玲根本不能再等了！”

　　所谓祸不单行或许就是形容此时的情形，但有些事情也没有绝对，总会有些转机，因为冥冥之中早就有了该有的定数。

　　“禀报大将军，洛坛商会带着一车活物说是来送礼的！”花园外一名侍卫站在那里大声喊道，由于大将军勒令禁止任何人进入后花园，所以这些传话的侍卫一个个都练就了一副好嗓子，三百米之外也能够听到他们叫喊的声音。

　　就在这时，古风的身体猛然一颤，他是听到了那侍卫所说的话！

　　“姚兄在这里等着，我去去就来。”说罢，大将军离开阁楼到了正殿。


第204章 我想见的人？

　　通报允许进入，常副会长带着六名手下以及一个两米多高两米多宽方棱四正的木箱子走了进来，将这大箱子放在大殿正中央，一共七人向大将军行礼。

　　“怎么把人这么送来？”大将军皱眉看了看这庞大的木质箱子皱眉问道，他感觉不到箱子里有什么魔兽的气息，身为一名八星玄灵师的大将军自然有这方面的洞察力和感知力。

　　“回大将军的话，这女人实在是闹腾的有劲儿，如果不是考虑到这是少将军要的人，我们恐怕真会用一些强硬的手段了，现在只是给她服用了缓神散，让她暂时昏迷过去，这才匆匆将其装进这个大箱子里送了过来。”常副会长眼中带着一丝丝狡诈，开口回答道。

　　“匆忙？我看未必吧？这大箱子似乎是早有准备的，难不成你在这里要糊弄本将军不成？还不快把箱子打开？”大将军微皱眉头猛然瞪眼，千万别等一个八星玄灵师，特别是性格暴躁的战士职业的玄灵师发火，那后果将不堪设想！

　　感觉到强大的气势扑面而来，尽管常副会长也是即将要跨越七星玄灵师达到八星的强者，可终归和大将军有一个层次的差距，这样具有压倒性的气势让他顿时脸色煞白，慌忙摆手示意手下赶快打开箱子。

　　一块、两块、三块……

　　当五块木板被平放在地面时，一个衣衫单薄的女子安静的躺在最后一块儿木板上，浑身上下只是用简单的白色布料包裹着，从大将军的位置只能看到这个女人的后背以及露在外面的嫩白赤脚和平滑泛光的小腿，再有就是被白色布料包裹着的翘臀，单从白色布料外面看也能感觉到这其中必然是被包裹着紧实浑圆的性感。

　　这是怎样容貌的一个女人？大将军九十高龄的心也为之猛然一紧，只是看到了后背就让他的心有种极具跳动的感觉，这样的女人真的是一只魔兽幻化而成的吗？这样的女人在世间真的存在吗？

　　一声轻微的呻吟，趴在地面木板上的女子身体微微几次抖动，身体向上，单手支撑身体，黝黑发亮的青丝也随着身体缓缓上升，而后被女子用玉葱般的白指轻轻撩开发丝，露出了美妙的肩颈以及那张无可挑剔的完美脸庞！

　　一双会说话的眼睛顾盼生姿，在它之上，宛若柳叶的细眉就像是一位美容大师亲手勾勒出来的一般，在高挺的鼻尖上一抹灰尘不仅没有给这张完美的脸蛋带来任何影响，反而让她更加惹人疼惜，尤其是那张性感的小嘴巴，若张若合间香气从中吞吐。

　　这张面孔让人有种窒息感，恐怕所有的男人都无法抵挡得住这样面孔的诱惑，就连心智过坚的大将军也得自己似乎是到了一个只有完美存在的世界里，整个人被这张脸旁给生生吸引了过去。

　　“大将军！大将军！”常副会长在下面喊叫了几声，这才将大将军的魂魄给拉了回来。

　　大将军觉得有些尴尬，因为他的模样完全有失自己的威严，不过并没有着急把目光从这美丽女子身上挪开，仍然将目光停留在了那张脸蛋儿上，口中却在叹息，喃喃说道：“常副会长，你们做事就不觉得有些过分？我大将军府要的人居然如此对待？不仅将这姑娘装进这种密不透风的大箱子里，甚至只是留下一条简单的劣质白布以供遮羞，你这是对本将军的无视还是在有意欺负我那年少的孙儿？”陡然间，大将军将毒辣的目光转移开来落在了常副会长身上，这样一个美若天仙的女子却遭到如此待遇，恐怕哪个男人见到都会想要为她做些什么。

　　“大……大将军！”见到大将军如此愤怒，常副会长顿时吓了一大跳，现在自己在人家的地盘儿，就算大将军动手杀了在场的七个人，往外面编造个理由说什么私闯将军府之类的罪过，那完完全全可以做到正大光明！就算日后洛坛商会为自己报仇，可自己也已经死去，那还有什么意义？

　　“你还有何话狡辩？”大将军怒目问道。

　　“断然不是大将军所想的那样！”用力咽了咽喉咙，常副会长解释道：“昨日也和大将军说过，这女子并不在炎城之中，小的是连夜匆匆赶去其他城池将其带来的，在带来的过程中由于此女子太过执拗，而且一场吵闹，为了以防在赶到炎城之前会出现什么岔子，所以才匆匆将其带来并没有经过仔细的整理，大将军，句句属实，万万不敢有其他想法！”

　　听他说的有理，而且自己的尴尬在此刻也荡然无存，大将军点了点头眯着眼睛沉声说道：“此事且先作罢，此时快值正午，你耽搁的时间可不少啊！”

　　“一路没敢停歇，就是因为怕普通人没有体力支撑到现在，所以特意挑选了六名四星玄灵师匆匆赶了过来！”

　　再次冷哼一声，大将军说道：“最好你和伤害我孙儿以及赫赫公主的这件事情没有任何瓜葛，否则日后本将军饶不了你！去吧，有事再唤你前来。”

　　“是！是！小的告辞！告辞！”说着，悄悄摆手，一行七人如同吓破胆子的老鼠一般，慌忙溜走。

　　滚动喉咙，大将军一步一步走到这名睁着迷人眼睛看完整件事情的少女身边，反手间将自己后背的金色披风扯了下来搭在少女身上，那条白布根本起不到任何作用，而且还有些短小，少女如果不是护得严实，恐怕早就春光乍泄。

　　少女也不推辞，用金色披风将自己裹得严严实实，那双眼睛看着大将军时充满了敌意和警惕，似乎只要他再有任何反常举动少女就会抓狂，因为她受到的惊吓实在是太多了！

　　“姑娘，随我去见一个人吧，可能他也是你现在最想见的人，因为他千里迢迢从月之国来到这里就是为了寻找你。”大将军声音很是温和，这种说话的语气除了对古风和吴晶晶以外，恐怕也只有死去的儿子赤洪飞了，可现如今又多了一个人，因为大将军根本就不舍得粗声粗气对这么一个美人儿说话。

　　“我想见的人？”

　　少女终于开口了，那声音宛若天籁之音一般，让人心扉颤动！

　　带着一双充满疑惑的眼睛，少女的眼睛出现了迟疑。

　　“既来之则安之，你不用害怕，到了这里没有人会再伤害你，现在药已经醒了，应该能走了吧？”大将军将半蹲的身体直立起来，向门外大步流星走去，少女在经过少许的思量之后最终还是一路小跑的跟了上去。

　　古风躺在床上睁着眼睛，无力动弹屋里说话，只是目光中带着强烈的激动和紧张，当听到一声声脚步渐渐接近，而后是上楼梯的声音，古风的心几乎都快要蹦出来了！这种强烈的迫切感和无法用言语形容的冲动让他险些不顾自己身体是否能够承受，直接从床上跳起，只可惜他做不到，有心无力！

　　身影接近，古风的呼吸也渐渐变得急促起来，此时此刻，古风的脑海里顿然出现了曾经的那幅画面，完美无瑕赤身光滑的女子用身上仅有的一块儿黑色皮毛将自己拉扯在胸前，那脉脉深情的一吻更是让人魂牵梦绕，多希望这一幕再次来临，虽然古风知道这么想会对不起巧儿，对不起一直默默无怨的落叶，也对不起拼了性命想要救自己的冷月，但古风就是忍不住，因为这种感觉让人生不能忘死不能抛，以往的误会和怨恨在此刻消失的无影无踪！


第205章 没有忘记承诺

　　“风儿，她来了，你的眼光可真是让人羡慕，的确是一位美的让人窒息的女子！”大将军的话语中充满了羡慕，真恨自己怎么会早生了那么多年。

　　此时在房间里的，除了大将军和那名美人儿意外还有姚先生、吴晶晶和小梅，这三人的眼中表露出来的神色有些奇怪，女人的眼中是嫉妒，天下间怎么会有如此美丽的女子？而姚先生的眼中却透露着惊讶，没有半分贪婪之一，他的心里只有自己已经过世的妻子。

　　当那少女看到躺在床上的古风时，顿时整个人石化在了原地，身体也在微微的颤抖着，眼泪就如同窗外细雨击打在玻璃上而后滑落一样，这么一双美丽的大眼睛此时变得更加惹人怜爱，让人心疼，在场者无不有一种想要上去帮她擦拭掉眼泪的冲动，就连那两个心生嫉妒的女人也不例外。

　　古风看不到，因为他的头是仰面朝天的，根本看不到在大将军身边的女子，此时他早已经是焦急难耐了，终于，不知道从哪里来了一股子狠劲儿，古风硬是将头向一侧滚动，眼睛和这美丽女子的眼睛对视在了一起，此刻，古风的心沉入了谷底，是的，沉入了谷底！

　　女子二话不说，走上前去在所有人瞪大的眼镜面前，将那双性感朱唇紧紧贴住古风的嘴巴，四片炙热的唇片紧紧的贴合在一起，两人嘴巴同时微微张开，就在此刻，一道散发着幽幽红色的光芒从古风口中吐了出来，而后落入了女子口中，女子紧闭双眼，古风的眼睛却是瞪得滚圆，力量重新回到了四肢，古风用力将少女一把推开！

　　“你做什么！你这是在做什么！”古风歇斯底里的大声叫喊着：“为什么会是你？”

　　顿时间，全场所有人全然陷入了迷茫和困惑中，这两人是怎么回事？古风来到这炎之国为的不就是面前这个貌美的让人窒息的美人儿吗？怎么现在却说怎么会是你？难道还有其他人吗？

　　少女的泪水还没风干，新一轮泪珠又将娇媚华润的面部浸湿，泪水在渐渐的下巴上停顿片刻，一颗晶莹滴落在裹着她的那金色披风上面。

　　“别只顾哭，告诉我，究竟怎么回事？嫣然呢？嫣然她在哪里？”古风的眉头紧皱，他千里迢迢来到这里目的就是找到嫣然，可面前这人居然不是，而是当日古风也见过的，刁蛮任性而且说话毫无遮拦的小妖！

　　是的，这人不是古风日思夜想顾不得对不起巧儿、落叶等人的嫣然，而是嫣然的妹妹，同样是一只五阶魔兽，本体乃是媚狐的小妖！

　　小妖在这些日子里受尽了人类的恶毒，尝尽了人类的可怕，也深深的体会到了媚狐一族的顶级魔兽媚后所说的话，人类险恶，丑陋的心灵要比思想单一的魔兽更加可怕！

　　在这一刻，小妖绝望了，他看着面前这个男人，眼中的泪水无论如何都无法制止住，声音哽咽的连一句完整的话都没有办法说出来。

　　“你……你……你的心里就……就只有姐姐吗？你难……难道就不关系……我……我为什么会在这里？为……为什么我会失去……失去晶核？”三句话带出无数个抽泣的哽咽，小妖这一刻的心似乎已经碎裂了，她甚至在想，自己曾经的决定究竟是对还是错！

　　“可是当日里是嫣然的晶核为我创造了日后的……”

　　“是！”小妖的话打断了古风：“当日是姐姐……用自己的……晶核来帮助你在……日后修炼的道路……道路上平坦无阻，实践也……也证明了姐姐是没错的，因为……因为你的心里就只有姐……姐姐一个人！”话说到这里，小妖突然似乎疯狂了一般，玉手一松，身上的金色披风居然滑落地面，而一副如同玉琢的娇躯酮体将所有的一切展露在了古风面前，至于其他人则是慌忙将目光转向一旁。

　　小妖一把抓住古风的衣领，也顾不得再度哽咽，声嘶力竭的喊叫道：“姐姐因为你被媚后得知了事情的真相，险些被处死！是我将自己的晶核给了姐姐，而姐姐怕我受到牵连，想尽一切办法避开人类的视线，在魔兽境内走了极远的路程想要将我送出去，就是为了让我寻找你，可没想到半途中遇到了一群人，那群人如狼似虎一般把姐姐赶走，而后又将我带了回去，最后甚至把我当作交易的商品给卖到了这里，可一而再再而三的一度被转移地方，又有谁能够告诉我这是怎么回事？为什么你又会跑到这里来？你现在出现还有什么用？”

　　“小……小妖。”古风陡然变声了，他的心里一阵疼痛，这丫头究竟受到了多少苦难折磨才辛辛苦苦活到现在？如果换做任何一个女人恐怕都会受不了这样的待遇而选择死去吧？

　　“不过好在没有一个男人能够占有我的身体，否则，在我没有取回姐姐的晶核之前被人强行占有，那我将永远只能做一个普通的女人，而且在短短几年里就会变老死去！”小妖的脸上终于挂起了一丝得意的微笑，虽然这抹微笑出现的时间很短很短。

　　“小妖，你究竟是……是怎么撑过来的？”虽然面前的人不是嫣然，但古风心中也难免对一个遭受如此多苦难的弱女子心生怜悯，用手轻轻搭在小妖光滑细腻的柔肩之上，此刻的古风根本没有半点污秽的想法，甚至他的眼睛连一眼都没有看小妖胸前挺着的两团坚挺饱满且充满弹性的美峰。

　　小妖一把将古风拥入怀中，此时此刻，受尽折磨痛苦，整日提心吊胆心中惧怕的她在抱紧这个男人以后似乎曾经的一切委屈和恐惧都消失的荡然无存，因为这个男人信守承诺的在得知有失去晶核的媚狐被送到了炎之国而不顾自己是否已经达到五星玄灵师士实力就奋不顾身的前来寻找。

　　曾经的承诺古风一句都没有忘记，这样的男人就算心中没有自己，小妖也希望自己能够成为他生命中哪怕只有短暂的几天可以结合双修的对象。


第206章 成熟

　　只是令人可惜，这么一个美妙的女子就算愿意倒贴给古风，古风也断然不敢接受。

　　在经过短暂的拥抱，感觉到小妖的抽泣渐渐平缓不再那么频繁时，他将手放在小妖光滑纤细的腰肢上往后轻推，可发现小妖牢牢地用双臂把自己所在怀里，任凭古风如何觉得尴尬，她都不愿意放开手。

　　被两团坚挺定在胸前，作为男人自然会有一些反应，如果没有反应那古风岂不是一个不够健全的男人？

　　小妖感觉到下体有一根硬物顶住了自己用死才保护下来没有被任何人触碰过的私部，小脸顿时红了起来，不知道是由于羞涩还是其他原因，慌忙从古风身前向后退了一步，抓起古风床上的被褥裹在身上，将身体裹得严严实实，只露出站在地面那双可爱的金莲。

　　这一幕幕的发生让吴晶晶好生羡慕，曾经的自己也有机会和这么一个男人亲近，可当时两人的确不够熟悉，而后发生了一系列事情，现在古风心里已经彻底不会再对吴晶晶有任何男女之间的想法。殊不知，就算当日古风将吴晶晶硬拉上床，那也是因为怕被黑衣人听到两人说话才会如此做，如果要让在那天对她做出什么来，就算是吴晶晶愿意，古风也断然不会做！

　　清了清嗓子，大将军拍了拍姚先生的肩膀，又向吴晶晶和小梅使了使眼色，四人悄然往房门走去。

　　“我知道我的相貌跟姐姐相比逊色不少，但如果选择了一个男人，就算是死也不会改变，绝对不会改变！”小妖的声音有些颤抖，这句话不仅古风听的清清楚楚，就连还没有走出房间的四个人也听的清清楚楚，这小妖的容貌就足以让人窒息，足以让一个男人神魂颠倒，让一个女人心生妒忌，可没想到她口中说自己和其姐姐的相貌相比居然还要逊色不少，那古风真正要寻找的人究竟是什么容貌？难道是一位美丽的女神吗？

　　四人虽然有些惊讶，但是仍然选择离开，给古风和小妖留下一些空间把他们之间的事情解决，因为还有一件重要的事情等待着古风，现在他已经从无力当中恢复过来，虽然大将军不知道究竟是因为什么，但看到古风和小妖的那一亲吻，应该也能想到是什么原因。

　　门被关闭，只留下古风和小妖两人。

　　“你刚刚是把我体内的那颗晶核收回了吗？”古风问道。

　　体内已经有所感觉的小妖点了点头，虽然这颗晶核是嫣然的，而且晶核的修为程度也要比自己的高上不少，但这在短期内并不会有太大影响，主要是这颗晶核在昨天夜晚消耗了过量的灵力帮助古风提升实力，而现在小妖的身体也有些吃不消，显得有些虚弱。

　　“你已经达到了五星玄灵师，从刚刚见到你时候看到你的样子我就已经知道了，如果不赶快把晶核收回，恐怕你十天半个月也不可能站立起来。况且这颗晶核现在在你体内已经没什么用处了，因为你已经和姐姐的这颗晶核属于同等状态，对你不会再造成任何帮助了。”小妖回答道。

　　心中有所疑虑的古风想了又想最终还是开口问道：“当日究竟发生了什么事？为什么父亲的玄灵师会落入你们手中？”

　　小妖不想对古风有什么隐瞒，民间传说狡猾是狐狸的代名词，可真正并非如此，兽类的情感往往一生只会选择一个伴侣，只要认定就从此不可能再改变，哪怕另一半不幸死去也不会改变坚定的心，至于对这唯一的伴侣说出或者做出欺骗和背弃，那是断然不可能的！

　　此时此刻小妖知道自己在古风身上的机会很渺茫，可她仍然不愿意轻易放弃，和姐姐共同拥有一个男人这是早就经过姐姐同意的事情，所以小妖已经没有了忌讳。

　　“当日姐姐将晶核赋予了你只说了一句话，她信任你，从你的眼神中她看到了一种可以托付的信任，喜欢一个人不管是人类还是兽类都同样的微妙，或许是要经过日久天长才能培养出来这份情感，也或许只是那一面的一刹那就终生不能自拔！姐姐如此，小妖我也是如此！”表达完自己心中的真切情感，小妖的心情也变得略微有些好转，轻叹一口气说道：“姐姐将晶核赋予你之后身体及其虚弱，让我安全的把你带出魔兽境内，那日瓢泼大雨，在临走之际我将你最重要的物品，也就是那颗对魔兽对玄灵师都极其重要的玄灵石带走，怕的是你会忘记姐姐的话，忘记你和姐姐之间的约定，如果你达到五星玄灵师之后没有回去，那姐姐将会永远无法再继续修炼，并且会急速老化最终死去，所以我才会那么做。”

　　“这么说拿走父亲玄灵师的并不是嫣然，而是……你？”

　　“你觉得我错了吗？”小妖用一双会说话的眼睛盯着古风，眼中没有质疑，只是希望古风所说的话不要伤害到自己。

　　经历了颇多的事情，古风也渐渐成熟起来，对有些事情的考虑方式和做法也和以往不懂事时候容易冲动的性格完全颠倒了过来，早就对嫣然没有任何恨意的古风又怎么会对一个一心只为姐姐着想的妹妹有任何怨言可讲？

　　“事情没有谁对谁错，曾经我并不知道体内有嫣然的晶核，直到有一天老师说起这颗晶核甚至可以帮助我提高视力，我才意识到了些什么，现在听你说来，那的确对你们非常非常重要，父亲的遗物固然重要，但和晶核相比那就定于是你们的性命一般，没有了它就没有长久的寿命，就如同要了你们的性命。所以，小妖你没有错，你甚至要比有些人更加强上千倍万倍，因为你的内心有真的感情存在，而这份感情是任何东西都换不来的！”

　　小妖的那颗心似乎被古风的一席话彻底融化了，她已经彻底陶醉了，陶醉到根本无法再控制住自己内心对这个男人的情感！

　　可就在这时，原本紧闭的门突然被冲击开，大将军瞪大眼睛张口大声问道：“你们刚刚可是在说玄灵石？”


第207章 感情如同泡沫

　　突然的动静让古风和小妖两人皆是吓了一大跳，刚刚的谈话中提到了玄灵石这个在整个炎月大陆都为之热血疯狂的字眼，因为这件物品，即便是来一场血雨腥风也毫不奇怪。

　　古风没有意识到玄灵石究竟意味着什么，他只认为这是自己一生中最为珍贵的东西，这是父亲留下的唯一属于自己的遗物！而且这件物品会让很多人仇视自己，并且把自己当作猎物来看待。

　　曾伟峰也没有告诉他玄灵石意味着什么，因为曾伟峰认为古风已经把这件物品看作是人生当中比生命更值得珍惜的东西，所以不用刻意交代也知道古风一定会妥善保管，况且古风现在还拥有一个可以储放物品的手镯，那他的安全性就更不用说了。

　　至于鲁巧儿的父亲鲁恢宏当日得到了玄灵石，可他的认知还远远没到能够参透玄灵石究竟意味着什么，更不用说他的那帮手下，自然也不知道。

　　至于真正知道玄灵石究竟有什么作用的人，在这个世界上除了曾伟峰这惟一一个没有达到八星玄灵师的人以外，真正了解的，也只有十个手指头也能数过来的那么寥寥几个人，恐怕就连当日去古风家里抢夺这宝贝的那帮人也只是听人命令行事，抢夺小雅家中玄灵石的庄曲然也不会知道！

　　由于先前古风并没有太在意自己说话的内容，故而也忘记了将玄气外泄将两人的谈话声音锁定在一个范围内，八星玄灵师的大将军和同样实力的治疗师姚先生是什么样的人物？自然而然在远距离听到了两人声音并不大的谈话。

　　“爷……爷爷。”古风有些错愕的看着推门进来的大将军，一时间不知道该怎么说了。

　　大将军迈开大步走向古风，用一种极其奇怪的眼神看着他，过了半晌这才再次发问：“风儿，你是不是说你身上有一颗玄灵石？”

　　古风瞪着眼睛用力的滚动了一下喉咙，这才有些勉强的点了点头，不知道为什么，他觉得自己不应该欺骗这个一直以来对自己都是用心对待的老人，虽然这老人身份显赫地位高贵，可古风没有图他什么，起初的目的也只是为了自己能够保命活着，能够保留自己的生命活着回去见到自己想要见到的那帮人，因为古风知道，他们都在等着自己。

　　可是现在，大将军突然如此表情如此语气的跟自己说话，古风心中甚至有些猜疑了，这大将军赤炎灵会不会一直以来都是虚情假意？否则为什么听到玄灵石这三个字居然会如此激动，而且不顾一切的将门推开来询问自己。

　　可回头一想应该也不对，如果大将军如果是虚情假意何必处处维护自己，三番两次的帮助自己化险为夷？还记得黑衣人那件事，在府中不顾得罪洛坛商会的后果索性让大雄将其分尸并且吃掉，还有自己被袭击的那件事以及就小妖这件事，大将军都表现出了绝对的真情意，没有半分虚假做作。

　　“在哪里？在手镯里吗？”倒吸一口凉气，大将军瞪大眼睛再次问道。

　　虽然心中不相信大将军会对自己怎么样，可古风也是需要警惕了，他现在意识到自己是在什么地方了，意识到自己并不是在自己的国家，自己的身份也不是真正的少将军，而是半路突然出现的一个外人，纵然在此之前有过多少次的让他心中感触，可危及到自己生命或者对自己父亲的遗物有所企图的人，古风也会打起十二分精神。

　　“爷爷您怎么了？”古风的常识性询问却让大将军更加的焦急和迫切，居然用处了从来没有过的口气和古风说话，那声音似乎带有一丝丝愤怒之意。

　　“回答我的问题，是不是在手镯之中？”

　　“在……在！”古风没办法欺骗，欺骗有什么用？如果大将军真想要得到，恐怕只是挥手间自己将会身首异处，那手镯还不仍然随意他查看？可古风仍然是想要弄清楚到底大将军这是怎么了，“可是爷爷，您到底怎么了？这玄灵石是父亲留给我的遗物，对我非常重要。”

　　心中猛然一怔，大将军的眼睛变得通红，情绪也激动到了极致，“是，你父亲的遗物对你固然重要，可是……可是玄灵石对于你而言，并没有办法真正达到它的效果，拿……”用力吞了一口口水，大将军声音颤抖的说道：“拿来给我。”

　　古风彻底震惊了，他从来没有见过大将军会变成如此模样，他究竟是怎么了？难道为了这么一颗玄灵石他真的有了变化吗？这玄灵石究竟有什么作用成了古风心中最大的问号。

　　可是自然的反映让古风开口严词拒绝了，“不！不能给你！这是父亲留给我的，父亲拼死保护我而且将这颗玄灵石交给了我，我怎么可能随意交给别人？”

　　大将军的情绪几乎高涨到了让人难以置信的地步，在认识古风到现在第二次，那种令人窒息的强大压力再一次降临在了古风身上，而且这一次，小妖也在其中，这种强大的压力让古风浑身上下骨骼几乎快要断裂，肌肉紧绷着反抗，却无论如何都无法做到真正的抵抗，反而让这种压力更加令人窒息！

　　憋红了脸，古风咬着牙齿，从牙缝里挤出来几个字。

　　“住……住手！我……给……你！”古风还不能死，不是他怕死，而是这样死太不值得，父亲的遗物固然需要用生命去捍卫，因为这是父亲用自己的生命换来的！可为今之计，古风杀父之仇还没有报，而且他现在都还没有明白大将军怎么会突然变成这副模样！

　　听到古风的话，巨大的让人窒息的压力渐渐消失，古风慌忙一把扶住已然是全身赤裸的小妖，自己现在已经是五星玄灵师的体质就已经无法承受住这样的压力，小妖刚刚得到了晶核，而且还不是自己的晶核，需要些时间去适应，这就更加无法抵抗如此压力。

　　手触碰到光滑柔软如同婴儿般肌肤的身体，古风根本没有任何闲暇心情去顾及这些，目光从以往对一个长着的尊敬眼神变成了千万个不解和愤恨，曾经相处下来培养的所有感情在这一刻几乎全然崩溃！

　　狗屁乖孙子！

　　狗屁口口声声风儿的叫！

　　一切都是狗屁！一文不值！遇到真正的利益全部都成为了泡沫！

　　“还不拿来给我？”那高傲不可一世同时又带有一点威严霸气的一面再一次出现在古风面前，这是三个月前古风见到大将军时第一次见到的表情！

　　强忍着心中想要冲上前去将他一顿痛打的冲动，古风颤抖着吐了口气，他的心在滴血，这份让他一直觉得非常珍贵的亲情在此刻的一瞬间成为了虚幻，烟消云散！

　　“要给你也可以。”古风不再用“您”字来表示对大将军的尊敬，“但不管怎么说这是我父亲的东西，总该让我知道些什么吧？”

　　大将军皱眉问道：“你忘了这几个月以来我是如何对待你的吗？你一个外来者在这里被所有人如同明珠一般被捧在手心，所有人对你毕恭毕敬，就连已经达到将近八星玄灵师的匡将军对你都如同自己的主人一般，难道这些你都没有记在心里？难道这几个月以来我所做的一切还换不来你手里的东西？”

　　“你错了！”古风摇头：“索取在弱肉强食的现在的确不是一种错误的做法，但对于我古风而言却是错的！不管面对的是你还是两国的任何一个帝王，亦或是一名玄灵神一样的人物，我古风都不会轻易低头，不要忘了我活着是为了什么！我活着唯一的目的是报仇！父亲的死换来了我的生命和一颗完整的玄灵石，你觉得我真的会轻易把它交出来吗？”

　　说到此处，小妖的心猛然一颤，她曾经把古风的玄灵石悄悄拿走，可想而知那时候古风对嫣然的恨意有多深，不过小妖和大将军这两者之间的性质却完全截然不同，那是本质上的区别。

　　一方是有目的性的索取，而另一方则是为了给古风一种牵挂，也可以说是为了一份约定而留下的信物。

　　“杀了你我一样可以得到！”大将军的眼睛眯了起来，徐徐而生的杀意已经表示他的决心无人可以在改变了。

　　事情任谁都没有想到居然会变成这个样子，恐怕所有人都会突如其来的变化而感到莫名其妙甚至震惊！

　　“下得了手你就杀！杀我证明曾经的一切你全然都是假惺惺！”古风字正腔圆的瞪着眼睛，他从来没有泄露过自己究竟是不是大将军之子赤洪飞的徒弟，这件事情包括吴晶晶也绝对是一知半解的认为事实就是如此，古风现在没有把柄落在他的手里，所以腰杆挺得很直，被情感蒙蔽双眼的大将军也没有相加询问就相信了古风，并且看古风小小年纪就有了如此这般的造诣，对他的喜爱程度也日益增加，可现在他成了这副模样，完全是因为内心对的执着和追求，有些人为了自己的目标甚至可以抛弃任何东西，包括亲情和人世间最珍贵的生命！

　　大将军彻底被自己的欲望蒙蔽了双眼，他的脑子已经是一片空白，心中只有那可以让自己提升实力的玄灵石！

　　大将军的儿子赤洪飞千里迢迢前往月之国寻找灵月珠就是为了帮父亲完成他的追去，达到一人之下万人之上的强者实力，这是任何一个玄灵师，尤其是这种经常披甲上阵驰聘在战场上厮杀的军统将领，对这种欲望则更加强烈！

　　手中在曾经已经拥有了一颗炎之国才会有的灵炎珠，那是在魔兽境内一次偶然下得到的，可这颗珠子经过多处查阅以及古老卷轴的解析，必须配合一颗月之国一种魔兽才能拥有的灵月珠才可以真正达到使用的目的，那是一颗帮助八星玄灵师这一重大瓶颈突破成为九星玄灵师的关键物品，有些人一生中都不可能突破，因为没有这种际遇或者说是外物的辅助，而有些人天资聪颖，不需要依靠什么东西也能顺利突破，很显然大将军是属于前一种，所以为了强大，他不惜一切代价！

　　而古风手中的玄灵石更是让所有人垂涎三尺，只是古风以及他身边的小妖，也包括八星以下所有玄灵师都不知道，这灵月珠和灵炎珠就如同凤毛麟角般珍贵，那是一种魔兽吸收天地玄气而在自身体内产生的一种特殊的，异于其他魔兽的一种特殊晶核，一颗婴儿拳头般大小的灵珠就需要至少千百年的时间，可见其珍贵程度！

　　但其实，灵月珠和灵炎珠在玄灵石面前，却只是小巫见大巫！

　　玄灵石对于玄灵师而言有较为不错的作用，能够在短短时间内帮助一名五星玄灵师在短短一夜之间达到六星玄灵师，可见其中蕴含着怎样的力量！可真正能够引起一场血雨腥风的争夺之战的真正原因是，这玄灵师带来的，可不仅仅是局限于五星玄灵师！那只是对这至宝不够了解的人才会愚钝的这么认为。

　　五星玄灵师可以在一夜之间达到六星实力，同样的道理，六星玄灵师也可以在一夜之间达到七星，这件物品对于七星，八星，乃至于九星玄灵师也是同样的功效！

　　真正让大将军失去理智的问题才真正出现！

　　灵月珠和灵炎珠可以帮助他快速达到九星玄灵师，那已经是在炎月大陆傲视苍穹的爵士强者了！如果在此期间获得一颗玄灵石，仅仅只需要一夜的吸收时间，将会成为一名真正岁月无阻生命无限的玄灵神！那是神一般的存在！

　　只可惜这个道理古风不懂，就算懂，他也不会去使用这种东西，因为这是他人生中唯一最值得珍惜的宝贵物品！


第208章 小妖的惧怕

　　两人皆是迟疑了片刻，可是因为玄灵石而彻底失去理智的大将军此时眼睛变得血红，发出时候搬的声音：“不要以为我真的下不了手！乖乖把玄灵石交出来！交出来！”

　　此情此景，让古风曾经被释怀的心再次重新对这个世界充满了失望，那对人心最深处的一种冷漠，也可以说是为了某一件事情或者某一件物品变得冰冷无情，此时的大将军就是如此。

　　心知就算自己反抗也是没有作用，可古风不是那种束手就擒站在原地等死的人，在迫不及待的情况下，将身上的衣衫脱了下来，露出了强壮的肌肉，将长衫递给了已经脸色发白的小妖，没有转头看她，就这么怒目等着大将军淡淡的说道：“就算是死，也别死的那么难看，抱歉了小妖，今日连累你了。”

　　古风说这话不是自作多情，就刚刚小妖的标签以及将自己的内心深处从来没有说出来的话一一道出古风就知道，如果自己被大将军杀死，那小妖必然会奋不顾身不顾一切的为自己拼命，既然改变不了什么，也只能如此了，只是他内心觉得有些歉意。

　　当小妖把衣服套在自己身上的一瞬间，古风身体骤然升腾起五道光环，这是他达到五星玄灵师以后第一次将这些具有代表象征的光环唤出体外。

　　一把拉住小妖的手，以迅雷不及掩耳之势，古风施展了只有刺客才能够达到的速度，两人从窗户口跳了出去。

　　“大雄，拦住他们！”大将军没有丝毫焦急，反而是缓慢的走到窗前开口喊叫道。

　　一头猛兽瞪着阴森的眼睛从后花园一角跳了出来的，因为早在之前它就已经嗅到了不属于人类的气味，可先前看到的是大将军带着小妖，所以没有发作。

　　可当大雄出现时顿时有些迷茫，古风此时赤着上身，一手拉着小妖，另一只手里出现了一根已经骨白色的短棍，而且还是一副备战状态。曾经大将军对古风的好大雄也是看在眼里的，这突然之间它也不知道自己该怎么做了。

　　看到大雄有些发愣，大将军猛然瞪目：“没听到我的话吗？把他们给我拦住！”眼看着古风已经拉着小妖快要逃出后花园，大雄的巨爪在地面轻轻扫动几下，而后猛扑了上去。

　　它并没有直接伤害古风和小妖，而是拦截在两人深浅，在极短的时间里将后花园偌大的大门给挡的严严实实。

　　看到古风被拦截，大将军这才从二楼跳了下来，而这时，姚先生，吴晶晶和小梅三人也从古风所居住的阁楼一楼匆匆走了出来。

　　眼看着大将军距离古风越来越近，姚先生慌忙喊道：“赤兄，切莫昏了眼睛，千万不要做出不该做出的事情！”

　　大将军猛然回头，他的眼睛仍然一片血红，那模样犹如刚刚从战场经历了生死搏斗而变得嗜血异常！

　　“你可知道玄灵神代表着什么？那代表着整个炎月大陆的最强者！最强者啊！”

　　“可是你变得强大为的又是什么？地位？赤兄现在的地位已经算得上炎之国除了帝王之外的最高者了吧？金钱？这对于您而言根本就是粪土！可您又为了什么非要达到那遥不可及的程度？”一番话说的痛彻心扉，姚先生所认识的赤炎灵从来也没有这样过，虽然对自己的强大一直表现的非常迫切，可也从来没有如此昏了眼睛。

　　大将军的脑海里一片恐怕，心中只有那颗玄灵石，那颗可以让他成为真正最强者的玄灵石！

　　“什么遥不可及？这根本就是唾手可得的东西！只不过是他父亲的遗物而已，难道贡献出来就那么难吗？我儿的手镯不也在他手上吗？姚兄不是也毫不吝啬的将夫人留下的仅有的五颗续命丸也拿了出来吗？”大将军的心里其实对古风还是有感情的，可惜此时却被玄灵石给迷昏了眼睛，一时间无法自拔。

　　这时，古风开口了，他转过头眼睛直勾勾的盯着大将军，沉声道：“这手镯且先不多解释，先说说姚先生所拿出来的续命丸，虽然那是珍贵无比的东西，可却有它的意义，那是为了救人！如果是为了救一个重要的人，我古风也会毫不客气的将玄灵石贡献出来，而且绝对不会扭扭捏捏多说一句废话！可你呢？你为的什么？为的自己的私心？为的自己的野心？这么简单的道理就连我都明代，难道历经九十多年的你不明白？”

　　原本古风的话让大将军的理智稍稍有些回转，但最后一句话却彻底激怒了他，古风这意思似乎是在告诉自己，自己这么一个八星玄灵师的强者明白的道理还不如一个十八岁的少年，这是轻视还是藐视？杀意顿时从眼中再次凸显出来，那种冰冷感根本毫无掩饰的释放出来。

　　在场所有人都感觉到有些不对，吴晶晶早已经吓得脸色煞白，她不知道为什么事情会变成这样，更不明白为什么平日里对古风对自己和爱可信极其慈祥的一位老人现在竟然成了这副模样，但她却知道一点，古风今天恐怕会有危险，非常危险！

　　不顾一切的放声大喊一声：“爷爷，杀了他母亲怎么办？谁来救母亲？”

　　此话一出，古风，大将军和姚先生均是一怔，因为玄灵石的事情，他们居然忘记了古风今日要做的最重要的事情。

　　如果说古风身为一个半路杀出来的外人，大将军要为了玄灵石杀了他还能被理解，可此时身中剧毒而且生命垂危的赤巧玲还奄奄一息的躺在床上，这可是大将军至亲至近的人，可是自己的亲侄女，如果连她的性命都不去顾及，那岂不是有些太过冷血？

　　可任谁都没有想到，突然一道金色的光芒打在了大雄的后背上，只听大雄一声痛苦的嚎叫，身体向一侧倾斜摔倒在地，一个脸蒙黑布的人影突然出现，一把抓住古风的腰带，硬是将他抽身而起，古风还没明白过来究竟发生了什么事情，他的手还拉着小妖，就这样，两个人生生被带起向一面围墙奔跑而去，速度之快让古风和小妖的脚步跟不上频率，几次险些摔倒。

　　突如其来的神秘人将古风带走，谁都没有想到事情会突然发生变化，原本心中已经有了悔过之意的大将军顿时疯狂了起来，单手呈掌玄气击打在地面，借助这股力量，身体猛然向前推进，大吼一声：“哪里走！”

　　那神秘的蒙面黑衣人显得有些瘦弱，准确的说应该是显得有些妩媚，那不是瘦弱的体形，反而有一种女人才能拥有的曲线，被一直拖拽在后面的古风在简单打量之下这才发现，她居然是一个女人！

　　手腕强而有力，不管是男女，只要是一名达到一定实力的玄灵师，这种力量任谁都会拥有，只见她一个简单的转身，一手拉着古风的腰带，另一只手抓住小妖的手臂，三人跳上围墙，而后消失的无影无踪！

　　在这慌乱之际，古风有意无意间看到了小妖脸上露出的不是那种死里逃生的欣喜，也不是那种突然被救的惊讶，反而有了几分惧意，甚至她的眼神中透露的是一种恐惧！

　　大将军虽然是标准的战士职业，可毕竟也是达到了八星玄灵师级别，在三人跳出围墙的一瞬间，突然一声轰然巨响，半米多厚的围墙被生生砸出一个巨大的窟窿，只见一人一兽从窟窿里跳了出来，可四处看了看却再也不见踪影。

　　“能闻到什么吗？”转头皱眉看向大雄，只见大雄点了点头，因为不属于人类的气味对于大雄而言太过敏感，所以它拥有可以沿着气味去寻找的本领。

　　拍了几次手，大将军的身后急匆匆奔跑过来六个人，这六个人一个个低着头，背后巨大的斗笠将面貌遮挡，根本看不清楚模样。

　　“跟我走，今日就算对不起死去的洪飞，我也要得到那颗玄灵石！”

　　大将军等人是依靠大雄的嗅觉缓慢向前寻找，而古风三人则是将速度发挥到了极致，这要比大将军等人快了何止十倍？

　　半个时辰后，那神秘的蒙面黑衣人这才缓缓停下脚步，此时他们已经来到了城外百里之外，可见他们的速度有多恐怖。

　　古风刚要开口表示谢意，就看到旁边的小妖突然腿一软跪倒在地，身体也在不断的颤抖着！

　　只见那神秘的蒙面黑衣人冷哼了一声没有开口说话了，她居然真的是一个女人！一个女人作为一名玄灵师并不奇怪，可奇怪的是能够达到如此程度的实力就让人有些匪夷所思了，更何况还是一个能从大将军那样八星玄灵师实力的眼皮底下救走两个人，那这女人至少也是九星级别！

　　“小妖，你怎么了？是不是你刚刚得到晶核，而先前跑得太快身体有些承受不住？”古风关切的问道，可他看到小妖的面容充满了惧意，心知恐怕不是自己所说的问题了，将头抬起渐渐落在了那女人身上，就在这时，古风震惊了！


第209章 媚后

　　面前这女人将自己脸上的黑布扯了下来，一张秀美到简直让人窒息的面容出现在了古风眼前！眼媚、挺鼻，唇若精雕一般红且泛着晶莹的光亮，白嫩修长的玉颈实在是美到了极致，高挑丰满的身材上包裹着薄薄的皮质衣物，将她火辣的身材展现的淋漓尽致，下足则是穿着一双带有毛茸茸的高靴，这哪里是一个玄灵师？分明是一个火辣而且热力四射的美人儿！

　　“多谢前……前辈救命之恩。”看着这副模样，古风根本不知道这前辈两个字是怎么叫出口的，她的年龄直观上看是那种成熟的流出蜜汁的年龄，可无论皮肤和容貌皆是女人中的极品，可谓是上上品！

　　“嫣然的晶核就是给了你？”这女人没有客气的还礼，而是直接了当的开口问道。

　　古风顿然一惊，这女人居然知道嫣然？

　　“前辈您怎么会认得……认得嫣然？”古风微微皱眉问道。

　　冷哼一声，那女人用一种极其轻蔑的目光扫了古风一眼，走到小妖身边一把将她身上的衣服当着古风的面给扯了下来，顿时白花花的身子再一次展露在古风面前。

　　“你觉得媚狐一族的女人美吗？”没有抬头，而是将目光落在小妖身上，这女人开口冰冷的问道。

　　古风咬了咬牙根儿，他不得不承认媚狐的确是他见过的所有女人中最漂亮的，只可惜魔兽和人类之间有着一层隔阂，却总也无法将这层隔阂打破。

　　“美，很美。”

　　这女人用手轻轻抚摸着小妖光滑细腻吹弹可破的肌肤，在身体萎缩成一团的小妖后背上，这女人用手指沿着她的脊梁骨缓缓向下滑动，停留在小妖那充满诱惑的翘臀缝隙之上停留了下来。

　　“那你喜欢吗？”女人再次开口问道。

　　古风看到如此撩人的动作以及小妖因为惧怕而从体内渗出的一滴滴汗珠熙熙攘攘分布在后背，更加带来了一种冲击感，古风只觉得此时口干舌燥，如果此时有其他人在场的话必然会被面前的画面震撼的喷血而亡！

　　“男人若是不喜欢如此美丽的女人那就不是正常的男人！”古风咽了咽唾沫开口说道。

　　“那……”突然站起身来，犹如幽灵般，古风根本没有看到她是如何做到的，居然只觉得眼前一阵虚幻，那女人到了自己身边。

　　纤细白如玉的手指又轻轻的抚摸在古风结实且充满力量的手臂上，只是令古风感到震惊的是自己居然连动也动弹不得，身体根本不再受到自己的控制！

　　那女人的手沿着古风的手臂向下游走，在他两块凸起的胸肌上来回游走了一番，紧接着，将古风的腰带给扯了下来！

　　古风瞪大眼睛惊呼道：“你要做什么？”

　　只可惜古风虽然嘴巴能说话，可身体却不能动弹分毫，就好像和先前在床上躺着的感觉一模一样，一根手指头都没有办法动弹。

　　也不顾古风的惊呼和狂吼，硬是将古风的裤子连内带外全部给褪了下来，露出了那让所有女人又爱又恨的惊人粗壮！

　　古风倒吸一口凉气，原本看到刚刚的情形时古风的下体就已经有了反映，现在居然如同一根长枪一般指着前方，羞涩，耻辱，惊讶，一系列情绪如同翻江倒海一般涌现在古风脑海里，可惜他却没有办法控制自己的命根，因为面前有一个美人儿，一个一丝不挂的美人儿！

　　那女人仍然不肯放过古风，光滑的玉手居然悄无声息的一把抓住了古风的坚硬，轻轻套弄几次，古风的眼睛瞪得更加滚圆，嗓子里一阵干燥，脑袋甚至也有些晕眩，可他现在连自己该说什么也不知道了。

　　妩媚的女人一边套弄着古风的下体，一边冷冷的对着小妖道：“把头转过来！”

　　小妖身体一怔，用手撑着地面，缓缓将头转了过来，胸前的一切毫无遮挡的又被古风看到了眼里，这下可惨了，那股冲动感愈加的充斥在心间无法退去！

　　小妖的眼睛落在和自己一样状态的古风身上顿时吓了一大跳，羞涩的脸上一片绯红升腾而起，可即便如此，她还是神情恍惚的问道：“不要！不要伤害他！”

　　那女人微微瞪眼，从口中说出了一句让古风几乎快要疯狂的话。

　　“小妖，你想不想和他结合在一起？”

　　小妖的身体再一次颤动，而且比先前更加激烈一些，她的颤动带动胸前的柔软一阵起伏，娇柔的面容更加绯红起来，可小妖不敢对面前这个女人有半分撒谎的意思，轻轻的点了点头，顿时觉得自己非常羞耻！

　　“看到了吗？”那女人突然用力抓住古风的下体坚硬，古风顿时疼得闷哼一声，那女人接着说道：“你不仅勾引了我的孩子嫣然，就连小妖也变成了这副模样！人类是可耻的！人类是可怕的！人类是不可相信的！我媚狐一族终生只对一个异性衷心，可人类的？三妻四妾也仍然觉得不够满足，这种永无止境的对美色的贪婪简直就是龌龊可耻！”

　　“媚狐一族？”古风虽然下体疼痛，可那女人并没有真的要折断自己的命根子，用力吐了口气再次问道：“能不能告诉我你究竟是谁？”

　　“媚狐一族之母，媚后！”那女人声音冷漠的回了一声。

　　古风知道自己今天是栽了大跟头，可他现在却一点办法都没有，因为连自己的四肢都控制不了，又何谈其他的？

　　“求求您！求求您饶了他吧！饶了他吧！”小妖突然再次转正身体跪倒在地，这身无衣物楚楚可怜的娇媚女子在古风面前祈求一个正在用手套弄古风下体坚硬的女人，这场景让古风觉得自己身处在一个大淫魔手中！

　　“他只有一次活着的机会。”媚后冷冷说道：“你是愿意现在让他终生只和你在一起与你成双修之伴还是愿意把他让给你的姐姐嫣然？如果想要共享这一个男人，那也可以，你们两个可以同时和他交欢一次，但这一次过后我会抽干他体内的所有玄气和精髓，让他枯竭而死！”

　　原本古风以为自己从大将军那里逃出来自己就算是安全了，至少保住了性命，可没想到一波未平一波又起，居然被这么一个对人类心存恨意的母妖怪！

　　小妖的心顿时彻底碎裂了，有疼痛的感觉，也有坠入深渊无法拉扯回来的感觉，几乎不经任何考虑的脱口而出：“他必须和姐姐在一起！他是爱姐姐的！”

　　古风的眼睛陡然瞪大，他没想到一个魔兽居然愿意抛弃自己的感情而成全他人的感情，甚至成全他人的性命，这份勇气和舍弃恐怕是人类都无法做到的，至少在这人心险恶的世界里古风很少见到过，就连位高权重实力强大的大将军赤炎灵这号人物也无法做到懂得舍弃！

　　可古风爱的真的是嫣然吗？连他自己内心都觉得有些恍惚和徘徊，从认识这个让她魂牵梦绕的美人儿开始，她的影子就总在自己的闭上眼起后一片黑暗的眼前出现，甚至有时候也会出现在梦中，可古风不知道那是否是真的喜欢一个人，是否真的算是爱上了这个人。

　　“小子，你可以啊！”终于，媚后松开了一直紧紧抓着古风的手，而随即，古风无法控制的身体终于又恢复了自主权，慌忙弯腰把裤子提上，这模样要多窘迫有多窘迫，还从来没有这么狼狈过。

　　看样子媚后是打算暂时放过自己，古风一边警惕的看了看他，一边从手镯里面寻找，终于找到了两件衣服，小妖穿着的那件衣服的确有些太过宽大，那是古风睡觉时候穿的宽松衣服。

　　古风找了一件自己认为最紧身的衣服递给了还在跪在地上的小妖，接过衣服，小妖战战兢兢且满脸绯红羞涩的向后一坐，双腿自然而然的叉开，古风顿时觉得自己的鼻子里一阵火热，那如同花蕊的粉红地带实在是男人致命的杀手！刚刚有些熄灭的热火顿时再一次被冲击上来！慌忙将头转过一旁，古风不敢再多看，将手中的另外一件衣服匆匆套在自己身上。

　　衣服虽然古风穿起来有些谨慎，可穿在小妖身上还是有些宽松，用一根绿色腰带系在腰间，将玲珑小蛮腰凸显出来，至于裤子小妖根本就穿不上，反正衣服够长，遮挡了所有该遮挡的部位，只要动过没有太过猛烈，也没什么大碍。

　　这一系列结束之后，媚后再次开口说道：“小妖，你这次私自来到人类的世界，已经是犯了弥天大罪！跟我回去接受惩罚吧！”

　　小妖知道自己逃不过这些，可她现在心里很满足，因为她成全了古风和姐姐嫣然，而且也意识到了古风对自己也略有关心之意，否则在将军府的时候不会在生命受到威胁的时候还不忘拉着自己从窗户跳下。

　　“媚后，为什么您会出现？”古风开口问道，他和媚后没有接触过，这是第一次见面，自然也没有小妖那般惧怕，只是回想起刚刚的事情觉得有些别扭。


第210章 无暇顾及

　　媚后虽然声音仍然非常冷漠，但还是回答了古风的话。

　　“从小妖离开魔兽境内我就一直跟随她身后，想要看看让我两个孩子魂牵梦绕的究竟是怎样一个男人。”

　　古风瞪大眼睛问道：“既然您一直跟在小妖身后，那为什么她在还没有脱离魔兽境内时被人擒获你也没有出手相救？”

　　冷冷的毙了古风一眼，媚后道：“没有生命危险何须我出手？小妖当时连晶核都已经失去了，和一个普通人没什么两样，就算你们人类再龌龊，看到如此貌美的女子怎可能下的了毒手？至少让我暗暗记住了是谁当初抓住了小妖并且也找到了他们的据点！五义堂，洛坛商会！两方势力很容易分辨的出来，洛坛商会要强大的多，但是侵犯到我媚狐一族，那就是死路一条，谁也别想安逸的活着！”

　　一席话说出，古风大吃一惊，如果媚后想要对洛坛商会做点什么古风没什么意见，恐怕到时候自己还会出一份力，因为洛坛商会和自己家仇有直接的关系，当然，这些也只是古风从多方面掌握到的信息之后最直接的一种推测，所有的事情都是从小雅口中得知的。

　　可如果这件事情牵扯到五义堂古风断然不会允许她这么做！

　　无论如何那可是自己准妻子的父亲和母亲，也就是自己未来的丈母娘和老丈人，古风会任由媚后去对他们做出什么事情来吗？

　　不过整件事情日昂古风觉得有些可惜，在城外被庄曲然追杀时大将军将其杀死，可由于担心公主安危，所以和大将军快马加鞭赶回了城里，从城里那些死去的洛坛商会手下尸体上古风并没有看到肩膀上的特殊印记，而因为走的匆忙，也忘了去查看庄曲然是否拥有。

　　“媚后，有些事情您不能太过偏执，可能抓走小妖是有些人无意冒犯而犯下的错误，难道这些不能原谅吗？”

　　眉头皱眉，美妙的脸庞透露出一股冰冷，但却仍然掩饰不了那种妩媚。

　　“你是在向我替那些伤害到小妖的人求情吗？”

　　古风摇了摇头，看了一眼站在一边一言不发的小妖，接着说道：“并不是在求情，如果媚后您想要对洛坛商会做些什么，我不仅不会求情或者反对，反而会不遗余力的给与帮助，虽然我的实力现在可能在您的眼里不算什么，但不管怎么说我都会尽力帮忙，可如果要对五义堂有什么威胁，就算是现在被您杀死，那我也要阻止！”

　　“为什么？”声音仍然是那么冷漠，媚狐也很想知道古风究竟和这五义堂有什么关系。

　　既然是魔兽，而且是常年居住在魔兽境内的重量级人物，就算古风把自己的事情告诉她对自己日后也不会造成什么影响，当然，前提是她不会在这一刻杀掉自己或者在作出先前那种让人难以忍受的举动。

　　“因为五义堂的人和我的关系是不可分割的，如果伤害到他们，就算我对您无可奈何，那也会不遗余力的拼了性命去守护！”

　　古风说道这里，让这对人类一直冷漠且充满敌意的媚后突然觉得原来一个人也可以如此有情有义？

　　“你所说的不可分割究竟是什么关系？”虽然对古风的看法有所改观，但如果想要让自己真的放弃对五义堂的报复，那古风就必须说出个一二三，否则事情没这么容易轻易了结。

　　“实不相瞒，五义堂之女是我已经确定关系的……爱人！”说道这里，古风刻意看了一眼小妖，发现小妖略微有些惊讶，不过很快恢复了原有的表情，似乎对这件事情的在一程度并没有想象的那么夸张，倒是媚后却是勃然大怒！

　　“那我就更应该杀了他们！杀了他们所有人！也包括你所说的爱人！”

　　“那你就先杀了我！”

　　“你以为我不敢？”媚后瞪着皎眸，此时的怒气已经在心底冲了出来，她真有想要将古风就地解决的冲动！

　　这时，小妖突然大叫一声：“媚后求您！”向后猛退几步，小妖将自己的手变为爪状锁在自己的喉咙上，小妖心知媚后对自己和姐姐是及其关心和爱护的，整个媚狐上下虽然同族并不多，但也有数十个，媚后对其他同类从表面上看虽然和自己与姐姐并没有什么两样，但实际暗中的关心和帮助她心里却是非常明了的，就从媚后千里迢迢从月之国魔兽境内跟到这里就已经可以看得出来。

　　“小妖你要做什么？”看到小妖的举动，媚后顿时惊呼出声，“这人类的男人值得你这么做吗？”

　　“姐姐都愿意把自己最珍贵的晶核给他，您觉得这些只是一时冲动吗？媚狐，您并没有切身和他接触过，如果接触，相信您会像我和姐姐一样，爱上他！”

　　古风身体一怔，心里虽然暖意绵绵，可却在这危急之下自然而然的摸了摸自己的下巴心想：我真的有这么大魅力吗？

　　“简直一派胡言！你可知道自己在说什么？”媚后脚步向前，想要控制住小妖，可小妖更是将自己的指甲深深的陷入了皮肤里，只要媚后再向前一步，她大有真的想要自尽的准备。

　　“求您放了他，从今往后，小妖再也不会离开魔兽境内，再也不会离开您的身边，而且也保证从此以后不会再多看他……一眼！”说到这里，小妖的心在痛，非常痛！有些不舍得的将自己的目光从古风身上挪开落在了媚后身上。

　　“男人！男人！”媚后散发出幽怨的叫喊，“一个男人居然让我的孩子们如此神魂颠倒，这究竟是为什么？难道这男人真的要毁了我媚狐一族不成？小妖！”媚后瞪大眼睛问道：“他心中已经有了你姐姐，却还是对人类的女人心有所想，这样朝三暮四的男人岂不是该死？”

　　古风皱眉打断了她的话：“这话说的不对！我是先认识我的爱人在先，而后才有了嫣然和小妖的出现！”

　　“那你就更加该死！”媚后冷冷的看了古风一眼：“既然你已经有了爱人，却为何还要给我的孩子们留下情种？”

　　古风真是有口难辩，他不想玷污那如同女神一般的女人一丁点，哪怕自己吃个哑巴亏也无所谓，当日古风可是记得清清楚楚，自己是被嫣然强行来了那么香艳而且销魂的一吻，自己自始至终无法控制局面。

　　“媚后，是姐姐和我先爱上的他，和他一点关系也没有！他和姐姐之间的约定从来都没有忘记过，否则也不会千里迢迢来到炎之国寻找以为是姐姐的媚狐！”

　　“你闭嘴！你们这两个不知羞耻的骚货！简直给我媚狐一族丢尽了脸面！”媚后原本白皙的面容被气的铁青，脱口而出的话也显得有些不太干净，听的古风直皱眉头却没办法反驳什么。

　　媚后有足够的实力在小妖还没有掐断自己喉咙之前阻止她，但她并没有那么做，虽然自始至终表现出一副冰冷的表情和态度，但实际上处处还是为小妖和远在魔兽境内的嫣然考虑，她是想要试探这两个孩子究竟对这个男人痴迷到何种程度，如果真的无法自拔，那就等于是死心塌地认准了这个男人，如果媚狐一族认准一个人一生都不可能有所改变，如果真的杀了古风，两个孩子恐怕终生都会痛苦的活着，那不是她想要看到的！因为日后的将来，自己的位置将会是这两个孩子当中的一个来继承，如果杀了古风，等于断了两个孩子日后活着或者继续修炼的勇气和信心，所以她不能这么做！

　　媚后心中虽然想，却不能在表面马上就将事情妥协，总该为小妖和嫣然两个孩子对古风有一定的限制，否则日后因为种种原因结下更多的女人，那岂不是苦了自己的同族的孩子？可她刚想要开口说什么时突然皱起了眉头！

　　“他们追来的速度倒是挺快！”

　　媚狐的嗅觉及其灵敏，尤其是达到媚后这样级别的魔兽，更是在十里之外就能够嗅到气息，自然也能够听到动静！

　　古风猛然回头向后看去，却看不到什么，可能是被一些树木和长得较高的花草给遮挡了，如果是一望无际的平原，五公里距离还是能够看些什么的。

　　“你们两个继续往前走，远处就是魔兽境内边缘地带，躲避开那里的驻扎边境的守卫军，解决掉这帮人我会去和你们汇合！”媚后显然对炎之国的地形摸索的极其详细清楚！

　　古风和小妖两人对视一眼，小妖刚要点头，却见古风摇头，他不是担心媚后不是大雄，大将军以及他带来的猎杀小队的对手，饿时担心大将军会被媚后所杀！就算大将军再铁石心肠为了达到目的不惜一切的想要将古风置于死地，可古风心中还是感念那份来之不易的情感。

　　看到两人迟疑，媚后皱眉：“还不走？我可没有闲暇时间去顾及两个人！”九阶魔兽，也就是九尾媚狐虽然实力要比同级别的其它魔兽强大一些，但毕竟对方不是一个两个人，一个八星顶峰的玄灵师以及一个凶残一场的大雄，虽然媚后可以轻易解决掉，但再加上一个猎杀小队就没有想象中那么简单了，就算能够经过游走打斗取胜，可也无暇顾及古风以及小妖的安危。

　　“谁也走不了！”只听一声如雷贯耳的巨吼声，大将军骑在一头身形巨大的魔兽后背上，如同一道黑色闪电一般已经抵达了几人的视线！


第211章 救救她！

　　随着声音响起，一股凶猛的气劲骤然出现在了古风背后，感受到这既熟悉又强大的强横气劲，古风脸庞神色一变，那强横的气劲攻击的第一目标便是自己！如果大将军执意要杀古风，那他根本没有任何招架的能力！

　　脸色苍白的古风急速唤起体内玄气徐徐升腾在身体四周，五道光环缠绕身体周边拼力抵抗着这强大的威压。

　　“你杀他有没有经过我的同意？”一直默不作声的媚后突然启齿冰冷的言语了一句，妩媚的眼睛陡然一睁，看似纤细无力的手臂向前挥舞，嫩拳向后缩起，而后猛然弹出，数米外的距离一阵狂风冲击而去，这样的拳头上所携带的强悍力量更是发出了一股尖锐有力的破风声响！

　　骑跨在大雄后背上的大将军脸色顿时骇然，这看似柔弱的女人竟然能够将玄气如此纯粹的依靠仅仅一拳的力量发挥到如此威力？挥拳起风不足为奇，奇的是带来的是令人窒息的一阵飓风！

　　不容的大将军多想，媚后的身影如同鬼魂一般已经在一眨眼之际靠了过去，那双冰冷妩媚的眼睛逼近大雄眼前，却让这庞然大物如同见到了什么可怕的生灵一般，居然向后猛退数步！

　　见到大雄居然心生胆怯，大将军知道面前这女人必然是强者，而且是一个连大雄都无法力敌的强者，否则也不会在自己眼皮地下将古风和小妖安然带走！

　　从大雄后背一跃而起，从后背抽出一把巨大的金光璀璨的环刀，刀面雕刻者一道道火焰纹理，在阳光的照耀下更是显得璀璨夺目！

　　只见大将军不顾面前之人是男是女，在强者眼里根本没有男女性别之分，只有实力强弱！

　　一跃而起五米之上，双手紧握环刀高高抬起，开天辟地之势重重砍了下来！

　　这看似简单的招式却凝聚了一个八星玄灵师五成以上的力量，被如此重刀砍在身上恐怕就是金刚所铸也会被一分为二！

　　眼看刀刃距离媚后的头顶越来越近，背后的古风已经焦急的攥紧了拳头吓得后背一阵冷汗，他很奇怪为什么媚后居然没有一丁点反抗以及躲避的举措！

　　可转头看向小妖，小妖的表情显得很是平静，似乎现在受到攻击的人和小妖没有丝毫关系一般，似乎媚后不是媚狐一族之首！

　　只听得“咣铛”一声脆响，古风，大将军以及一侧的大雄均是瞪大了眼睛，媚后只是作出了一个简单的不能再简单的动作，她以迅雷之势抬起右手手臂，右手单手前三指居然将那重达百斤而且又带有强大下落攻击的环刀给生生定在了原地！

　　媚后面无表情的将目光放在大将军身上，骤然间大喝一声，那声音尖锐却刺人心扉！

　　陡然一股巨大的力量直接从环刀传递在了大将军手中，以环刀为传递物，巨大的玄气透过环刀传递在了大将军手中，只觉得手臂剧烈的颤抖，而后酥麻的感觉遍布整条手臂！大将军骇然的向后猛推，松开了手中的环刀！

　　“砰”

　　媚后手中那不知是什么材质的环刀居然被她的体内魔兽独有的玄气给生生破为碎末！脚下立于双足的地面更是以她为中心炸出一个半尺多深的大坑，那大坑直径有一米多宽！

　　自始至终，媚狐只是有三次简单的动作，而每一次都让在场者无不震惊无比。

　　先是抬手凭空轰出一拳，这一拳是为了破掉大将军对古风施加的玄气压力。

　　第二次抬头是阻挡环刀攻击而下，一名八星玄灵师，而且是以力量著称的战士职业的玄灵师挥刀而下这力量就算没有上万斤也至少有数千斤重，可媚后做了什么？三根手指！三根手指就将这些给阻挡了！

　　而第三次的动作只是手指捏合，环刀破碎灰飞烟灭，大将军被震退数步之远，这样的人物在古风眼中简直就是不应该存在的，一个达到九阶魔兽实力的媚狐虽然不是依靠力量引以为傲却将一名仅仅只是比自己低上一个等级却靠力量著称的战士轻而易举抵挡住，由此可见，一个等级的差距绝非只是力量相差一层，那是遥不可及的距离！

　　就在古风和大将军以及旁边的大雄骇然之际，诡异的事情发生了，大将军先前握刀的手臂突然一阵急促的颤抖！

　　“咔嚓……”一阵令人心寒的奇异响声，那是骨骼断裂的声音！

　　能够清楚感觉到自己的手臂骨骼在一寸寸碎裂，而且从手腕渐渐向手臂之上蔓延而去，大将军顿时冷汗直流，用一种前所未有的恐惧神色诧异的看着面前这看似弱不经风的女人却一句话也说不出来，即便是实力强大，可怎能承受住这种筋骨寸断的剧痛？一时间，大将军整个身体也在不断的颤抖着，那钻心的疼痛让他险些昏厥过去！

　　如若是干脆的撕裂或者砍去一条手臂还是可以忍受这种痛苦的，可手臂还在自己身上，却要感受那种撕心裂肺的剧痛，就算心智再过坚定的人也一样会吃不消！

　　大将军和古风虽然骇然，可媚后心中却非常清楚，大将军如此轻易的就被自己释放的暗劲重伤完全是因为他一上来急火攻心而且有些轻敌导致的这个结果，虽然失去一条手臂，但大将军还没有失去战斗力，一名玄灵师，尤其是一名战士职业的玄灵师，纵然只剩下双腿，也一样有他异于其他玄灵师的战斗方式！

　　古风现在才明白为什么小妖的脸上表现出来的是那种淡定的神态，因为她知道大将军根本不是媚后的对手！

　　微微皱眉，媚后没有转头，而是冷冷的对着古风说道：“还不快带着小妖离开？那帮人马上就会抵达，留在这里只会碍手碍脚！”

　　古风的脸稍稍抽动，再次看了一眼这让他心中既感激又憎恨的脸，大将军此时痛苦的表情渐渐消退，看样子是用玄气封住了几道关键的经脉和神经，这样能够暂时抑制住钻心的疼痛。

　　可就在小妖准备拉着古风离开时，古风却开口说话了。

　　“爷……爷爷，您走吧！走吧！您不是媚后的对手，还是走吧！”古风的心底是善良的，虽然曾经一再经历那种茹毛饮血杀生夺命的日子，可他的内心对生命的看重要比普通人更加强烈，尤其是对自己亲近的人，虽然这份亲近已经是曾经，可他却的的确确存在过，这让古风心中挥之不去的情感再次无法抑制，因为对大将军的情谊已经不是简单的利益熏心就能改变的，那早已经萌芽生根了。

　　大将军用力咬了咬后槽牙，声音变得比先前更加愤怒，“不要叫我爷爷！我没有这样的孙儿！没有！”

　　“您一意孤行只为了得到我手中的东西，可那对您真的就那么重要吗？正如姚先生所说，就算您拥有了后无来者的强大实力那又如何？身边再无亲人，就算有人愿意亲近与您那也是惧怕您的威压，这不真实的一切为什么您就不能够放下？”

　　“不用再说了！”大将军厉吼一声：“交出玄灵石我这就离开，否则纵然是拼个你死我活，我也要拿回你手上的手镯！”

　　“那姑姑呢？姑姑的性命您就真的不在乎了吗？他可是您的亲侄女！”古风皱眉再次问道，他试图将不可扭转的结局改变，因为心中的那丝善念告诉古风，大将军不能死，也不该死！他只是因为对强大的执着对于实力的追去太过迫切而没有将思路理清而已。

　　“你觉得是我的对手大可以继续留下来，不过凭你的实力，杀死你如同碾碎一只蝼蚁一样简单！”媚后用冰冷的声音冷冷的说道，现在跟随大将军而来的猎杀小队越来越近，古风和小妖速度再快也快不过他们，而已经受伤的大将军完全有能力牵制住自己，而那帮猎杀小队自然可以绕道而行去拦截古风和小妖，这不是媚后想看到的，能够按照古风所说的，让大将军放弃这是最好的结果了。

　　就在此时，大将军突然奇怪的笑了，那笑声中不知道蕴含了多少心酸，附带了多少无奈和悲切，一个征战沙场脚踏鲜血活过来的人对于生命的看重早就已经如同淡水清风一般，他的心中对与实力的强大才是极为迫切的，一个玄灵师，尤其是身为男人的玄灵师，只有拥有了强大到无人企及的实力，才有资格去说什么生命和情感，自己的亲兄弟战场上被魔兽所杀，自己的儿子从古风口中得知，也是被魔兽所杀，此时他已经断然失去了所有信念，可古风说的没错，不是还有赤巧玲吗？不是还有自己的外孙女儿吴晶晶吗？

　　这一笑如同冰雪融化一般，失去手臂并不算什么，有姚先生那样的八星治疗师在必然能够重新修复，这只是时间问题，可唯一的亲人赤巧玲生命却悬挂在悬崖边缘，随时都有可能坠落，为了她，大将军终于恢复了一丝理念，笑声嘎然停止，面容严肃。

　　“救救她！”


第212章 小龙，你长大了这么多

　　古风根本没有一丝犹豫的用力点了点头，他的心里暖意再次升腾而起，因为大将军并没有真的丧心病狂失去理智，只是一时间被迫切追求已久的事情蒙住了双眼。

　　重重一声叹息：“谢谢。”而后缓缓转过身去，用左手捂着已经失去全部只觉得手臂，看了大雄一眼道：“陪风儿一同前去月之国吧。”

　　留下这句话，大将军挪动步子缓缓向回走去，那六人的猎杀小队此时也赶至而来，却见大将军掉头往回走，一个两个皆是表露出疑惑的目光。

　　“回去吧，都回去吧！”大将军纵身一跃，跳在其中一人的马匹之上，使用千斤坠将马匹用力一压，受惊的马匹顿时向前急速飞奔，剩余的五人见状先是奇怪的向古风这边看了一眼，而后匆匆跟了上去。

　　望着越来越渺小的身影，古风的心中一阵酸意，他不知道此时该说什么，或许此时什么也不用说。

　　“小子，你打算怎么做？”媚后转过身来，也不去看站在一边被留下来瑟瑟发抖的大雄，它实在是惧怕面前这个已经达到九阶的可怕异类。

　　“我做该做的事情，我要在最短时间赶回月之国魔兽境内，因为有一个人我必须救！”古风坚定的说道。

　　“那厮为了目的如此对待你，你还要为他去做这些？”

　　“可曾经的那份情谊的确是实实在在存在的，我不能当作曾经的一切都没有发生过！”古风紧了紧拳头道：“救了姑姑，我会专程前往魔兽境内寻找你们和……嫣然的！”

　　话落，古风向前几步，跨骑在大雄背上：“走吧，时间珍贵，我们耽搁不起了！”

　　看着古风渐渐远去的背影，小妖满脸的担忧，媚后轻叹一声：“或许……这个男人真的值得我将你们托付给他吧！如此有情有义的男人，在这炎月大陆恐怕是为数不多了。”看了看有些忧伤的小妖，媚后道：“回去以后看你的表现，如果表现的好，我允许你每个月与这男人交合一次！不过，希望他能够或者去找我们吧！”……

　　披星戴月日月兼程，古风和大雄不敢有一刻停歇，因为赤巧玲就仅仅只有一个月的寿命，如果不即使带来大龙把灭神剑取到手，恐怕事情将会变得更加麻烦。另外，还不知道拿到灭神剑以后是否真的就能够杀死冰火兽。

　　古风甚至在想，如果真的事情紧急到办法之际，他或许将玄灵石贡献出来，因为只有大将军达到玄灵神实力并且拥有灭神剑才能将冰火兽制服。

　　在古风和所有人类看来，这件事情是顺理成章理应如此，可随后发生的一件事情却让古风有所犹豫。

　　古风和大雄这一人一兽基本上是行近三日休息两个时辰，如此消耗下来大雄体力有些不支，三颗“续命丸”均是落入了大雄的口中，也正是因为这“续命丸”的缘故，仅仅用了十日，就已经抵达月之国境内，这要比预想的时间提前了好几天。

　　古风虽然回到了自己的国家，可他根本没有时间去看望自己的朋友和老师，更加没有时间去叙旧，事有缓急之分，古风明白自己要做什么，所以和大雄马不停息的没有转途，而是直接向魔兽境内方向飞驰而去，这一路上，以大雄这样七阶魔兽等级的庞然大物是的魔兽境内边缘地带的低级魔兽甚至连露面的勇气都没有。

　　跨越重重密林，面前视野突然变得开阔，阳光也更加直接的照耀在身上，这种感觉让古风觉得身体一阵舒适，暖洋洋的如同沉浸在母亲的怀抱里一般，虽然他已经记不得自己是否拥有过这样的感觉。

　　一人一兽在一处依山傍水绿地丛生的桃源之境停下了脚步。

　　小河缓缓流淌，河中鱼儿欢快的游动着，古风将水撩起抛洒在脸上，那种清凉的感觉让精神为之一振。

　　大雄则是低头拼命的用舌头不断往嘴里卷动清凉的喝水，似乎是奔跑时间太久，这种感觉让它非常享受，抬起庞大的头颅，甩动头上长长的鬃毛四处看了看，接着把目光放在古风身上。

　　“如果我没记错的话应该是这个地方了，既然已经到了，那就先好好休息一下吧，一路奔波辛苦你了。咱们吃干粮吃了十几天，也该尝尝这水中肥美的鱼肉了！”

　　从不远处丛林边缘拾取了一些干树枝，又找了两根较为粗壮的树枝作为支架，古风掏出火折子将树枝点燃，而后手中一闪，几根冰刺出现在手中，正准备动手捉鱼时。

　　“噗通”

　　大雄一跃跳进了河水中，顿时河中鱼儿拼命的四处逃窜，这么一个庞然大物溅起的水花足足有三米之高，鱼儿被惊到哪里还肯在短时间回到这里？看来身为七阶魔兽的大雄杀人夺命可以，可捉鱼这种本事却天生不在行。

　　“上来吧，我来捉！”

　　等待鱼儿渐渐恢复了平静而后缓缓游动至此，古风手臂一收一甩之间，三根冰刺击打在水中，顿时，三条肥大的鱼儿经过一通挣扎之后终于漂浮在水面。

　　扔了两条给大雄，那家伙迫不及待的一口将一条鱼吞入口中拼命的咀嚼着，一路上也来不及停下来打猎，这种带血的美味对它而言简直就是一种享受。

　　古风微微笑了笑，用巧儿送给自己的匕首将手中最后一条鱼儿刮干洗净之后架在火堆上开始烘烤起来，阵阵肉香渐渐传递开去，丛林之中不少食肉动物和魔兽远远的看着这边，却没有一个敢上前一步，因为在古风身边，一头长达三米的庞然大物正美美的眯起眼睛在打盹，谁还敢上前来找死？

　　闻了闻鱼肉的响起，虽然没有佐料加以增味，可这已经算是不错的伙食了。

　　古风的饭量很大，可这条鱼却大得离谱，已经觉得饱腹异常之后还剩下足足一半儿，看了看一直在远处丛林里来回打转的那些魔兽，古风用力将手中鱼儿抛了出去，顿时一只魔兽眼疾手快，叼起这半条熟鱼飞奔离开，其他魔兽紧紧地追了上去。

　　伸展拦腰，用手撑着后脑勺，古风在一块巨大的青石上眯眼小酣片刻，却觉觉得自己的脸上似乎有粘稠之物滴落下来，而且有些温热，气味儿也是有些刺鼻难闻，顿时瞪大了眼睛！

　　一只浑身长满了千万根尖刺的庞然大物出现在古风的视线里，一双黑豆一般的眼睛可爱的眨巴几次，有些奇怪的晃了晃和身体连成一体的脑袋，似乎在犹豫什么一样，古风猛然一个抽身站立起来，顿时脸上露出了惊喜的表情。

　　“小龙！是你吗？多日不见，你居然长大了这么多！”古风也不顾面前这家伙是否满身尖刺，猛然扑了上去一把将这庞然大物抱在怀里，可在报到它的一瞬间，那些原本竖立而起的尖刺却全部如同树叶一般柔软了下来，没有一根刺伤害到古风分毫。

　　这家伙口中发出奇怪的声音，但古风听得出来，那是一种喜悦和兴奋的声音，看来小龙还是认识自己的！

　　试图将小龙抱得更紧，可古风发现它在短短几年里真的长大了不少，原本跟自己一样高的个头此时已经长到了两米多高，身体也比曾经足足宽大了不止一圈儿。

　　兴奋之余，古风斜眼往一侧看了看，顿时瞪大眼睛，先前还在一旁酣睡的大雄不知什么时候居然失去了踪影，古风顿时顿时心中一惊！

　　“小龙，刚刚我旁边的那个魔兽呢？去了哪里？”古风慌忙问道。

　　小龙似乎并没有在意古风的问题，而是拉着古风的衣服一阵连蹦带跳，嘴里还不时的发出阵阵怪叫声，似乎是高兴到了极点。

　　古风当日离开的时候小龙正在休息，所以并不知晓，可当醒来发现古风不见了，小龙顿时变得疯狂起来，在几个洞里来回寻找却不见踪影，大龙无奈只有把事情告诉小龙，并且告诉他古风一定会再回来找它，这才将小龙渐渐安抚下来，现在真的重新见到古风，小龙自然是高兴的欢天喜地！

　　一个魔兽如此模样实在有些滑稽，而且还是一个身材巨胖的小家伙儿，虽然要比一般魔兽体形大了不少，可它仍然还是一个幼兽，和当初还没有变成十阶的大龙相比还算是一个袖珍版的地刺龙。

　　古风向上一条，紧紧抱住小龙的身子，而后抽出一只手来在小龙头上轻轻摸了摸，这种高难度的动作如果换做其他人那可是极其危险的，没有任何人敢在一直变异魔兽面前如此房子，更不用说用手去触碰它的脑袋，可小龙却非常享受的眯起豆子大的小眼睛，身体轻轻晃动。

　　“小龙乖，告诉我，刚刚在那里睡觉的魔兽去了哪里？是不是被大龙给捉走了？”古风动作仍然在继续，可嘴里却焦急的问道，大雄原本就已经非常疲惫，一路从炎之国而来，如果真的出现了什么意外古风可不知道该怎么跟大将军交代了。


第213章 对魔兽公平吗

　　只是由于焦急，古风忘了小龙还没有到能够口吐人言的地步，一时间惆怅万分，仍然抱着小龙陪着它蹦蹦跳跳，但是口里却在喊大龙的名字。

　　大龙曾经对古风说过，只要是他回来站在这个地方喊自己或者小龙的名字，那它们就一定会出现，现在小龙已经出现，而且大雄也不知了踪影，大龙必然知道自己回来了。

　　果不其然，瓮声瓮气的声音传递在古风的耳朵里。

　　“看不出来短短时间你居然已经达到了五星玄灵师的实力，实在让我刮目相看！”一个身材肥胖到极致的“怪物”从地面漂浮而起，没错，的确是漂浮起来的，就如同在水中一样，大龙出现以后地面完好无损没有一丁点痕迹。

　　古风现在来不及叙旧，急忙问道：“大龙，刚刚在我身边的那只魔兽呢？它是被你带走了吗？”

　　大龙摇了摇头，脸上的肉实在太多，古风根本看不清楚它究竟表达的是什么情绪，只听它继续用瓮声瓮气的声音回答道：“见是见到了，也的确是我带走的，小龙刚刚在地面玩耍时看到了你，却发现你旁边有一只魔兽不敢靠近，所以去叫我让我帮它把魔兽处理掉。”

　　“你把它杀啦！”古风瞪大眼睛问道。

　　大龙摇头的表情古风还是可以看清楚的，只见它回答道：“那倒没有，发现是和你一同前来的魔兽，而且对你没有任何攻击举动，所以暂时把它放在地底而已，不用担心。”

　　古风重重松了口气，既然没事也没什么可担心的了，古风和大龙小龙这两只变异魔兽聊了许多关于这两年发生的事情，也告诉他们自己是因为什么实力突飞猛进在仅仅十八岁的年龄就达到这样的程度。

　　小龙虽然无法开口说话，但人话他还是能够听懂的，大龙已经达到了十阶魔兽实力可以幻化人性，经过长时间锻炼，说话的能力也比以往刚刚突破时变得熟练和清楚的多，而且经常在小龙面前练习说话，所以它才能够听得懂古风说话。

　　不过在小龙看来古风要比自己的爸爸厉害得多，因为说话的声音很清楚，它一直以来并没有把古风当作人来看，只当作自己最好的伙伴，最好的朋友。

　　“看来这些日子你也确实经历了不少事情，对了，你这次专程前来，而且带了一只魔兽，不会只是为了和我跟小龙叙叙旧吧？”虽然和人类接触的并不多，但是至少这方面的事情大龙还是能够猜出来个一二三的。

　　古风是断然不会在大龙和小龙面前撒谎，好不容易建立起来这样难得的感情，古风怎么会欺骗他们？不过还是有些不好意思的低头说道：“实不相瞒，这次前来的确有事情想拜托大龙你帮忙。”

　　“说吧，有什么事尽管说来听听，咱们的关系谁跟谁？只要能帮上忙的我一定会尽力！”大龙用肥胖的手拍了拍古风的肩膀。

　　心中一阵欢喜，虽然当初来的时候并不敢抱太大希望，想要请动一个十阶魔兽那绝非是一件简单的事情，可现在看来大龙的确把自己当作朋友甚至是兄弟来看，这让古风很是感动。

　　接下来，古风把一切事情详细像大龙说明，整件事情古风描述晚以后天色也已经渐渐暗了下来。

　　只见大龙唯一可以分辨情感的眉毛紧紧的锁在了一起，古风心中不免一紧，难道大龙有难处？

　　“如果能帮还是帮帮我吧，这不仅仅是为了还掉我的一份情感拖欠，更重要的是所有人对我寄予重托，那可是一条人命啊！”

　　大龙叹了口气：“古风，有些事情你只是从单一方面去思考过，但你有没有仔细想象这么做究竟是对是错？”

　　古风有些疑惑的问道：“单一方面思考？你指的是……？”

　　看了看古风，大龙声音有些沉重的说道：“曾经一味的为了满足小龙的玩耍欲望不惜杀死那么多人类，而且杀死他们对我来说实在是简单到只是晃动身上的几根尖刺，可到了现在我似乎明白了很多东西，那些人类是无辜的，小龙虽然对我很重要，可人类的生命也一样重要，不该因为满足自己的欲望而夺取他们活着的权利，因为我对小龙的看重你也是知道的，每当有人类或者魔兽想要对小龙有任何危险举动或者是任何事情对它不利，我都会紧张到极点而且会不惜一切代价将对方杀死。”

　　古风沉静了下来，他似乎已经明白了大龙想要表达什么意思。

　　大龙看了看古风的表情，心知古风对待事情要比自己这个半道为人的魔兽成熟的多，不过还是开口继续说道：“人类的性命固然重要，可魔兽也有它们活着的权利，用一个已经濒临灭绝而且不知道经过数千还是数万年达到十阶实力的魔兽去换取一个人类的生命这么做对冰火兽公平吗？”

　　这一句话让古风羞愧难当！万物皆有生存的权利，一度的以为人类才是这个世界的掌控着，人类能够对任何事情做出魔兽所不能做出的抉择，可古风恰恰忽略了一件事情，为什么魔兽境内的各种魔兽会频频入侵人类的领地？因为它们觉得生命受到了威胁！

　　如果人类放弃来到这魔兽境内历练或者是击杀魔兽夺取晶核，那么魔兽就不会感觉到生命受到威胁，正是因为它们感觉到了，所以才会用并不发达的智商判断出简单的事情，那就是……只有杀死人类，自己的生命才能够得到保障！

　　古风虽然意识到了这一点，可当今世界却没办法尽如人意，更没办法做到人人平等。

　　重重叹了口气，古风沉重的说道：“你能说出来这些说实话我很意外，可现在的世界并非想象中的那样，也并非我们理想中的那么美好单纯，每个人费尽心机只为了达到自己的目的，人类有自己的欲望，魔兽同样有自己的欲望，这是无法改变的事实！虽然我也很不愿意承认一点，但弱肉强食这种无法撼动的规律不管是在人类的世界还是在魔兽的世界都是存在着的。”


第214章 媚狐领地

　　“你说这话是什么意思？至少魔兽没有人类那种险恶的心思！”大龙显然对古风的话并不赞同。

　　古风摇了摇头，笑容有些勉强的说道：“并非如此。人类的确有不少心怀险恶之辈，可他们也是为了自己的目标去努力着，虽然有时候这种方法会被人所不耻，但你无法否定，由于自私所造成的欲望是任何人包括魔兽心中都会出现的，可比若说魔兽，也同样有自己的私心和欲望，弱肉强食在人类世界中虽然是没有硝烟的战争，可在魔兽世界里确实血腥现实的展现，为了生存，很多魔兽不得不去杀死比自己渺小的兽类，如若不杀它们面临的将是死亡！这是为了生存而逼不得已必须要做的事情，人类又何尝不是？你没有办法去改变这种状态，那就是只有去迎合这个世界，用强硬告诉所有人谁才有说话的权利，这是无法依靠个人力量去抉择的世界，我改不了，你……也一样改不了，即便你已经达到了十阶魔兽等级实力！”古风紧了紧拳头，很显然，他想到了父亲这件事情。

　　“我明白了。”大龙点了点头深深的吐了口气：“浑浊的世界我不想染指，那么……留我在这里吧，我想魔兽的世界才是我的世界，所以古风，这件事情很抱歉！”

　　古风的心里虽然非常非常失落，可他不能强求大龙去做什么，也只能强忍着心里的惆怅勉强露出一丝笑容，“没关系，我另想其他办法。”

　　“那你接下来有什么打算？”大龙开口问道。

　　古风摇了摇头：“不知道，如果上天注定一件事情的结果，那无论如何都没办法改变，可如果因为一件事情有一定难度而放弃去做，那么就必然不会找到解决的办法，此路不通还有他路，我想会有办法的。”

　　“要留下来几日吗？”大龙问道。

　　“时间紧迫，我没有太多时间耽搁了，如果能活着回来，我必然来这里好好陪陪你和小龙！”说着，古风又用手拍了拍小龙的脑袋，看得出来它对古风有些不舍。先前古风和大龙的话虽然说的有些深意，小龙大部分都听不太懂，但是它却明白，古风似乎又要走了，黑色的小豆子眼睛颤动着，那是对古风的依依不舍。

　　“决定了？”

　　古风点了点头站起身来拍了拍屁股上的灰尘叹了口气，“决定了。”

　　看到古风有些惆怅，情绪明显低落了很多，大龙心中也觉得有些过意不去，可它也不知道自己应该说什么。

　　古风转过头来道：“现在时间也不早了，大雄在地下相信此时已经急的快要发疯，带我下去让它平静一下，好好休息一夜，明日一早我们就打算离开，不过你得帮我个忙。”

　　“什么忙？”

　　“你不愿意沾染到人类世界的是非，那把我和大雄送到炎之国应该不是什么难事吧？而且以你的速度相信几天时间应该就能到达，救人如救火，如果连着都不答应那就太不够意思了。”古风面带微笑的说道。

　　大龙没有拒绝，而是点了点和身体连成一体的头，根本看不到它的脖子和下巴。

　　在地底下四处乱窜而且情绪有些发疯，古风交代大雄好好休息，并且告诉它大龙和小龙是自己要找的朋友，这才将它的情绪稳定了下来。

　　不过魔兽之间的等级分的分的非常清楚，当大雄看到大龙这么一个已经达到魔兽顶级实力的超级强大存在时，曾经的自傲此时荡然无存，低着脑袋连一声轻微的低吼都不敢发出，甚至连喘气的声音也比以往小了许多。

　　“大龙，还得麻烦你一件事，能不能带我去媚狐一族的地盘儿一趟？我想去那里见一个人。”古风有些不好意思的问道。

　　“媚狐一族距离这里并不远，只需要半个时辰应该就能抵达，这事简单。不过带着小龙一起去吧，把它和这么一个情绪激动的魔兽放在一起我还有些不放心。”

　　古风笑了笑没有说什么。

　　再度感受到那种在地底下面急速前进的刺激，古风实在觉得大龙非常了得！如此速度如果放在地面就算是一个达到玄灵神，也就是十星玄灵师的刺客恐怕也有所不及，可无奈大龙只要到了地面那速度真是不敢恭维。

　　短短时间，古风被送到了媚狐一族所在的地域之内，冲出地面，拉着已经睡着的小龙再度潜入地下，并且交代如果要回去只需要叫自己一声即可。

　　四处看了看环境，虽然是夜晚，可古风也能对周围看的一清二楚，虽然和那些拥有强大夜视能力的魔兽自然无法相比，但也算是不错的了，毕竟他已经达到了五星玄灵师的级别。

　　这里是一片灌木丛，遍地湿气让人很不舒服，古风甚至在想，那些媚狐变成人形之后一个个都是花枝招展艳美动人的模样，怎么会在这种阴寒潮湿的地方生存？

　　就在这时，突然感觉到后背一阵冰凉，古风慌忙回头看去，一只浑身通体黑色的生物在背后发出令人后脊梁发寒的“哧哧”声。

　　虽然是夜晚，但古风也将它的模样看的清清楚楚，通体发黑黝亮的皮毛在夜晚更加显得可怖，一双血红的眼睛死死的盯着古风。

　　这是一只媚狐！

　　只见媚狐口中森白獠牙上下咬合着，而且在不断颤动，那是对古风充满敌意的一种表现，沿着这条媚狐的后背看去，两条黑色毛茸茸的大尾巴高高竖起，古风笑了，这只不过是一只二尾媚狐，只是一只二阶魔兽，这种魔兽对于现在的古风而言根本没有任何威胁性。

　　正当古风松了口气时，顿时皱起了眉头，他的额头上汗水已经从皮肤里渗透而出，警惕的往四周看去，密密麻麻数以百计的同类生物媚狐正逐渐向古风这边靠近着，不由得让他倒吸了一口凉气，如果一个两个还可以轻而易举的对付，而且古风还能够做到不伤害它们又能制止它们攻击自己，可这么多的媚狐同时出现，为了自保难免会出现杀生的举动，可古风不想那么做，因为这些媚狐和嫣然与小妖是同类！


第215章 熟悉的脸庞

　　不容古风多想，那些最高不过三尾的媚狐根本不给古风任何机会，如同狂风暴雨一般疯狂的冲击而来，一个个张开獠牙要把古风撕成碎片！

　　说迟迟那时快，古风的脚步匆忙向右一个侧滑，地面枯黄却潮湿的树叶被古风的脚滑动发出“唦唦”响声。

　　漂亮的转身动作让正面扑袭而来的三只媚狐从古风侧面直冲而过却并没有粘到他的一片衣襟。

　　猛吸一口气，自知如果不采取些手段恐怕这些媚狐绝对不会对自己善罢甘休！

　　虽然是变异物种的魔兽，可和真正已经有思维的五阶媚狐相比，它们的智力还是相差甚远的！

　　此时在地下土壤中的大龙自然知道古风遇到了什么事情，可它没有出现帮忙，这些区区二阶三阶魔兽还对古风造成不了任何影响，它并不担心，另外，大龙从古风口中也得知和媚狐之间的渊源，况且在刚刚认识古风的时候大龙就感觉到了他体内有媚狐的晶核。

　　如果以古风现在五星玄灵师的实力，就先前的几次攻击他就可以轻而易举的杀死几只，但他并没有那么所，所以大龙断定古风并不想伤害它们。

　　五道光环由体内释放而出，古风将灵识释放开来集中精力应对每一只对自己虎视眈眈的媚狐，既不能伤害它们又不能让自己受到攻击，一旦一只咬到自己，那必然会引起数十只扑上前来，不杀那就是自己等死，可古风不愿意那么做，为了避免这样的事情发生，古风只能小心谨慎，毕竟它们是听不懂古风说话的。

　　凌空将身体旋转两周半，古风单脚等在一颗树木的粗壮树干上，身体骤然向前飞射而去，这距离之远足有无米开外！

　　一群媚狐紧追古风身后，甚至有些已经释放出了一些雾气，那些雾气对于当初还是三星玄灵师的古风而言肯定会中招从而产生幻觉，但现在不会，顶多就是少有迟缓，倒不至于精神被控制住。

　　一边奔跑躲避那些媚狐的攻击，一边大声喊叫着，希望嫣然或者其他已经能够幻化人形超过五阶的媚狐可以听到自己的叫喊，这样也避免一时失手杀死他们的同类。

　　可不管古风如何叫喊，始终只有背后那群如同黑夜幽灵一般的小媚狐拼命追赶。

　　按照老师曾伟峰的话来讲，这种变异的魔兽一般情况下数量极其稀少，而且繁殖能力要比普通的魔兽低下很多，可为什么媚狐一族居然会有如此庞大数量的子孙？难道它们的繁殖能力要比其他变异生物强盛？怎奈数量再多古风也不能冒然下杀手，可古风不动手不代表那些追赶而至的媚狐就会感恩戴德轻易收手！

　　古风闯入了它们的领地，而且这片领地从被媚狐一族占领以后就很少有其他生物敢轻易靠近，除非一些强大的魔兽出现，那媚后就会出手将其解决掉。

　　眼前的情形很明显，那些媚狐不认得人类，根本不知道自己面临的是一个比它们强大的多的五星玄灵师，而且见到古风拼命躲避，还以为古风只是一只提醒怪异的兽类而已，所以才会疯狂攻击，如果知道的话恐怕早有精明的媚狐回去搬救兵了。

　　一边奔跑，一边无奈的只能求救大龙帮忙，眼看着那些媚狐一个个灵活自如的在树上地面甚至灌木丛中飞快如闪电一般追赶自己。

　　大龙则是慢吞吞的从地面钻了出来，小龙不在身边，看来是被留在地下土壤中睡觉了。

　　正当大龙准备出手时，古风没有察觉的情况下，前方一个粗壮数目的后面，一只三尾媚狐突然冲了出来，迎面向古风的脸部猛扑过来！

　　虽然媚狐体形不大，可被这么在脸上啃一口古风必然毁容！千钧一发之际古风只能匆忙向下蹲身低头，那只猛扑过来的媚狐一击落空，借助前方树枝将身体再次弹了回来，向古风后脑勺部位再次进攻而去！

　　“真是要命！大龙，阻止它们！”古风记得嗷嗷直叫，可一点办法都没有，他也不是铜骨铁肉铜墙铁壁，自然不敢让这些媚狐轻易啃咬到自己。

　　“是要我杀了它们吗？”

　　古风吓了一大跳，慌忙转头向大龙看去，他担心大龙真的会出手将这些小家伙杀死。

　　“千万别，要是杀了它们媚后可不会饶了我，你还是……哎呦！”转头之际，古风没察觉的情况下居然被一只媚狐从侧面咬住了自己的有屁股，顿时一阵刺痛传递而来，那媚狐还不老实的将头用力的甩动几下，这就更加让古风疼痛难耐，一把抓住这只浑身油光的媚狐将其从屁股上拽了下来扔到了一旁的树木上，这媚狐满嘴鲜血被撞在树木上昏了过去。

　　就是这简短的停顿，其余数十只媚狐似乎找到了空荡，一股脑全部扑了过来，古风浑身上下玄气顿时冲击而出，五星玄灵师释放出的玄气冲击也不容小视，一个个被冲飞在地面疼得“嗷嗷”直叫唤！

　　古风担心有被自己不小心杀死的媚狐，慌忙在地面四处观瞧，好在那些媚狐只是受了些轻伤并没有致命。

　　刚刚松了口气，从灌木丛中深处突然跳出来一只体形明显比那些小家伙大上好几倍的媚狐，五条尾巴在身后来回晃动，黑色的皮毛更是光滑异常，在月光的照耀下更是透出一丝明亮，它的体表有一层淡淡的红色柔光包裹着，一双细长的眼睛盯着古风不远离开。

　　就在这时，古风身后几只刚刚没被古风玄气冲击到的媚狐小家伙冲了过来，刚刚张开獠牙准备撕咬，就听那只五尾媚狐口中发出几声轻吼，顿时准备攻击的几只媚狐停下了急速的身影愣在了那里。

　　古风咽了咽喉咙看着面前这只五尾媚狐，如果要和它干起来恐怕自己还不是对手！自己刚刚达到五星玄灵师没多久，而且他心里清楚一件事，一只变异魔兽如果和玄灵师同等级别的话那么玄灵师断然不是魔兽的对手，看来古风是碰到了棘手的事情！

　　大龙晃晃悠悠晃晃悠悠的靠近古风，在地面他的速度的确不怎么样，灵活程度和这些媚狐相比简直就是一个天上一个地下，看来让他施展速度优势也只有在地下土壤里了。

　　大龙的接近让那只五尾媚狐稍稍有些诧异，紧接着，它体表的红光陡然强盛起来，整个身体被包裹其中，令古风震惊的事情发生了！

　　这只媚狐的身体居然渐渐在变换着形状，虽然在红色光芒中包裹着看起来有些虚幻，可古风仍然能够看到，媚狐的身体正在逐渐向人的形体模样变化，渐渐的，光芒淡去，一张没到让人窒息的脸庞出现在了古风眼中，那张脸庞是那样熟悉！那是古风就算对不起巧儿也不忍不住去多想几次的脸庞！


第216章 不能对不起她们

　　“嫣……嫣然！”古风瞪大眼睛看着面前一位绝尘美人儿，不由的惊呼出声。

　　嫣然的美眸落在古风身上，久久没有离去，但也没有说出半句话来，她的心此时七上八下不知道自己该说什么，她也万万没有想到这个当初和自己有过约定的人类男人居然真的回来了，眼中渐渐被湿润占据！

　　“真的是你？你回来了？你真的回来找我了？”过了良久，这美人儿轻启动人的唇片用那宛如天籁般的声音问道，她似乎到先还不敢相信自己的眼睛，就好像眼前的人仿佛是虚假不真实的一般，这一幕曾经多少次在梦中出现过。

　　“对不起，让你和小妖受苦了。”古风曾经千百次的在想自己见到嫣然以后会是怎样心情，或许当初古风真的恨过嫣然，恨过她拿走了父亲留给自己的东西，可那份恨意早在古风得知一只没有晶核的媚狐被送往炎之国以后就渐渐淡了下来，而后知道父亲玄灵石的真相之后古风更是心中倍感愧疚，早就应该来魔兽境内换掉这份自己并不知晓的情，虽然嫣然和小妖吃了不少苦头，可现在看来事情并不晚。

　　嫣然仍然是那身几乎赤裸的大半，一条黑色皮毛裹住胸间和下体私密部位，浑身上下雪白的肌肤在月光下显得晶莹剔透让人忍不住想要上去啃上一口！玲珑苗条的躯体更是多少爱美少女用尽多少办法想要达到的身材，可她这种体形似乎就是天然形成，根本没有任何可以的改变过。

　　尤其是那张足以融化男人心扉的脸庞，柳眉微弯，似乎是被刻意勾勒出的完美线条，一双如同会说话的眼睛更是含情脉脉甚至带有一丁点羞涩感，高挺的鼻梁樱桃般红润光亮的唇片更是动人心弦，古风几乎是看呆了，傻傻的愣在那里。

　　“喂！”

　　突然一只肥大的手掌拍打在古风的肩膀上，大龙在一旁用奇怪的眼光看着面前由媚狐变化的妙美女子用瓮声瓮气的声音问道：“她就是牺牲自己而在你体内留下晶核的那只媚狐吧？也没你说的那么漂亮嘛！”

　　古风顿时眨了眨眼睛看着大龙，这如果还不叫美人不叫漂亮的话他真不知道这个世界上还有什么女人值得称赞的了。

　　“没错，是她，不过……”

　　古风话没说完，大龙接着说道：“真正的美人应该是那样的。”微微闭起眼睛来，大龙的脑海里浮现出自己所喜欢的类型，虽然身为魔兽的它对于女人并不十分了解，可毕竟现在自己拥有了人类的体形，自然也会对人类的女性有一些幻想和兴趣。

　　“哪样？”

　　咂了咂舌：大龙对着古风说：“应该至少和你同样高，不要太瘦，这个对你情有独钟的媚狐就有些偏瘦，太瘦了！应该是那种和我一样身材宽大看起来就给人很强的视觉冲击力的女人，这样的女人才能称之为漂亮！”

　　“呃……”古风顿时语塞，原来大龙眼中的美人居然是人类中的极品，极品中的极品，这真让他一阵无语。

　　“好了，不打扰你们叙旧了，我先去休息片刻，如果要走的话叫我一声，马上接你回去。”说着，也不等古风回答，直接如同和泥土混为一体一般，身体下坠消失在了原地。

　　古风再次将那温柔且充满歉意的目光放在了嫣然身上，良久都不愿意离开分毫。

　　此时的嫣然早已经无法抑制住自己的情感，虽然是一个魔兽，可情感细腻的媚狐达到五阶实力无论是思想还是智慧都和人类并无差别，只见她不顾地面的潮湿脏乱，雪白如玉的金莲她在地面一路小跑奔向古风而来！

　　不容分说的一把搂住古风的脖子，将这些日子以来的所有委屈和思念全部释放出来，泪水更是沾湿了她可人的脸庞。

　　渐渐的，抽泣声变得平静了下来，此时充斥在两人之间的或许是一种幸福，也或许是一种莫名的冲动，古风无法形容此时的感觉，更没办法将内心真实的想法表达出来，因为他知道自己还有巧儿，还有落叶和冷月三人，如果真的在自己内心放下这么一个并不属于人类的女人，那对其她三人公平吗？

　　古风心中暗暗叫苦，他不知道自己该怎么办才好，也不知道为什么自己突然之间想要来这里找嫣然，似乎这是得知一只没有晶核的媚狐被带到炎之国以后的一种责任，古风只有见到嫣然安然无恙才会放下心来。

　　突然，嫣然从古风怀中抬起头来，深深吸了口气秀美的柳叶微微紧锁，声音变得担忧起来：“小妖呢？她没有找到你吗？”

　　古风微微一怔，由于见到嫣然有些突然，而且还是在这样的情况下见到的她，居然把一些事情忘得一干二净，没有第一时间向她说明。

　　推开仍然在怀里紧紧抱着自己的嫣然，古风的眼下余光无意间看到了那一对雪白光滑充满弹性的知名武器露出来一大半，半点红晕若隐若现，只差一丝一毫就能看到那两粒半熟的粉红樱桃。

　　一阵口干舌燥，古风用力滚动喉咙沉声道：“见到了，不仅见到了小妖，而且还见到了媚后！”

　　“媚后！”嫣然大惊失色，慌忙问道：“她没有为难你吗？你怎么会回到这里的？她们呢？”

　　叹了口气，古风将自己在月之国发生的一系列和嫣然有关的事情讲述一番，并且也清清楚楚的告诉了她自己为什么要前去月之国，得知是因为担心自己会被洛坛商会的人当作交易物品出售而不顾生命危险前去寻找，嫣然的心在颤抖，她深深的为古风捏了把冷汗。

　　“那你是怎么找到小妖，又是怎么见到媚后的？”嫣然压制住内心想要献给古风深深一吻的冲动，迫不及待的问道：“为什么你会独自一人回来？”

　　“在炎之国得到了你的……哦不，得到了小妖被贩卖的消息，而后通过洛坛商会这个渠道终于找到了下落，靠着大将军在炎之国的身份地位，最终将小妖送到了将军府，后也得知她受了很多常人所不能受的苦，当大将军知道我手中有一颗玄灵石时似乎是心魔作祟，不顾一切的想要得到父亲的遗物，而且差一点对我痛下杀手，后来是媚后的出现才将此事制止，为了救人这才匆忙赶了回来寻找我的朋友大龙，说实话，我心里很矛盾，觉得自己对小妖有很大的亏欠，真的是亏欠！”

　　听到这里，嫣然的美眸轻轻颤动，似乎有牵绊思绪在脑海中来回游荡，用一种温柔到让人融化的口气说道：“那对我呢？你对我是什么样的情感？”

　　古风将脸扭到一边，他不敢再多看这让人神魂颠倒的容貌，重重的吐了口颤抖的气息满脸矛盾的说道：“不知道，我不知道！不知道当初为什么会对你如此在意，更不知道是什么样的勇气让我只身一人前去一个陌生的地方，当初是对你的怨恨，怨恨你为什么会拿走我生命中最宝贵的东西，可渐渐发现这种怨恨消失不见，特别是从小妖口中得知了事情的真相，这种怨恨更是烟消云散不见了踪影，现在见到你，觉得心里很踏实，很踏实的感觉！”

　　一席话道出了古风的内心世界，可他真的不知道该怎么面对这份人兽之恋，或许这份感情自始至终就根本不应该开始，根本不应该在两方心里生根萌芽，可随着分离的时间越长，这种思念却愈发明显，古风知道这么做这么想是一种可耻的行为，因为还有一帮伙伴和几个红颜知己整日为自己担惊受怕提心吊胆，可自己居然将大部分的思绪和情感放在了嫣然这个根本不现实的感情之上。

　　如果这份感情真的开始，或许会遭到人类乃至于兽类的唾骂，古风真的很矛盾。

　　嫣然的眼睛再次湿润了，她第一次见到古风时内心就产生了一种莫名的冲动，那种冲动或许会让她终生后悔不已，因为如果古风没有把自己当回事的话那么自己就很有可能会变成一个连魔兽都不算只是拥有人类躯壳的兽类，而且面临的将是很快的终老而死，可现在她觉得一切都是值得的，因为古风没有忘记约定，而且为了这份约定不惜一切艰难险阻，这对她来说已经够了。

　　情到浓时自然无法把持住自己，嫣然这娇美的面容玲珑的身躯以及内心那颗一生只为一个伴侣融化的冰岩已经在无声无息中渐渐融化，看着古风的眼神变得更加温柔。

　　轻咬嘴唇，嫣然道：“我……爱你！”

　　此话出，古风的身体猛然一阵颤动，这种话只有在人类的世界才可能出现，没想到在嫣然口中说出来也是如此让人神魂颠倒无法镇定！

　　强忍着内心的狂热和一股莫名的冲动，古风猛然将身体从她柔软的怀中抽了出来，脸上的表情变得极其严肃。

　　“我来只是为了看看你是否安然无恙，并没有其他意思。”正了正脸色，古风道：“何况人类的世界中我有自己的爱人，我不能对不起她们！”


第217章 不容分说

　　“这些我都知道！”嫣然不依不饶的说道。

　　轻轻闭上眼睛，古风不得不从口中说出一句连他自己都觉得心痛的话，“人类和兽类之间从来没有过结合，这种史无前例的事情我……我真的无法做到，而且你也知道，你我之间只是因为一颗晶核和一块儿玄灵石才有了对相互之间的联系，既然现在晶核已经还给了小妖，玄灵石也已经在我手中，那么一切就让它结束吧，否则将来你我都会后悔的！”

　　古风的话的确是实话，人兽之间的恋情有古至今从来都没有发生过，即便是发生也只是流星飞逝一闪即瞬的事情，从来没有过长久，既然这种事情被所有人和兽类所不能接受，日后的痛苦就更加深刻，与其那样不如在花朵还没有完全盛开之前将根丫连根拔起以免日后痛不欲生！

　　嫣然的心碎了，她知道古风心中对自己的情感也是挥之不去的，否则也不会不顾一切千里迢迢的去一个陌生的地方寻找那并不是自己的小妖，更不会在如此时间紧迫的情况下还不忘来这里看看自己是否安然无恙，这一切都骗不了这个精明的少女，可是碍于世俗的眼光，他却坚决的否定了这段情感的开始。

　　“你真的决定了吗？”嫣然的声音变得有些哽咽。

　　古风咬了咬牙，最终还是点头：“决定了，这是没办法改变的事情！”话虽这么说，可古风的心在滴血，无声无息疼在心里的感觉也是致命的，让人无法忍受的，可他不得不这么选择。

　　“媚狐一生只认一个伴侣，如果被抛弃或许会孤独终老，或许会……会选择走向绝境！”

　　古风心中猛然一慌，跨步向嫣然走来，可由于走的过于突然，刚刚被一直媚狐咬到的臀部突然之间一阵刺痛，先前因为嫣然出现没有做及时的处理，现在疼的他呲牙咧嘴。

　　“你怎么了？”嫣然看到古风的表情慌忙疾步上前问道。

　　古风自嘲的笑了笑：“这点小伤算不了什么，如果让媚后知道我拒绝了这段她已经认可的感情，恐怕我将会死无葬身之地吧！”

　　“媚后她……她……她居然认可了？”嫣然瞪大眼睛难以置信的问道。

　　轻叹口气，古风点头：“是啊，当时小妖以自尽来维护我的生命，已经觉得非常对不起她了，不能让她再受到伤害，媚后也对小妖很是在意，所以这件事情就在没有决定的情况下被所有人默认了。”

　　嫣然的脑袋一片空白，媚后是绝对不会认可人类和媚狐一族的感情，没想到居然会对憎恨厌恶的人类表示认可，这是从来都不可能发生的事情，虽然心中欢喜，可古风的话已经说的很明白了。

　　懵懵懂懂的，嫣然伸出手来欲要解开古风的腰带，吓得古风慌忙向后猛退几步。

　　“你要做什么？”古风慌忙问道，可由于疼痛再次传来，他不由的再次咧起了嘴。

　　嫣然缓步靠近，“你或许还不知道，媚狐一族虽然拥有一种可以控制思维和精神的能力，但獠牙之上也存在一种毒液，这种毒液只要不是刻意释放根本不会存在，可敌视敌人的情况下毒液会自然而然从体内散发布满所有牙齿，你先前被我的同类咬到，恐怕需要尽快治疗一番。再说了，我的身体……不是也被你看遍了吗？难道让我看看你的身体就这么难为情吗？况且我又没有要求你做什么。”

　　古风心中一怔，女人呐，总是让男人的心神莫名的产生巨大波动，简短几句话让古风似乎真有解开自己裤腰带的冲动。

　　看了看四周数十只近百只媚狐用一种疑惑的目光一直盯着自己和嫣然看，虽然目光中已经没有了先前的敌意，可警惕性仍然没有减少分毫。

　　“就在这里治疗吗？”古风问道。

　　嫣然笑着摇了摇头：“当然不是，媚狐一族地界之内有一种特殊的草药，这种草药只要碾碎以后敷在伤口上很快毒液就会自然而然流出来，不过这是一个秘密，一个所有魔兽都不知道的秘密，你也要替我们保密！”

　　说着，嫣然拉着古风的大手，向密林深处走去。

　　渐渐向密林深处走去，穿过一层层弄弄的雾气，眼前的景色让古风惊呆了！

　　这哪里是充满危险邪恶的魔兽世界？这根本就是一个让人见一眼就想死在里面的世外桃源！

　　这里没有阴暗，没有潮湿，在外围看到的所有景色在这里已经荡然无存。

　　小路径直通往最深处的一片宽阔区域，虽然是夜晚，可不知道是什么生物在草丛中来回飞舞，体表呈现出点点黄色光光亮，这微弱的光芒以少聚多，居然照亮了一片美妙的景色！古风知道，那些发亮的生物并不是萤火虫，因为萤火虫没有如此大的体形，或许是另外一种生物，只是他没有在书籍中看到过这种生物。

　　平坦的小径尽头，一颗直径五米开外的参天大树枝叶茂密的伸展开来，树叶之中也有数之不尽的光良将这棵树照耀的更是美妙无比。

　　在小径两旁，古风能够看到不少媚狐正在嬉戏打闹，甚至有的媚狐两两成对互相舔舐着皮毛，那似乎是媚狐之间的一种对情感的表达方式。

　　当看到一个外人来到它们的领地，一个个露出了凶狠的表情，呲牙咧嘴瞪大眼睛，但看到嫣然陪同在外人的身边，那些媚狐均是流露出了奇怪的表情，歪着脑袋有些搞不明白究竟发生了什么事。

　　看到此情此景，古风终于明白为什么媚狐一族能够如此繁荣，为什么身为变异的生物却能够有如此多的同族，其它一些魔兽总喜欢独来独往，而这些媚狐却喜欢群居，和普通的狐狸有很大差别，它们相互之间不分彼此，一块儿肉一群分，即便是不够吃也不至于让某一个饿死，这就是一种团结，一种人类少有的团结。

　　想想人类的世界真是令人觉得有些可悲，原本就应该拥有的团队意识却要经过各种培训来培养这种意识，难道人类就不明白一个道理？独来独往最终孤独终老甚至意外惨死，而团结形成的团队却能够日久长青，就如同种果树往往都是双双成对，单一的一棵树很难开花结果。

　　靠近这可参天巨树，古风惊讶的发现这棵树的当中居然是一个空洞，只是这棵树的十米之内没有一个媚狐靠近，这里似乎是可以幻化人形的媚狐才有资格踏入的地方。

　　“这就是你住的地方？好美！”古风忍不住惊叹道。

　　“是啊，这里除了我们媚狐一族以外没有任何生物或者人类能够靠近半步，因为在他们靠近的瞬间，就会被强大的媚后杀死！”嫣然开口说道。

　　“那可不一定！”这时，一张嘴巴居然从地面探了出来，是的，只有一张嘴巴，那嘴巴显得很是肥大，只听嘴巴说道：“我就能来，你们媚狐能把我怎么样？”

　　嫣然被这突然出现的嘴巴吓了一大跳，“这……”

　　“不用紧张。”古风笑了笑安慰道：“这是我的朋友大龙，两年不见居然变的这么爱开玩笑，不用理他，带我参观参观你们这里吧？”

　　嫣然松了口气，险些用脚去踩这张嘴巴。

　　“不行，你现在必须马上把毒液逼出来，否则渗透全身治疗起来会非常麻烦。”说着，一把拉着古风向大树里面走去，在这空树洞里古风见识到了什么叫做巧夺天工，每一寸木片都被精雕细琢一般呈现出不同的花纹，在这空洞之内仍然可见一切，二十多平方米的树洞内由下至上一共七层，每一层有一个小洞，每个洞足够一个人类钻进去，看来是嫣然，小妖和媚后等已经可以幻化人形的媚狐居住的地方。

　　“我就在上面第三层，小妖在第二层住，只可惜那里空了很长时间。”嫣然说道。

　　古风抬头看去，居然看到了两个体形巨大的媚狐探着脑袋向下看，给他的第一感觉，这两个媚狐都是实力相当的！

　　“族长，魁叔！”嫣然恭敬的低头向两只媚狐行礼，古风慌忙照葫芦画瓢的低下了头，嫣然这五阶媚狐都对这两只同类如此恭敬，看来是媚狐一族举足轻重的……兽物！

　　两只媚狐一落而下站在古风和嫣然的身边，两只媚狐一只拥有七条尾巴，一只居然比媚后只是少了一条，拥有八条尾巴！两只媚狐用一双可怕的血红色眼睛上下打量着古风，陡然之间，它们的体表同时出现了淡淡的红色光芒，那光芒和嫣然在变成人形时一模一样。

　　果不其然，一名看似人类大约四十多岁模样的中年男子以及一个娇媚成熟的女性出现在面前，古风惊讶的险些合不拢嘴。

　　“嫣然，你居然带一个人类来我媚狐一族的地域内？难道你不知道这是犯了大忌的吗？”不容分说的，那被称为魁叔的中年男子一个探手向古风抓了过来，目标是古风的喉咙，似乎是要一击毙命！

　　古风脸色大变猛然向后退步，嫣然则是慌忙拦住了魁叔，可魁叔不给嫣然半分解释的时间，绕过她娇媚的身体，只差分毫距离就要抓住古风的脖子！这种速度古风自认为自己根本无法躲避过去，难道好不容易活下来的性命要在这里终结掉吗？这也太他妈的悲剧了吧！


第218章 大龙耍横

　　刹在那时，眼看着那锋利无比的爪子只差分寸就将古风的性命夺取，可他却没有一定的那办法去阻止，凭速度赶不上对方，凭借实力根本不是这七阶魔兽的对手，古风几乎快要到了绝望的边境！

　　嫣然更是瞪大眼睛满脸失魂的惊叫出声，如果古风因为自己带他来这里而意外被魁叔杀死，那她自己恐怕都没有再活下去的欲望了！

　　就在这情急万分时刻，古风的眼睛也已经紧紧闭了起来，等待着那几乎只是瞬间的疼痛降临自己身上而后死去，可闭眼足足有三秒钟时间，却并没有发生任何事情！

　　有些奇怪的睁开了眼睛，看到的只有两个人，一个嫣然，一个被她称之为族长的妖媚女人，而先前攻击自己的魁叔已经不知了踪影！

　　两个女人皆是满脸惊讶的盯着古风脚前不远的地面看去，古风低头看了看，地面平整无痕，但随机他就明白了究竟发生了什么事，有一个十阶魔兽跟在身边，这安全系数是要比自己独自一人高了许多，暗暗地松了口气。

　　古风慌忙开口喊道：“不要伤害他！”

　　突然之间，从地面冲出来两个人影，一个毫无疑问是魁叔，另外一个则是浑身上下布满肥肉的大龙，只见大龙单手提着魁叔满脸的表情由于肥肉太多根本看不出来是什么，只听他开口说道：“你要万开口片刻，我就拽下他的尾巴了！”

　　“这……”嫣然和族长皆是咽了咽喉咙满脸震惊，她们刚刚都只是看到魁叔在一瞬间就消失原地，根本不知道发生了什么事情，虽然嫣然知道古风的一个朋友在跟着他，但没想到居然会强大到这种程度。

　　她只知道魁叔在媚狐一族，除了九尾媚狐媚后和八尾媚狐族长以外，就只剩下他是最厉害的了，可在大龙这庞然大物手里就如同一个小鸡仔一般被甩的在半空中晃来晃去却没有一丁点办法挣脱开来。

　　“你是什么人？胆敢闯入我媚狐一族！”媚后不在，族长自然要肩负起保护整个媚狐一族的责任，虽然知道对方的强大，但还是向前一步把嫣然挡在自己身子后面。

　　“不用紧张！不用紧张！”古风刚刚从死亡边缘将性命拉了回来，先是缓了缓神，而后慌忙说道：“这是我一个朋友，这位……这位应该是魁叔吧？若不是他不给我任何解释的机会，大龙也不会出手阻止，族长切莫怪罪！”

　　大龙眯缝着本来就不大的眼睛看了看手中的魁叔，又看了看那先前说话的族长冷声道：“同样身为变异魔兽，就算我地刺龙一族是低级生物，但达到十阶也算得上是整个魔兽境内数一数二的强大存在，和这帮不分青红皂白出手便杀的小兔崽子们道歉？古风，失了咱的身份！”

　　“十……十……十阶魔兽地刺龙！！”听到大龙的话，族长和在大龙手里的魁叔皆是惊呼出生，而后悄悄的吐了一口气，随即连大气都不敢出一口。

　　看到大龙在自己面前没个正经在这里却颇有强者威严的模样，古风心里也觉得有些别扭，不过在魔兽境内或者在人类的世界这才是正常情况的出现，只有强者才有资格去藐视一切他觉得不顺眼的生物，这就是天地间的法则，无人可以更改！

　　看这媚狐一族见到古风甚至连问都不问就动了杀手，让他回想起先前还言辞凿凿的和古风将什么魔兽同样有权利生存这件事，不由得觉得羞愧，人类和魔兽已经到了水火不容的地步，根本不由分说就会产生难以阻止的对抗，先前的一切已经表明了自己的观点是错误的，他心中甚至有些改变主意了！

　　“给我听清楚了！”大龙四处看了看，觉得这大树里面虽然足够宽敞，可觉得自己在里面还是有些憋屈，跨步走到外面道：“这古风是我生死好兄弟，也是我儿子最喜欢的玩伴，如果你们敢对他有任何不恭敬，那么媚狐一族从此以后在整个炎月大陆将会彻底灭绝消失，听清楚了吗！”

　　大龙的声音传递在整个媚狐一族领域内，那声音虽然瓮声瓮气，但却和天空中陡然降落而久不散去的闷雷一样，让每个媚狐的灵魂几乎都受到了极其严重的重创，不管是嬉戏玩耍还是打情骂俏的，亦或是正在享受美食的，皆是愣在了那里，眼中充满恐惧的看着手提着媚狐一族第三号人物的魁叔！

　　“大龙，行了，别这样！”古风悄悄走到大龙身后拉了拉他，并且不忘回头看了看族长和嫣然两人。

　　嫣然还好些，因为古风的性命算是保住了，她也算松了口气，脸上只是流露出对魁叔的担忧之色，而族长则是整个娇媚的面容变得一阵苍白，那些话他是实实在在停在了耳朵里，更让她感到意外，人类和魔兽什么时候变得如此要好了？而且还是一个比自己媚狐一族最强大的媚后还要强上一个等级的恐怖家伙！

　　看到所有媚狐都把目光放在自己身上，而且表露出恐惧的表情，大龙满意的点了点头，在魔兽境内边缘地区陪着小龙在地下憋屈了那么久，终于又一展自己曾经威风八面的模样，心里一阵窃笑！

　　手轻轻松开，魁叔随即掉落下来，一个不稳跌坐在地，脸色煞白的不敢抬头。

　　距离他最近的古风慌忙上前一把搀扶住他问道：“魁叔，您没事吧？我这朋友脾气不太好。”

　　对古风的敌意的确是消除了不少，可对他的怒意却没有半分减少，用力甩开古风搀扶自己的手，独自站了起来走到族长身边。

　　“地刺龙大人，您来这里的目的是什么？”族长眉目间担忧的神色却愈发的浓重，她担心大龙会有什么手段真做到让媚狐一族彻底灰飞烟灭！

　　大龙冷冷的看了她一眼，没有正面回答，只是冷哼一声接着用肥大的手臂搭在古风肩膀上：“古风，它们如果再欺负你我就不会再轻饶了。”

　　古风刚想说什么，只见大龙身体陡然向下坠落，消失的无影无踪！

　　嘴上不说，不过古风的心里却是觉得畅快的很，有一个强悍的十阶魔兽保镖在，那滋味真叫一个爽！

　　看到大龙无声无息的离开，所有媚狐，包括族长、魁叔和嫣然皆是重重的松了口气。

　　“你是何人？”声音变得极其冰冷，族长冷冷的问道，一边的魁叔则是不再言语，也没有先前的那份嚣横，只是用怨毒的眼神看着古风。

　　心知如果这种状况继续下去的话别说在这里治疗屁股上的咬伤，恐怕多留一秒钟对方都不会给自己机会，古风轻叹一口气开口道：“实在抱歉来的过于唐突，受媚后所托前来看看媚狐一族是否安然，没想到魁叔突然出手这才有了刚刚的一幕，但即便如此古风还是要向诸位包括所有媚狐一族的朋友表示歉意！”‘’

　　说着，古风居然深深的躬下身子来做了一个九十度的鞠躬，如此态度倒是让族长和魁叔两人脸上表情缓和了不少，嫣然更是心中一动，这古风处处做的彬彬有礼，即便是鞠躬也觉得知事大方，如此男子恐怕当今之上能做到的不少，可发自肺腑的人却少之又少了。

　　“你刚刚说是受媚后所托前来？”族长开口继续问道，如果是媚后交代的人，那必然是朋友，所以再次开口确认。

　　古风点了点头将目光从嫣然身上扫过，而后笑道：“实不相瞒，在下便是有幸被嫣然错爱并且将晶核所托之人。由于种种原因导致现在才到了这里，在中途也遇到了小妖，恰巧媚后的出现救了我和小妖一命，这才能来到这里见到族长和魁叔以及媚狐一族的助威朋友。”

　　这件事情媚狐一族上下皆是知道的，嫣然为了一见倾心的男子贡献出自己的晶核，而小妖为了保住姐姐容颜不变修为不落，甘心情愿将自己的晶核不顾阻挠和拒绝强行给了嫣然，而后为了寻找这个男人悄悄离开了魔兽境内。

　　现在见到了这男人古风，而且古风也说见到了媚后，这说明媚后已经认可了这件事情，看来的确是魁叔理亏在先，不分青红皂白出手虽然不对，可他也是为了媚狐一族的安危着想，不能多怪。

　　“既然如此。”魁叔皱了皱眉，有些不情愿但还是说出了道歉的话，“刚刚抱歉是我唐突了，只是为什么媚后和小妖没有随你一同回来？”

　　古风简短截说将事情叙述了一遍，而且自己屁股上的上嫣然也补充的说明了。

　　知道事情的真想以后，族长和魁叔也没有再多做为难，族长更是灵活的进入大树之内，将一颗已经成了干草的草药递交给嫣然。

　　“赶快为他敷上吧，媚狐之毒侵如果蔓延全身是很难再清除干净的。”

　　再度回到大树里面，嫣然带着古风进入了自己居住的三层小窝，小窝里面虽然有些窄小，但还勉强够两个人挤下来，有些羞涩的轻轻将趴在地面的古风裤子褪了下来，由于紧张，古风的屁股紧收，让原本的伤口再次挤出来一层鲜血。

　　柔软嫩滑的玉手温柔的放在古风的伤口边缘轻轻抚摸了片刻，古风这才渐渐放松下来，不过他的身体已经情不自禁的变得更有些紧绷，特别是被压在下面的那根坚硬，更是受到了体内大量充血，此时坚硬的几乎能把体下木头地面给钻个洞！

　　嫣然的脸更是红到了脖子根儿上，虽然羞涩，但古风没有抬头看她，这才用极其害羞的眼睛看着古风那结实的屁股。

　　怎奈古风自己看不到伤口，虽然知道哪里疼，可要让自己涂抹草药恐怕也没嫣然来的轻松。

　　只见嫣然将不知道什么味道的草药放在口中缓慢的咀嚼着，一想到接下来的事情脸更加的绯红，可不这么做古风体内的毒液就没有办法被逼出来。

　　干草药已经成了碎末，加上嫣然口中的唾液变成了糊状，轻轻将发青的糊状草药放在手上，另一只手扶住古风的伤口处，身体有些激动的微微颤抖着，古风悄悄转头用余光向嫣然看去，看到嫣然那副娇柔羞涩的表情，不由得心中一阵激荡，这样一个女人谁不爱？可自己为什么就不能去真的爱她？为什么人类和兽类就不能长久？这实属无奈的事情，古风心里也是一阵七上八下好不是滋味。

　　就在这时，古风看到嫣然的头轻轻低了下来，如若樱桃般的小口微张，目标正是自己的屁股！


第219章 我也让你亲亲我

　　吓得古风慌忙一个转身，由于地方太小，害的古风的额头碰在墙壁上发出“咚”的响声。

　　“千万不要！”古风也不顾自己的头撞在墙上，慌忙摆手说道。

　　嫣然虽然羞涩，可还是开口轻声说道：“如果不这样的话深入体内的毒液没办法清除干净，如果时间长久仍然会继续蔓延，到那个时候就彻底没办法了。”

　　“可是……可是我也不能让你用嘴帮我吸出来吧！尤其是……是这个地方！”说出来这句话，连古风都觉得面红耳赤，他现在脑海里居然突然想起了一个人，鸾儿！

　　古风可是亲身体会过鸾儿的吸吮功夫的，如果她在的话为了自己身体着想古风或许还勉强能够答应，可嫣然是断然不可的！这样的女子就算用手触碰都觉得心疼，怎么能让她做这样的事情！

　　可嫣然却误会了古风的意思，以为古风是觉得自己吃亏，本身对男女情事就不太懂的她只是知道难为情，却并不明白在这种情况下往往男人都是怜香惜玉的。

　　不知情的嫣然居然说出了让古风喷血的一句话。

　　“如果你觉得吃亏的话，我……我也让你亲亲我好吗？”说着，将身上唯一遮挡私密之处的毛茸茸皮毛给扯了下来，白皙秀美的身躯出现在了古风的面前，那充满极致诱惑的力量如同是一个通往心灵的魔爪，想要将古风内心的最后一道防线给生生拖拽出来！

　　更令古风冲动的是，嫣然居然将白嫩挺翘且充满弹性的美臀轻轻敲起做出了一个是男人都忍受不了的动作。

　　“我亲哪里你就亲哪里，好吗？”说着，脸已经红到了脖子根儿上！

　　古风倒吸一口气瞪大眼睛看着那光滑无瑕疵的美妙部位顿时傻了眼，口中吞吞吐吐道：“我不是这个意思！不是这个意思！只是觉得……觉得有些难为情！”

　　在魔兽的世界里长见的是雌性含羞雄性主动，这是媚狐长长见到的，因为在媚狐一族也是这样，虽然她从来没有体验过更加没有对同族的其它媚狐产生过任何兴趣，可确实这么理解的。

　　随即开口说道：“你一个男人还有什么可难为情的？连我都愿意你还有什么可顾虑的？”

　　一句话让古风顿时哑口无言愣在了那里。

　　“快趴好，再吃些时间的话恐怕就更糟糕了！”说着，将古风硬是推到在地，古风一百个愿意可一百个觉得心疼，自己这是哪辈子修来的福气？

　　只觉得屁股上一股温热，这温柔让古风的身体整个就像是触电一般一阵颤动，紧接着，轻轻的吸吮力量探入伤口之中，这种疼痛就算是再加上十倍恐怕也不会有任何一个男人会叫疼，恨不得自己全身上下都被毒液侵蚀，让她疯狂肆虐的亲个遍！

　　用力的甩了甩脑袋，有这样肮脏的想法古风将自己骂了足足一百遍！

　　将嘴巴从古风屁股上挪开，嫣然的羞涩更加明显起来，口中包裹着古风体内的鲜血，用手将浆糊状草药小心翼翼敷在伤口上，而后探头从一侧的通风口将血吐了出去，又用清水漱了漱口。

　　“你就这么趴着不要动，休息一夜估计毒液就能从体内全部渗透出来，到时候你的毒就全部消除了。”古风点头，心中却在叹气，如果姑姑赤巧玲的毒能如此轻易的被去除那该有多好啊！

　　“嫣然，……谢谢你！”古风发自肺腑深情的道了声谢，他对嫣然真的不知道该怎么去面了。

　　就算是魔兽，但是一个如此优雅脱俗美若天仙的女子愿意为自己那尴尬部位用嘴来对待，这样的女子古风真的觉得自己不应该伤害她，不应该轻言拒绝，心中的百般矛盾更加明显起来。

　　“说什么谢谢呢？此时天色已经不早了，先休息一晚上吧，明天清晨应该就没事了。”说着，嫣然轻轻躺在了古风身边，一双勾人心扉的眼睛先是看了古风一眼，四目相对，接着嫣然紧忙闭上眼睛，小心肝儿一阵狂跳不敢再睁眼看这个让自己无法忘却更无法放弃的人类男子。

　　看着嫣然娇羞的模样，这和一个人类的女人又有什么区别？为什么自己还要如此庸俗的去在乎世人的看法？为什么还要那么在意他人对自己是否会评头论足？嫣然都如此不在乎自己还在在意什么？还在在乎什么？古风不知道，或许是在意巧儿等三个爱人的感受，也或许是在意日后嫣然会不会受到委屈。

　　精神恍惚的古风轻叹一口气，渐渐听到嫣然呼吸平缓的声音，看来她已经睡着了，眨眼一看，古风再次的无法镇定了！

　　此时的嫣然浑身上下一丝不挂，美妙的酮体如同白玉一般精雕细琢，每一寸肌肤都那样细腻光滑让人怜爱！嫣然侧身将手臂轻轻放在胸前遮挡住那对充满弹性的美峰，只是由于睡着的缘故，一粒美若半熟的樱桃调皮的露了出来！

　　疯狂吸了几口气，古风紧紧闭上眼睛，这一夜他根本就睡不着！一个女人，而且是美到极致的女人浑身上下一丝不挂的躺在自己身边，哪个男人会睡得着？恐怕就是禽兽也会忍不住那种冲动了，可古风觉得自己连禽兽都不如！

　　充血一夜的下体一阵有些麻痹感，小腹部更是有些难忍的胀痛感，古风轻轻动了动身子，这轻微的动静让美梦中露出甜美微笑的嫣然醒了过来，看到古风顿时再次脸庞绯红一片，慌忙坐起身自来。

　　“太好了，毒液已经被草药逼出来了，你看，一片黑色，而且已经凝固，你等等，我去打水帮你清洗一番！”说着，抓起地上裹身的黑色皮毛匆匆跳了出去。

　　古风重重叹了口气，经过一夜的思索，古风终于想通了！接受嫣然对古风而言并没有想象中的那么艰难，只是怕跟着自己时被其他外人指骂，可自己并不在乎，他担心的是嫣然会受到别的白眼。

　　可转念想过来，美丽的女子不顾屈降身份为自己排毒，天下间除了自己的女人还有谁愿意这么做？当然，风骚成性的鸾儿自然不能算在内了，无论如何古风都觉得不能对不起她，不能让她伤心难过，自己现在有大龙跟在身边，不担心真会被媚后强逼而无法离开这里，看来自己的观念是应该改改了。

　　片刻功夫，嫣然用自己的黑色皮毛沾满水来到了三层小窝内，轻轻擦拭掉古风臀部的黑色淤血，看着她细心而又羞涩的模样，古风的心彻底融化了！一股冲动感让他再也无法压制，年仅十八正是那种容易对性产生极度向往的年龄，再说古风在去年已经经历过这种事情。

　　不顾自己的伤口是否已经被擦拭干净，古风猛然间转身将嫣然那柔若无骨的身体抱在自己的怀中。

　　“啊！”嫣然一阵惊慌的想要挣脱，口中不自然的惊呼出声，紧接着，感受到古风在强横之余的温柔眼神，她渐渐的静了下来，用极度深情的目光看着古风，想要开口问什么，却只是张了张口没有说下去。

　　古风在她的额头轻轻亲吻，而后问道：“我想过了，昨天晚上说的话有很多地方考虑的不周，我只在乎自己的想法却忽略了你的感受，对不起！”

　　嫣然的心猛然一阵狂跳，轻轻用手挡住了古风的嘴巴，用温柔的让人融化的声音说：“不要这么说！雄……男人永远都是正确的，只要是男人的决定我都会听从断不敢有一丝反驳之意！”

　　古风微笑着摇了摇头：“在人类的世界中并没有如此区分，男女之间平等不分高低，是公平的！如果我们在一起的话我有两件事情要向你说明。”

　　“什么事？”嫣然知道古风已经想要开始接受自己了，心里早已经开心的急速跳动，却不敢轻易表露出来。


第220章 极度喘息

　　“我已经拥有的女人不止一个！”这样的话出自一个十八岁的少年的确有些滑稽，可如果了解古风并且对他的过往有深度认知的人就不会再觉得有什么值得可笑的地方。

　　“我从未想过要独自霸占你！”嫣然的心已经跳到了嗓子眼儿里，难道期盼已久的事情即将要来到吗？

　　古风的手轻轻抚摸着嫣然光滑的后背，一股酥麻感顿时充斥在浑身上下，小脸也是一片通红，可仍然鼓起勇气用羞涩的眼睛看着面前这个年龄不大的男人。

　　“第二，我是为仇恨所活着，虽然我知道这样明确的目的对身边的人极不负责任，可我不能忘记六年前父亲为了我而牺牲自己性命的那一刻，所以，无论如何我都会为了复仇而继续走下去，这一点就算是死也不会改变！”古风的眼睛变得坚定了许多，每每想到这件事情他的心就如同坠入了无底深渊一般，只恨自己现在的实力还不能为父亲报仇。

　　嫣然的面容微微一动，轻咬牙齿吐出一口香气点头说道：“我们一起努力提高实力，相信终有一日你会手刃杀父仇人！”

　　抑制不住感情的古风再也无法控制的将嫣然更加用力的拥入怀中，右手轻轻按了按她的后脑勺，将那性感的唇片紧紧贴住了自己的嘴唇，这一次轮到嫣然的身体猛然一紧，用力闭上双眼，享受着此时的美妙时刻。

　　双双将嘴巴微微张开，古风将自己的舌头探入了嫣然的口中，相互之间爆发出了兽性的野蛮，用力的吸允着，舌头相互缠绕搅拌。

　　现在谁还管自己是否有伤在身？有这样的一个赤裸美人儿在自己身上压着，恐怕就是下一刻要了性命也没时间去考虑。

　　古风拼命的疯狂吸允着甜甜蜜汁，双手在嫣然光滑的身体上来回游走，每次触碰到她的敏感处都会感觉到一阵颤动。

　　一个翻身将嫣然压倒在身下，古风停止亲吻动作，而是定住身子看着嫣然的双眼，四目相对，浓浓情意更是溢发的不可收拾！

　　将自己外衫褪去，露出了精壮的身板儿，浑身上下没有一分多余的赘肉，强壮的躯体更是女人的最爱。

　　一个古铜强壮的身体轻轻压在一个雪白如玉的酮体之上，古风激烈的亲吻着美人儿的身体，几乎每一寸肌肤都不愿意放过，嘴巴轻轻含住那颗半熟的粉红樱桃，舌尖轻轻挑逗，另一只手却是缓缓地揉捏着另一个高耸，如此强烈的动作迫使嫣然发出销魂的轻哼声，如葱玉指抚摸着古风的头发，双足紧绷，葡萄般脚趾与脚面绷直平行，好不享受的模样。

　　渐渐放过了这让男人爱不释手的一对绝美玩物，古风的身体向上移动，火热的坚硬紧紧贴住那毫无毛发的粉红秘境之外，古风的呼吸变得更加急促，虽然还没有开始强烈的动荡，可他的后背已经出现了点点汗珠。

　　嫣然更是觉得浑身上下如同触电一般不受控制的将玉腿轻胯在古风的腰间，将自己最宝贵也是最神秘的地方毫无掩饰的向古风敞开大门。

　　颤抖的，古风深深的吐了口气，将身体缓缓压低，低头再起轻吻嫣然的香唇，而后将头埋在嫣然左侧耳边，发出致命的喘息声，胯下猛然向前一顶！

　　“啊！”嫣然四肢猛然向古风身体锁住，感受到炙热的坚硬闯入自己体内，一阵撕心的疼痛感充斥在下体。

　　看似强猛的冲击，但实际上古风有过和鲁巧儿的一次经验，自然懂得怜香惜玉，动作变得极其缓慢，轻轻的动荡着还留有牙印儿的屁股，轻微的向前冲击着。

　　滚烫且紧密的空间内，古风感觉自己的一切都被这美丽到极致的女人彻底包裹，致命的轻盈声更扯动古风的爆发。

　　疼痛感渐渐变成了一种无法言语的美妙感，伴随着古风的每一次冲击，嫣然渐渐开始学着去迎合这种野兽的冲撞，这个男人的一切深深陷入自己体内，那种充实感从来没有过的体会，感受着每一次的迎合所带来的美妙，嫣然拼命的用香舌搅拌着古风的耳垂，阵阵喘息声更是让古风疯狂起来。

　　在两人都未曾察觉之下，体内的玄气居然有了蠢蠢欲动之象，每一次冲击和迎合，伴随的是无声无息从对方体内灌入到彼此深处的精纯力量，随着冲击的速度逐渐加快，这种感觉更加明显！

　　古风原本被充血就已经肿胀到极限的下体在力量的灌入之后更是变得极具坚挺，从未有过的火热感几乎让他恨不得此时此刻将一切抛泄而出！

　　嫣然也有自己的感觉，而这种感觉和古风恰恰相反，如同漩涡一般将所有的一切拼命的往体内抽吸着，准确的说是如同旋风一般的感觉更为贴切，因为她吸收了自己所应该吸收的，而将体内应该赠与古风的毫无保留的全然送了出去。

　　原本就懂得双修带来的好处，嫣然此时才体会到这种感觉，不仅仅是身体所享受到的美妙，更是身体的变化所带来前所未有的通常，每一寸肌肤每一个细胞都如同扩张开来，周边空气中蕴含的并不充盈的玄气被两人疯狂的纳入体内，这速度要比普通修炼的时候何止十倍百倍！

　　皮肤吸收而来的玄气在体内强大的波动之下更是快速的转换为适合自己的力量，那种畅快淋漓的感觉就如同翻越了三座大山浑身上下被汗水浸湿，而后抛入温热的泉水中一般享受！

　　一抽一合之际，两人的喘息声更加明显，嫣然似乎并不在意自己的销魂声音被其他人听到，和同族交配的其他媚狐同样也是在光天化日之下进行的，也没见它们躲躲藏藏，所以对这方面嫣然并没有太多在意。

　　倒是古风觉得无比刺激，外面可是还有两个媚狐一族举足轻重的人物，昨夜自己还差点死在其中一个手里，现在却在他们的眼皮底下与嫣然展开如此激烈疯狂的行为，这种感觉怎能不让他觉得刺激疯狂？


第221章 这是最好的开始

　　速度加快，时间持续了足足有半个时辰，两人的身体也在不同程度上有了各种姿势的变换，最终，嫣然跨在了古风的双腿之间，白嫩的屁股拼命上下动荡着，一对调皮的美峰上下跳动着刺激着古风的眼球。

　　快了！更快了！古风只觉得体内一股强大的热流冲击在小腹处，再也无法继续容忍的在更加急速的颤动中将它们全部释放了出来，如同水柱一般冲击而出直达嫣然的深处，与此同时，一股火热的力量在体内疯狂涌动，这是古风最清晰的感觉。

　　嫣然也“好过”不到哪里去，从来没有被如此庞然大物刺入，更不用说在半个时辰的时间里毫无停息的推动，她的身体已经自然而然的虚弱了下来，可体内魔兽所需的力量却比以往充盈了许多，尤其是体内那颗现如今并不属于自己的晶核，更是红光大盛，伴随着温热的力量从体内一泄而下，将所有精华毫无保留的还送给了古风。

　　在飞快的碰撞之后流淌在嫣然体内，古风的下体也是感觉到了一股热流的输送，猛然一阵吸抽，从嫣然体内收回了美妙的感觉，与自己体内的力量交合在一起更是快速的转化为自己所需要的力量，这一刻，古风的丹田处悄然一阵涌动，眼睛猛然睁开，他感觉到了自己的提高！是的！在这样的情况之下古风感觉到了自己前所未有的快速提高！

　　刚刚达到五星玄灵师短短半个月时间，却在这半个月时间居然达到了五星玄灵师中期！可古风心知，自己现在力量虽然有了巨大的进步，可功法在日后仍然需要努力的掌握，否则和自身力量没有处在同一平行线上时间太久对自己也没什么好处。

　　身体渐渐酥软了下来，嫣然的身体在微微颤抖着，用已经香汗遍体的白嫩身体爬在了古风的身上，古风轻轻将手嫣然雪白的翘臀上，想要将自己的宝贝收回，可嫣然晃动屁股轻哼一声。

　　“不要离开！就让它在里面！”

　　古风嘴角轻咧，轻轻抚摸着已嫣然经被汗水浸湿的头发，难道女人在完事儿之后都喜欢让这种感觉保持长时间的温存吗？不过古风不得不承认，这种感觉的确非常舒服，发泄完的硬物在此种状态下更加能够享受到被温暖包裹的舒适感，只要稍稍有一丁点动荡，古风都会觉得一阵酥麻，那感觉好生舒服！

　　体会到了双修带来的巨大好处，古风心中一阵欢喜，也很感激自己身体上的美人儿，很庆幸自己被她看重，也很庆幸得到了比在鲁巧儿那里得到的更多好处，这种好处恐怕终生都享用不尽，只是那需要古风有命去享受一生！

　　温存的时间显得很长，嫣然抱着古风的身体也愈发的轻微起来，感觉到嫣然的呼吸渐渐变得平息均匀，知道嫣然已经幸福的睡着了。

　　想来也对，就算昨夜休息的再好，这一大早经过一番翻云覆雨之后就算体力再好精力在旺盛恐怕也有些吃不消。

　　古风有些不忍心打扰她休息，可又不得已不叫醒她，因为自己还有事在身，和嫣然之间发生的事情纯属意料之外。

　　“嫣然，醒醒，累了吗？”古风轻轻在嫣然耳边问道。

　　“嗯，好累哦！”嫣然的声音娇媚动人，让古风的心为之一颤，可同时也明白了一个道理，狐狸是所有人眼中的魅物，让所有男人把持不住自己的，可这完全怪不得她们，因为她们天生丽质不是自己选择的，而是上天的赐予，要怪也只能怪男人无法抵抗这等诱惑力。

　　“虽然很想就这样抱着你不放开，可你忘了吗？我还有事在身，姑姑的毒目前还没有找到解决的办法，我必须要大龙帮忙马上回到炎之国。”

　　“我和你一起去！”嫣然抬起头来，头发虽然有些凌乱，可更加增添了几分媚气。

　　轻轻摇头，古风道：“不行，大龙一次只能带两个人去，他是绝对不会放心让小龙独自一个留在魔兽境内的，所以……”

　　“可我不舍得让你走！好不舍得呀！”嫣然轻吻古风的脸颊，柔情似水的女人总让男人心神不定，可古风有事要做，必须要强忍住内心的这份火热，否则将会坏了大事！

　　“留在这里等着我，事情办完我就会回来，到那时如果可能的话希望媚后能够同意我将你带走，跟我一起去月之国见见我所有的伙伴，以及……巧儿她们。”

　　“好吧，我不想成为你的累赘，更不想因为不舍而让你为难，你去吧，我在这里等着你。”嫣然眼睛里透着一丝光亮，刚刚和爱人翻云覆雨之后就要面临分别，这种痛苦恐怕所有女人都无法承受，可嫣然毅然决然的表示任何事情都要听从自己男人的，这也是她让人更加疼爱的另外一个原因，懂得为古风着想。

　　“你能理解很让我感动，你放心，事情一完我马上回来！”

　　依依不舍的，将古风已经有些柔软的海绵体从体内退了出来，突然袭来的一种空虚感让嫣然的心里稍稍有些失落，可忍不得一时又怎能永久？

　　门外，嫣然仍然是那简单的装束，与古风相互来了一个深深的拥抱。

　　“你的衣服应该换换了，人类的世界如果看到你如此打扮恐怕没有任何一个男人能够忍受得了，更何况让其他男人看到你这样我也会吃醋的。”古风轻轻用手刮了刮嫣然高挺美妙的鼻梁微笑道。

　　“吃醋？那是什么？”嫣然露出了可爱的表情，一双大眼睛眨巴着问道。

　　“以后你就会懂的。”

　　在此离别，古风反而觉得心里踏实了许多，抛开世俗的眼光对一个人而言的确有些困难，但真正有了选择以后就会发现，有时候事情并非想象中那么艰难，至少在媚狐一族，没有人会歧视自己，也没有人会对嫣然这么一个看似弱不经风实际上要比很多人类强大的美人儿指指点点，这是最好的开始。


第222章 风

　　族长和魁叔从大树中走出来相送，他们自然知道古风和嫣然之间发生了什么，这个未来很有可能继承媚后之位的年轻晚辈既然有了自己的选择，而且也通过了媚后的认可，那他们还有什么可说的？

　　虽然月之国这一趟算是白跑了一趟，可古风也终究抱得美人归，只是不知道这份感情的持久性会有多久，因为他必须更加要为自己的性命多做考虑了，否则对不起的人有增加了一个！这个持久性和自己的性命有着紧密的联系。

　　再次回到大龙和小龙原本栖息的地底巢穴，大雄几乎一夜都没有合眼，看到古风它的情绪才稍稍有些好转。

　　“对不起，委屈你了。”古风向着个本来就比自己强大的魔兽微微鞠躬开口道歉。

　　大雄自然明白古风的意思，巨大的头颅带着长长的鬃毛用力摇动，这表示它并没有责怪古风的意思。

　　虽然大雄不能口吐人言，可和人类在一起时间久了，它也能明白不少人类之间的事情，从一开始古风进入大将军府以后大将军对古风就真的如同一家人如同唯一的亲人来对待，大雄自然对古风也是如同自己的小主人一般看待，可那件事情的起因结果大雄虽然没有媚狐那般的智商，但多少也有所了解，这件事情的确是大将军的过错，不过好在他悬崖勒马急事悔悟过来，否则事情究竟会发生到哪种程度就难以预测了。

　　“走吧，耽搁的时间已经不短了。”大龙在一旁催促道。

　　古风点了点头，再次将目光转向大雄：“你的速度比不上大龙，而大龙一次只能带两个，所以你不用着急，且先往炎之国按照来时的路行进，等抵达炎之国再辛苦大龙转投接你，如何？”

　　大雄自然没有拒绝，自己本身就不如大龙强大，这样强大的魔兽在场，它怎么敢有任何怨言？魔兽世界的等级也是极其分明的，强者是所有弱者眼中不可侵犯的存在，这和人类的世界倒是有几分相似。

　　古风这边赶路的速度是在不慢，十阶魔兽带领，而且是在地底土壤中速度堪比十星玄灵神刺客的速度，这要比来时所用的时间短了很大一部分，估计只需要短短三五日就能抵达。

　　另一边，炎之国发生了大骚乱，这是前所未有的扫动，而且死伤无数，人类的脚步急速向炎城方向行进靠拢，魔兽侵扰边境已经不是一天两天的事情了，这段时间更是有强大的魔兽不断骚扰，甚至有一些个达到了七阶的魔兽突破军队防线！

　　“报！大将军！帝王请您火速赶往皇宫！”一名皇宫传话的侍卫急匆匆说道。

　　身为大将军怎能不知道边境魔兽入侵之事？可他现在也暂时没有对策，新招来抵抗魔兽的百姓以及玄灵师都已经派遣到了边境援助，可没想到这次魔兽进攻的力度居然如此强大！

　　而此时帝王召见，看来是要让自己动用那很久没有出山的几个老朋友了！

　　“备马！”久未出现的一丝刚毅霸气再次出现在了大将军脸上，那抹严肃的神情之中似乎升腾起了不久几日后将会在战场上才会出现的几分热血。

　　这时，姚先生从正殿之外走了进来，用前所未有的凝重表情沉重的问道：“要开始了吗？”

　　大将军重重吐了口气点头：“恐怕这次是躲不过去了，终究还是要……要把他们几个给请出来了！”

　　“去吧，风那边……由我去说吧。”姚先生叹了口气说道。

　　“这是我最担心的，她已经决定从此以后不再和我们任何一个人见面，而且也说明从今往后炎之国的任何事情都和她无关，难道她会愿意出山吗？”大将军面带担忧的神色。

　　“相信为了死去的无辜，她不会铁石心肠见死不救，姑且一试吧，否则的话也没有其他办法了。”

　　沉重的点了点头，大将军离开将军府朝着皇宫方向极速而去。

　　如果古风此时在场，听到“风”这个字，必然会震惊无比，当初见到曾伟峰和父亲古罗伟的师父元浪的时候就从他们口中听到了“风”这个名字，而且曾伟峰还强调“古”和“风”之间的联系，很明显，姓氏是继承了父亲的，而名字则是继承了母亲的。

　　走在前往皇宫的路上，马匹的急速奔腾并不影响大将军和身边将领的谈话。

　　“已经足足半个多月了，孟管家究竟去了哪里？还没找到吗？”大将军皱眉问道。

　　从上次古风去洛坛商会总会探听消息时孟管家就离奇失踪，直到现在也没见他再次出现过，在将军府已经有些岁月的孟管家可以说是大将军的心腹，而且府中大小事物都被他安排的井井有条，突然之间不见了踪影，自然让大将军有些焦躁和着急。

　　那将领摇了摇头：“找遍了整个炎城，却仍然没有找到孟管家的下落，只差把炎城翻个底朝天了。”

　　大将军猛然瞪眼：“那就把炎城给我翻个底朝天！一定要把他给我找到！”

　　“是！”看到大将军发怒，将领慌忙点头应是。

　　至于姚先生，先是去将军府后花园再次确认了一下赤巧玲的毒伤，而后向吴晶晶交代一番以后这才匆匆离开将军府，骑着一匹快马向城外而去。

　　在城外五十里外的一座小山脚下，姚先生缓缓将马勒住停了下来，看着通往小山的一条被青石砌成的台阶小路，拴好马匹踱步走了上去。

　　虽然是座小山，可如此盘山的道路换做一个年轻力壮的年轻人恐怕也早已经气喘吁吁了，可姚先生已经到了如此年龄却是一口气走了上去，而且面不红，气不喘，可见他的身体有多硬朗，好在他还只是一名治疗师，而并非一体力著称的战士职业。

　　阶梯之上是一座占据整个山顶的山庄，高高的围墙足足有三米，巨大的院门之前，两名身着劲装的年轻女子站立在那里，姚先生跨步走了过去。


第223章 古风的灵位

　　“老先生所来何事？”守门的女子有着不错的修养，看到姚先生很是客气的问道。

　　姚先生略微笑了笑，“劳烦通报一声，就说老友来访。”

　　女子摇了摇头：“很抱歉老先生，我家主人恕不接待任何客人，她交代过，就算是前来自称是老朋友的人也一样恕不接待。”

　　姚先生先是叹了口气，他知道自己来这里必然会是这个结果，“风”已经在这山庄足足有十七年没有迈出过一步了，当初她丢下孩子抛下丈夫回到炎之国为了抵抗入侵的魔兽却得到了夫死子亡的噩耗，而这场大战也正是当初大将军认识郑宣威的那一年，自此以后风再也没有离开过这里，没有离开过这山门半步！可殊不知，那只是当初洛坛商会的一个手段，早有预谋的手段！

　　姚先生知道就算自己说破嘴皮子这两个守门的女子也断然不会放自己进入，无奈只能站在门前，管得了进不进去难道还管得了自己喊叫？

　　“风！我知道你听得到，也知道你一定就在山庄里，现在炎之国边境受到了魔兽的强烈攻击侵扰，已经有大量无辜百姓死去，如果照此情况下去，恐怕炎之国将会出现史无前例的伤亡，难道这是你愿意看到的吗？”姚先生的声音并不洪亮，但却异常浑厚，他动用了自己的玄气将声音在山间散播开去，恐怕此时山下有人也能清晰的听到他说话的声音，更不用说此时正在山庄里的风！

　　见山庄里毫无动静，姚先生继续喊道：“我知道你的心里不好受，这么多年了，难道这份伤痛还没有愈合吗？赤兄的亲弟弟不是也在战场中丧失了性命吗？可他仍然坚强的扛了过来！前些日子，得知洪飞也不幸遇难，暗地里虽然他整日以泪洗面，可表面上却仍然表现的很坚强，他都可以抑制住自己的伤痛顾全大局，为什么你就不能？”

　　这个世界上，强者是不分男女的，同样实力同样拥有强大的力量就没有高低之分，姚先生自然会拿大将军赤炎灵做比较。

　　两个守门的女子微微皱眉走上前来，其中一名眉清目秀的女子开口道：“老先生，请您不要在此处喧哗打扰到主人休息，您还是少费口舌早些离开吧，主人她是不会见您的。”

　　姚先生仍然不顾一切的喊叫着：“为了自己内心的伤痛而抛弃炎之国无辜百姓的生命，风，你枉为一名玄灵师！枉为我苍生猎杀小队的一员！”

　　两个女子将姚先生连推带拥的向台阶处拉，可他的口中还仍然叫喊着。

　　就在此时，大门“吱呀”一声刺耳的响起，门被打开，一个面容憔悴的中年女子从院内走了出来。

　　这中年女子面容消瘦，颧骨高高突起，很显然是长时间食素所导致的严重营养不良，她的一双眼睛和古风有些相似，鼻梁高挺眼睛媚长，虽然已步入中年但荣然风韵犹存，不难看出她曾经也是一位美人儿。

　　只见她步伐轻盈的从山庄内走了出来，开口道：“让他进来吧。”

　　两个女子看到主人突然出现，顿时瞪大眼睛满脸难以置信的表情，别说是见客了，就连这庄园的大门她都没有碰过一次，这些年来无数人前来拜访都被她拒之门外从来没有一个能进入庄园，可今天她居然要见客！

　　见到风，姚先生的眼睛显得有些湿润，十七年了，曾经并肩作战无所不谈的好伙伴十七年未曾露过一面，今日终于再度见到了她，虽然面容有些消瘦，可至少知道她还活的好好的，一颗高悬的心终究放了下来。

　　甩开仍然发愣拉着自己的两个女子，姚先生大步流星几乎是用跑得进入了山庄内。

　　从来没有进过山庄的姚先生也被这世外桃源般的地方震惊了双目，院中花朵盛开遍布真个花园，一尊雕像屹立在百花丛中，那雕像是一个男人，面容刚毅异常，在这男子的手中，抱着一个被包裹在襁褓中的婴孩，不难想象这些年来风对丈夫和自己孩子的思念，可思念终究只能成为一种回忆，无法再回到当初的甜蜜，她虽风韵犹存，可整颗心也已经死去了。

　　进入正堂，这里一切摆设极其简单，在正堂的前端摆放着两块灵位牌，上面赫然写着“夫君古罗伟之灵位”和一个明显小一号的“爱子古风之灵位”的红木牌，当跨步进入正堂的姚先生看到摆放在香案上的灵位牌时顿时瞪大眼睛脑海中一片混乱，觉得头脑有些发晕险些摔倒在地，好在他用手扶住了一扇门。

　　“你怎么了？觉得这里有些阴冷是吗？”风开口说话了，“我的丈夫和孩子在那阴冷的世界里已经度过了十七年，这十七年来我无时无刻不在思念他们。”

　　思夫情长，念子情深，可在风的眼中一切都只能用那仅存的回忆来弥补一切空虚，当然，这只是她自己的想法，殊不知，自己的孩子还活在这个世界上，而且自己的夫君也并非是十七年前死去的，而是死在了六年前！

　　“风，你……你的丈夫叫古罗维，你的孩子叫……叫……叫古风？”姚先生的声音变得极其颤抖，颤抖到让他自己听起来都觉得有些明显。

　　在古风得知大将军和洛坛商会并没有半分瓜葛，而只是雇用他们去盗取皇宫里的灭神剑时就将自己的身世说明，古风没有欺骗，这是他对一个外人说的唯一的事实，可这份事实恰巧和大将军赤炎灵关系亲密如同兄弟的姚先生得知。

　　玄灵石是风送给的古罗维，但这颗玄灵石她并没有告诉任何人，包括苍生猎杀小队的其余五个成员，因为她知道如果告诉任何一个人，很有可能为自己或者为整个猎杀小队带来杀身之祸，所以悄然将这东西放在了古罗维手中。

　　为了保险起见，风甚至没有把自己丈夫和孩子的名字告诉他们，只是说自己已经成婚并且有了孩子，可没想到如此保密的举动仍然被一些人得知！


第224章 走出阴影

　　为了得逞得到玄灵石，那些人利用卑鄙手段讹传古罗维和古风死讯的消息，这消息很快传到了风的耳朵里，如同发疯一般回到炎之国，却发现曾经居住的地方丈夫和孩子真的已经不在，而且地面的鲜血证明这里的确发生过激烈争斗！经过数月的寻找仍然吴国，也只能黯然伤心的回到了自己的国度。

　　殊不知，那是被人绞杀时留下的打斗痕迹，古罗维带着古风逃离居住之地在那个古老的山村隐姓埋名居住了下来。

　　听到姚先生问起自己最敏感的话题，风轻咬后赤有些伤心道：“灵位写的清清楚楚，难道还需要再问吗？”

　　姚先生激动的吐了口气，看来这么多年风将自己关闭在山庄一切都是茫然，跨步走向香台之前，向那刻着古罗维名字的灵位先是三个深鞠躬，而后伸手去抓另一块儿写着古风的灵位牌！

　　“你要做什么！”风瞪大眼睛如同被雷击中一般整个人愣了起来，当看到姚先生将古风的灵位拿起而后双手各握一边往膝盖上一撞，只听“咔嚓”一声木头断裂的脆响，风整个人变得癫狂了起来，道道玄气如同翻江倒海一般从体内充斥而起，醒目的八道光环缠绕着她的身体，顿时原本阴冷的正堂之内瞬间变得炙热无比，强大的压力向姚先生扑面而来，虽然是不同领域的强者，姚先生却没有战斗的能力，仍然觉得有些难以喘息，双手一松，断裂的灵位分成两半掉落在地面。

　　“风，住手！”姚先生同样唤出玄气抵抗，两人虽然是不同职业，可从根本的玄气拥有程度而言属于势均力敌，只要风不出手，这种强大程度的玄气威压还是伤害不到姚先生的。

　　风发疯一般歇斯底里的喊道：“为什么要将我儿的灵位给折断？为什么？”她不明白姚先生为什么会这么做，就算两人曾经是一个猎杀小队的好伙伴，而且当初关系也是所有人当中最好的两个，可她也绝对不能原谅姚先生的这种举动，眼看着愤怒到极限的风已经准备动手了，就算不杀了他至少也要让他尝尽苦头！

　　可就在这时，姚先生的一句话让风顿然石化了！

　　“风儿还活着，而且现在很有可能正在赶往赤兄将军府的路上！既然没有死，他的灵位何必再摆放在这里？”

　　光环陡然消失，风整个人的身体也在不断的颤抖，过了许久，她的口中喃喃道：“不可能的！不可能的！十七年前我回去过，我回去过！不可能，这不可能！”

　　“难道你不希望自己的孩子还活在这个世界上吗？难道你不愿意见到他吗？”姚先生的心也在颤抖，险些被欲望蒙蔽双眼的赤炎灵差一点就杀死了古风，而古风任谁都没有想到，居然是一生中最重要的伙伴之子，难道这一切都是老天爷在开玩笑？

　　曾经还是花容月貌美如天仙的风，此时面容憔悴到如此程度，整个人精神恍惚，但却只是上苍开的一个玩笑！

　　“你说的是真的吗？”风快步跑上前来，一把抓住姚先生的双臂拼命摇动，她的嘴唇在瑟瑟发抖，那是激动所致，口中仍然在不停的询问：“是真的吗？你说的是真的吗？”

　　带到风的情绪稍稍有所好转，姚先生将古风如何出现，而又如何认识了赤炎灵以及自己等等一系列事情详详细细的向她解释的清清楚楚，为了让风更加相信自己，姚先生甚至把玄灵石的事情以及大将军随后的过激行为也一一道明。

　　“风，这也不能怪赤兄，你也知道，他对实力的看重远远超过我们其余五个人，一时间被蒙上双眼也情有可原，况且他也不知道风儿就是……就是你的孩子。”

　　“这一切难道都是真的吗？难道十几年前的一切都是骗局，都是有人为了邪恶的目的而作出的算计？枉我在这里苦苦思念了十七年，却截然不知孩子和丈夫居然都活在世上！”风的眼泪终究是无法控制的流了下来，包含了母亲思念孩子的慈爱情感以及对刚刚死去六年丈夫的悲痛神情，这一切的一切都仿佛是一场噩梦一般，但幸好这场噩梦终于苏醒过来，终究没有困顿自己终生，否则岂不是对不起孩子一辈子！

　　抱着姚先生，风撕心裂肺的痛哭起来，每一声都如同针扎一般深深刺在心间，一个四十岁的女人如此哭泣的模样，任谁见到不会心痛不会为她的悲哀感到痛心？如此贤淑的妻子，如此慈爱的母亲却遭受了上天的这样一个玩笑，她的哭让人心碎却又因事情的转折为她高兴。

　　“跟我去将军府吧，兴许这两日风儿就能赶回来，到那时你就知道是否是真的！况且有不知道的地方还可以详细的询问赤兄，他和风儿在一起的时间是最久的，而且说实话，如果不是玄灵石这件事，赤兄对风儿真的如同自己的孙子一般，只是有些可笑，虽然你和我们之间年龄相差甚远，但最终还是结成猎杀小队以兄妹相称，看来风儿日后也该改口叫我们伯伯了。”

　　终于，破涕为笑的风整颗心全然释怀，虽然心中仍然怀揣着几分怀疑，但她宁愿相信一切都是真真切切的事实，更希望这不是一场梦，就算是梦，也希望是一场永远都不会醒来的梦！因为曾经已经绝望的一颗心在毫无防备的情况下迎接来了如此天大的喜讯，怎能让她不感到高兴？

　　交代好山庄的事情，风跟随姚先生一路快马加鞭向大将军府方向极速而去，虽然古风还没有回来，可她的心早已经飞了过去，飞去和自己的儿子相遇！

　　大将军已经早早回到了府中，如预料的一样，帝王决定聚集苍生猎杀小队六名成员一同前去抵抗魔兽，可他们所有人都觉得这是不可能的事情，因为风如果没有从阴影中走出来的话是绝对不会离开山庄半步的。


第225章 后花园解禁

　　远远听到一声马鸣，以及马蹄声，大将军的耳朵微动，听动静马蹄声很是紧促，而且是两匹马！

　　站起身来甩动身后披风，对着正殿里坐着的三人道：“该不会是风这丫头出山了吧？”

　　其余三人皆是摇头表示应该不会。

　　这三人当中，有两人已然头发花白，身穿的衣物和极其普通朴素，另外有一名中年男子满头赤焰红发，甚至连面容都有几分枣红色，一脸的刚毅让人看到也会心生畏惧。

　　三人不是别人，正是闻名与整个炎之国在整个炎月大陆也有响当当名号的“苍生”猎杀小队，这猎杀小队的指挥者正是那名赤发红颜的中年男子，虽然是所有人当中年纪最轻的一个，但却在四十出头的年龄便已经达到了七星玄灵师巅峰实力，拥有强大的摄魂能力，是一名出色的摄魂师！他的名字叫做吴刚。

　　另外两名老者虽然衣着质朴，却能够从他们谨慎的衣物之上看得出来是两名负责暗杀和突袭的刺客，当然，如此年龄如果再穿那种刺客的特定衣服似乎有些不妥。这两名老人一位名叫段龙，一位名叫徐天宝，都是达到了八星玄灵师的刺客职业！

　　将军赤炎灵是苍生猎杀小队的其中一名成员，身为战士职业的他早年间便已经达到了八星玄灵师，或许在过几日便能够达到九星玄灵师。

　　还没到场的姚先生，是整个猎杀小队最重要的八星治疗师。

　　最后，才是名字单子一个“风”的古风的母亲，她是少有的相貌美丽实力强悍的女战士，而且年纪轻轻的她由于有过几次机遇故而达到了八星玄灵师级别，在整个炎月大陆曾经也算是美貌与天才并重的奇女子了。

　　“如果风不出山，我们哥几个就一起去山庄求见！”吴刚口中虽然这么说，可他也只是嘴上说说，在场每一个都可谓比风大上不少，年龄最接近的也只有吴刚而已，每个人对于这唯一的女成员自然是倍感关怀，只可惜这份遭遇他们却无能为力，更没办法说服她走出阴影。

　　“那有何用？”徐天宝摇了摇头：“风丫头的脾气你们又不是不知道，苦了这么多年，我和老龙王去找过多少次都被她拒之门外。”

　　大将军道：“应该是姚兄回来了，等他来了问问情况不就知道了？”

　　片刻功夫，马蹄声停止在了将军府门前，只见两个身影急匆匆的从大门走了进来直接朝着大殿方向而来。

　　当大殿上的四人开到来着均是瞪大眼睛张大嘴巴，大将军那独有的能力，张着的嘴巴再次发出声音来：“我没有看错吧？真的是风丫头吗？”

　　吴刚更是肉了肉自己的眼睛，有些不相信自己所看到的是真的。

　　十七年了！十七年来他们从来没有见过这个当初把自己关起来时才二十几岁的丫头，现如今这丫头年轻不再也变得半老徐娘，但却抛却了当初的青涩，多了几分成熟女人独有的魅力风韵。

　　屋内的三个大男人先是震惊，而后居然都暗自抹了一把眼泪，难道风真的从阴影中走了出来吗？

　　风和姚先生步入大殿。

　　“这大将军府一如将的气派，大将军也是一如既往的意气风发。”风站在大殿正中央看着面前几个曾经熟悉到极致的老头子，眼中也泛起一道薄雾来，轻轻咽了咽喉咙：“将军，老龙王，老宝，红脸哥，你们……可好？”

　　鼻子一酸，四人再次觉得无法制止住大男人轻易不应该渗透而出的晶莹，四人异口同声道：“好！好！”说着，同时站起了身来，目不转睛的看着这个已经不再年轻的女子，心中更是一阵酸意。

　　此时风和姚先生也是无法抑制多年离别再度重聚的情感，六个曾经叱咤炎之国的苍生猎杀小队重量级人物全部聚齐，围成一个环紧紧抱在了一起，能够听到他们彼此都在轻声抽泣着，这是兄弟之间的情感，没有半分其他掺杂。

　　良久，六人渐渐散开，大将军一声令下，门外走进来一名侍卫。

　　“让府中待得时间最久的人来这里一趟。”

　　“回大将军，孟管家还没有找到。”那侍卫回答道。

　　“笨蛋，找其他人！快去！”

　　“是！是！”一路小跑，朝着府外奔跑而去，距离将军府不远有一座宅院，那里居住着一个老军，在大将军府也有十几二十年了，以往跟随大将军驰骋沙场，老了也得到了大将军的赏赐，赐了这么一所宅子，日子过的倒也逍遥。

　　“老程！老程！大将军让您赶快去！”侍卫一通敲门，得知后那老军不敢怠慢，匆匆赶至此处，当看到大殿中的六个人时以为自己的眼睛花了，居然傻傻的愣在了那里。

　　“老程。”大将军笑道：“现在府里就数你最熟悉过去的一切了，自从沙场退下以后你就一直辅佐孟管家打理家中事务，现在孟管家暂时找不到下落，而我们兄妹六人再次聚首，安排府中的一些侍卫和下人，恢复十七年前的一切，后花园，解禁！”

　　老程显然是看到六个人再度聚在一起，欢喜的几乎快要跳起来，险些一个跟头栽倒在地，匆匆忙忙站在门前吆喝起来，没过多久，一群下人和侍卫纷纷而来，经过一系列安排，他们也是破天荒第一次听到后花园解禁！

　　“既然都在这里了，那就恢复以往，都在这里住下吧？你们的五栋阁楼从未动过，现在马上命人去打扫。”

　　众人皆是点头，风却在这时问道：“将军，我儿什么时候才能回来？”

　　大将军刚刚没太在意，只听到她说风儿两个字，刚想要开口回答，顿然间发觉到她说的“我儿”两个字，一时间眼珠子几乎快要从眼眶里蹦出来，其余三人虽然不知道风儿是谁，可也自然而然听到了她说的这两个字，纷纷投来奇怪的目光，难道是风丫头十七年来被关傻了？她自己不是说自己的儿子早就死了吗？


第226章 惊人速度

　　“你……你儿？”大将军眉目上挑，眼中充满了惊讶的神色。

　　站在一边的姚先生微笑着将先前在山庄的一切事情解释了一边，众人才得知原来风是因为知道了自己儿子并没有死才会离开那十七年来从来没有踏出一步的山庄。

　　“事情怎么会如此巧合？风儿他……”大将军摇了摇头重重的叹了口气：“唉，我差一点就酿成不可挽回的大错了！真是不该！不该啊！”

　　风似乎并没有责怪大将军的意思，反而安慰道：“任谁都知道将军你对强大的渴望，能够在最后停止出手就已经实属不易了，既然我的孩子现在并无大碍你也不用过多自责，倒是我想问问，你的伤势怎么样了？”

　　满脸愧疚的大将军心中一阵温暖，这么多年了，风丫头的性格倒是一点也没变，只可惜人已不再是当初那个天真活泼的二十多岁女子，而变成了现在丧尽青春的妇人。

　　“不碍，姚兄已经为我医治过，只是现在还不能有大的动作，一边刚刚愈合的骨骼再次出现裂痕，相信再有十天半个月就能痊愈。”

　　“爷爷！”大殿门外突然传来一阵焦急的喊叫，“母亲她浑身上下颤抖不已，而且表情看起来十分痛苦，您和姚爷爷快去看看吧！”

　　那是一直在赤巧玲身边照顾她的吴晶晶，吴晶晶这些天来可以说没有睡过一个安稳的觉，整日里细心呵护这自己的母亲，生怕一个不小心母亲会有什么可怕的病况出现，可是随着毒性的扩张，已经沉睡十几年的赤巧玲终究无法克制住那恶毒的毒性，就连姚先生在后期所做的一切治疗都无法解除，甚至到了现在连控制都变成极其困难的事情了。

　　“姚兄，劳烦随我去看看吧！”大将军眉目紧皱眉，要来的事情终归要来，现在的时间已经过去大半，只剩下十几天时间，可古风还是没有回来，就算古风请来了那位强大的魔兽朋友盗出灭神剑，可真要杀了冰火兽也绝非那么容易的事情。

　　风知道这里发生的事情，在路上听了姚先生的叙述，自然知道赤巧玲的伤情更加严重，只盼望自己的儿子能够顺利请回来那位十阶魔兽帮忙。

　　利用玄气释放的治疗手段稳定住了赤巧玲的痛苦，并且将一些丹药碾碎用水稀释送入她的口中，这才让赤巧玲的情绪慢慢稳定了下来，姚先生站起身来走出阁楼，外面站着所有人。

　　倒不是他们不敢进去，而是担心影响了姚先生的治疗，这也是他个人的习惯，在施展治疗手段之时最讨厌有其他人打扰。

　　当然，在战场上那就另当别论了，非常时期有非常的应对手段，姚先生的快速治疗本领也是极少数的当中的佼佼者，否则当初也不会被纳入苍生猎杀小队的行列当中。

　　看到姚先生出来，大将军上前几步：“姚兄，怎么样了？”

　　摇了摇头，姚先生看着大将军无奈道：“看来要比预想的还要差，巧玲似乎已经到了崩溃的边缘，如果风儿再不及时赶回来，恐怕事情就要比想象中还要提前发生，到那时就算是拿到冰火兽的晶核恐怕也无力回天了。”

　　“当初不是说好一个月时间吗？怎么会突然提前？”吴晶晶听到母亲的情况如此糟糕，顿时焦急的也不顾自己的身份现在适不适合说话，带着哭腔的问道。

　　“一个月时间只是预估，可谁曾想你的母亲似乎受够了这样的痛苦，我觉得并不是撑不到一个月，而是她自己想要放弃了！”

　　“怎……怎么会这样？”吴晶晶痛哭流涕，她知道母亲痛苦，可这么久都撑过来了，为什么明明看到一丝希望却又想要放弃？

　　没有人忍心去责怪已经彻底慌乱而不顾礼数的吴晶晶，大将军也是无奈的一阵摇头。

　　姚先生接着说道：“这种痛苦可能你无法体会到，那是要比死亡还痛苦难以承受，更何况有些伤痛如果无法忍受还可以叫喊出来，可她却做不到，因为精神上已经被毒性侵染，根本无法苏醒，解决她痛苦的只有两个办法！”

　　“什么办法？”几乎是异口同声的，在场的数人皆是一起问道。

　　看了看众人，在场没有外人，姚先生也没有必要再去隐瞒什么，声音变得极其沉重的说道：“要么现在就拿到冰火兽的晶核，要么……帮帮她，送她一程，让她早日脱离痛苦。”

　　“不！不！不要！一定要等到古风回来！”吴晶晶用力摇动脑袋，坚决且痛苦的说道，殊不知，大龙在见到古风的第一天就已经用自己所认为的道理回绝了这个要求，而古风虽然也做了话语上的争取，可他没有资格去命令大龙该如何做。

　　所有人陷入了沉默，没有人下决定或者是给出什么建议，因为这是一条生命！

　　时间渐渐到了深夜，以往苍生猎杀小队所居住的几栋阁楼也被收拾的干干净净，各自回了各自的住处，每个人都是心神不宁，有的在担心赤巧玲的病情，有的则是在担心古风是否真的能够请回来那只十阶魔兽，因为截止到目前为止还没有任何一个人类能够拥有一只十阶实力的魔兽朋友，古风如果言无虚假，那么他便是这第一人！

　　大将军府的后花园再次恢复了平静，而后以往有所不同，这一次后花园里每一栋有人居住的阁楼门前都站着两名手握兵器的侍卫，这一幅景象已经有十七年没有出现过了。

　　另一边。

　　古风不知黑夜白天的在地底下被大龙拉着向前行进，习惯这种日子还真是一件不容易的事情，当初在大龙和小龙的地底巢穴他就用了半年时间才逐渐适应。

　　“还有多久能到？”

　　大龙探了探脑袋，伸头看去，正对面是一座城池，将古风从地面拉了出来，定睛看去古风大吃一惊：“咱们走了几天？”

　　“两天。”大龙回答道。

　　不仅倒吸一口凉气，古风道：“你的速度真的快到这种程度？真的只是短短两天时间？”古风根本难以置信，因为在城池的大门上清清楚楚的写着两个醒目的大字，“炎城”！


第227章 麻烦来了

　　两天时间能够跨越两国之界的恐怕除了能够在天空中飞翔的一些强大的鸟类魔兽以外恐怕也只有大龙能够做的到了。

　　小龙此时正在地底憨憨入睡，似乎急速行进对它而言根本没任何影响。

　　“好了大龙，谢谢你！我就在这里上地面吧，你去帮大雄一把，把它也给拉回来，不过千万不要伤到它。”古风交代着说道。

　　大龙点了点肥大的脑袋，将古风推上地面，而他自己则是只留下一个脑袋，这副模样如果被其他人看到不下个半死也吓个傻子。

　　告别大龙，古风向炎城城门方向而去，一边走着，一边还在不断感慨，大龙的速度真的快到这种程度！

　　此时进城和出城的人不多，有一辆装载着货物的马车和古风相向而行，距离炎城城门还有不到百米距离，古风和这装货的马车碰了个正着，马车突然停了下来，一位身材适中穿着一套绫罗长袍的中年男子面带微笑的走向古风。

　　“这位小兄弟，向你打听个道！”

　　古风见状也停下脚步，处于礼貌就算不知道对方打听的地方也总要说声抱歉，察觉到这中年商人着装富贵，腰间有一个黄色荷包，荷包上绣着一个“米”字，虽然只是在中年商人动荡之际无意间露出来的，却被古风察觉到了。

　　“大叔要去哪里？”

　　“紫炎城怎么走？”这中年男子问道。

　　古风先是没有太在意，刚准备开口说什么，就在这时，从不远处跑来一只浑身上下沾满灰尘和污渍的野狗朝着马车狂吠不停，微微皱眉，古风将目光放在被白布包裹起来的马车，觉得事情可能有点不对。

　　听对方的口气应该不是这炎城的人，而且他的口音和古风在炎城见到的那些人有些不同，另外，作为炎之国最大的商业枢纽地带，一个商人怎么可能不知道在哪里？事情似乎有些蹊跷的还不止这些，那条野狗为什么对着马车一通狂叫？难道马车上有什么东西？

　　看到古风有些迟疑，而且不断将目光往马车和那条野狗身上来回端查，轻轻晃动身子吸引古风的视线，“小兄弟，我这马车上装载的可是一些上等的肉材，能够存放的时间极其短暂，如果不在近两日送到紫炎城恐怕就会腐坏，那可是重大的损失，不知小兄弟可否告知该如何走？”

　　玄气悄无声息涌入鼻腔处，古风的鼻子用力吸气，陡然间瞪大眼睛，可他没有喊出来，只是在心中一阵惊讶，这明明是一股腐肉的恶臭味道，只是被一些其他物质遮掩住了大部分气味，如果不是天生嗅觉灵敏的人或者动物是根本不可能闻得到，身为五星玄灵师的古风虽然想要真正闻到这股味道也不太容易，可还是被他察觉到了。

　　现在不是管闲事的时候，就算里面是发臭的肉或者是已经腐烂的人类尸体亦或是其他东西都和自己毫无关系，古风现在最主要是回到大将军府将大龙拒绝帮忙这件事情尽快同时，而后赶快想出另外的办法，如果实在不行古风只有亲自进入皇宫一趟了。

　　把通往紫炎城的大概方向向这名中年男子指了指，后者道谢而后匆匆离去，一个人带着一车货物有些蹊跷，而且那只野狗一直紧紧的跟随在马车后面不停的叫唤，那商人更是向前每走几步总回头看看古风是否在注意自己。

　　果不其然，陡然间的转身，古风看到那只野狗已经躺在地上不再动弹，而那马车也是一溜儿急速的向前奔进。

　　摇了摇头，古风自笑一声，“自家的事情还没有解决，哪里有闲工夫去管别人的事！”

　　可往往你不想去招惹事情事情却偏偏往你身上缠，当古风刚刚走到城门口时，从城内急匆匆冲出来一帮十几个青年壮汉，当看到古风时一把将其拦截了下来。

　　“少将军？”这几个青年壮汉很明显是认得古风的，可每一个人看古风的眼神都有些怪异。

　　“你们是……”古风有些疑惑的看着这一帮人问道。

　　其中为首的一个年龄相对之下要比其他十几人大一些，看样子也有个三十出头的模样，他现实向古风微微施礼，而后道：“少将军，属下乃是大将军麾下侍卫，刚刚正在追赶一名可疑人，不知道少将军和那人有何干系？”

　　听闻此话，古风恍然大悟，原来那商人模样的人的确不对劲儿，不过现在说什么也晚了，那人早就不知踪影。

　　“毫无瓜葛，只不过他想我打听紫炎城的方向，顺手也就帮他指了指道儿。”古风说道。

　　“哦？原来是这样！”那年龄稍大的壮汉侍卫声音中充满了不解和猜疑。

　　“怎么？你不相信我说的话？”古风看到对方的表情有些诧异的问道。

　　侍卫回声，“并非属下不相信少将军，只是您的理由未免也太说不过去了吧？前些日子您和大将军之间闹僵属下等众兄弟是人人皆知的事情，而且随后您便消失不见，可现在刚刚找到孟管家尸体被人运走之际您却出现了，您不觉得事情未免有些太巧合了吗？”

　　古风瞪大眼睛，“你是说那刚刚发出恶臭气息的马车上装载的是府上孟管家的尸体？这……这怎么可能？等一等！”古风陡然明白了什么，眯着眼睛问道：“你们是在怀疑我和那刚刚的商人有所勾结故意放他走的吗？”

　　“少将军，事情很明显，打听道儿总不能问这种人人皆知的地方吧？您就算胡乱编造个胡来城之类的或许还会有人相信，可紫炎城那种地方就算是一个小娃娃也不会不知道在什么放吧？说句不恭敬的话，就算是少将军您这个外人……恐怕也知道在哪里吧？”

　　古风彻底明白了对方的意思，看来事情真的要比想象的麻烦了，刚刚打听路的那厮看来是早有准备的，只是不巧被自己撞个正着，如果那厮知道自己和将军府有关恐怕现在会仰天大笑吧！


第228章 灭神剑被盗

　　“说白了，你们是在怀疑我和那厮有所勾结，先前是故意要放他离开，对吗？”

　　“所有人都瞪大眼睛看着，难道还需要多说什么吗？”

　　“你等想要如何？”古风觉得自己再说下去也是徒劳，多解释只会让对方觉得自己是在掩饰，索性问问对方的意思。

　　那中年侍卫上前一步面部带色，面对将军府的少将军，能够表现出来如此模样，看来他倒是有几分胆识，可是却是一个榆木脑袋。

　　至于其他侍卫却有些迟疑了，当初古风在将军府的时候对待他们都算是不错了，不说有什么恩惠，至少在古风的为人处事上他们也瞪大眼睛看的是一清二楚，前段时间那件事虽然众人不知道究竟古风和大将军之间发生了什么，但终究他们是大将军的人，所以对古风有所猜疑也是在所难免的，可谁能想到这件事情完全是大将军由于自己的欲望而造成的不良后果！

　　看了看身后的其他众侍卫，那中年侍卫道：“随我等回去向大将军禀明事情的一切。”

　　古风心知现在不是和他费口舌的时候，况且自己还有事情要向大将军说明，自己干什么大将军是知道的一清二楚，难道还会相信自己真和杀死孟管家有关？

　　“那就回去吧。”古风没有多余的话，踱步先行，至于那中年侍卫则是稍有迟疑，而后命令六人骑快马去追赶已经消失的那名怪异商人，其余人等紧跟着古风的脚步，生怕一个不留神他就不见人影。

　　那些侍卫也仅仅只是怀疑古风和杀死孟管家这件事情有关系，却没有任何真凭实据能够证明这件事情，所以不敢对古风做出任何举动，况且在场的所有侍卫当中也只有那名三十多岁的中年人实力还算是不错，已经达到了四星玄灵师，其余的都只是刚刚在这两年才加入到了将军府侍卫队当中，仅凭这些想要对古风造成威胁那简直就是痴人说梦。

　　距离大将军府有些距离，古风走的不慌不忙，大龙现在带着小龙去迎接大雄，就算再快恐怕也需要三天时间，距离起初说话的二十天时间还有些时间。

　　古风已经尽力了，事情没有办成并不能怪他，可终归让他觉得回去有些不好交代，尤其是有点对不起姚先生，他的夫人临死前炼制出来的五颗续命丸已经使用，可这一番前往却徒劳，实在有些说不过去。

　　看到古风情绪有些暗淡，而且时不时还会走神，走在他身后的那些侍卫更加谨慎小心起来。

　　就在古风还在漫步往将军府方向行走的时候，另一边却出现了一件惊天大事！

　　将军府一位神秘客人光顾，那人身着黑色斗篷，整个面孔被遮挡的根本看不到一丁点皮肉，如果不是他腰间悬挂着一块特殊令牌，恐怕就连大将军也无法认出来这人是谁。

　　“炎者来访不知所为何事？”

　　大殿之上，大将军落座在首位，至于其余五个兄妹则是落座在大殿两边。

　　这被称之为炎者的神秘人物见到大将军也只是略微欠身以表敬意，并没有像其他人那样跪地或是深鞠躬，看来在炎之国也有这相当的身份地位。

　　只听炎者先是四下看了看，起初还担心有外人有些话没有办法当面说清楚，可当注意到在场的其余五个人时顿然有些诧异，不过很快恢复了过来，毫无顾忌且声音有些冰冷的回答道：“灭神剑被盗了！”

　　“你说什么！”大将军顿时瞪大眼睛站立而起，那表情如同被雷电击中一般愣在原地。

　　至于其余无人也是满脸吃惊的表情，谁都知道灭神剑意味着什么，如果灭神剑是被古风盗走的这道还能够接受，因为本身这件事情就想要靠他来帮忙，可如果不是古风，那后果将会不堪设想！

　　灭神剑虽然只在强者手中能够发挥强大的威力，可试问能够潜入皇宫将其盗走的人会是一个市井凡人？恐怕没有八星实力那距离也不会太远！

　　“怎么？大将军不知此事？”炎者眯着眼睛轻声问道，那声音当中充满了执意。

　　“你这话什么意思？”大将军顿时瞪眼问道。

　　“上次的事情大将军应该不会已经忘记了吧？似乎灭神剑对于其他人而言不会有太大用处，可对于您而言那可是能够斩杀一头十阶魔兽的利器，而且只有斩杀掉那只十阶魔兽您才能够救活您想救的人，不知在下可否说错。”

　　话已经说的很明白，而且针针见血让大将军哑口无言，可这件事情他们现在不敢保证是否是古风所谓，如果真是那也不能轻易承认，如果不是，那就要赶快想尽一切办法查处究竟是谁，否则赤巧玲的生命将会更加渺茫垂危。

　　一阵阵不祥的预感充斥在在场每一个人心头，总觉得事情有些蹊跷。

　　“此时魔兽犯境大敌当前，本将军怎可能在如此关键时刻做出这等事情？如果帝王真的对我赤炎灵有所怀疑，那我现在就前去皇宫面见，请求帝王辞去我护国大将军一职！”不管从任何角度来看，大将军这番话都让人感觉没有底气，似乎缺少了点什么，因为他心里也非常矛盾。

　　“恐怕这件事情还真需要大将军亲自前往皇宫向帝王说明。”炎者的声音自始至终保持一种冰冷，似乎对待任何人都是这幅冷冰冰的模样，他的性格和名字有着很大的出入。

　　“将军，我们陪你一起去！”吴刚站立而起，甩了甩头上的红色毛发开口说道。

　　“几位最好一同前往。”没等大将军说什么，炎者抢先说道。

　　姚先生问道：“为何？”

　　“先前大将军也说过，此时边境魔兽不断骚扰，这件事情也算得上是头等大事，终归还是要请几位一同前去说道说道，毕竟老几位都是曾经叱咤炎之国的响当当的人物。”话出，炎者刻意看了一眼十七年都未曾离开过山庄半步的风。


第229章 圈套

　　“你且先行回去，我等在府里要等一个重要的人归来，等那人归来之际便一同前往皇宫通，而后一切听从帝王差遣！”大将军忍着心中的怒火，在炎之国恐怕除了帝王之外也只有曾经和苍生猎杀小队齐名的一个可怕猎杀小队敢如此跟自己说话，很显然，眼前的炎者正是当初那与自己等人同等实力和荣誉的猎杀小队的一名成员！

　　“大将军，我等得，您觉得帝王等得了吗？还是毋要再过多耽搁，以免帝王怪罪下来可不是你我能够扛得住吃得消的！不要忘了一件事，也是我来这里见大将军你的真正原因，灭神剑被盗了！”

　　“可那根本与我毫无关系！”大将军瞪大眼睛怒气冲冲的喝道。

　　炎者只是淡淡一笑，由于整个面部被遮挡根本看不清楚他的表情，只是听到轻微的笑声，而后说道：“还是请大将军亲自和帝王解释吧。”

　　“你……！”没等大将军发威，那炎者已经转身踱步离开大殿，抵达门前之际再次转头，这一次他的容貌或许被门前的明亮光线照射到，居然看到了些许，一双散发着又有褐红色光芒的眼睛着实不应该属于人类！更加可怕的是他的脸颊，一道极深的伤疤将整个脸给一分为二，这副模样如果在晚上出现恐怕吓也要把人吓个好歹。

　　“话我已经向大将军带到了，至于该怎么做那是大将军您自己的事情，不过别怪炎某人没有提醒过，如果惹怒了帝王，灭世猎杀小队不会念及任何旧情，一切以家法来对待！”说罢，炎者头也不回的离开了。

　　众人愣在大殿之上面面相觑，过了许久，大将军重重的叹了口气。

　　“唉！躲是躲不过去了，看来我们必须要前往皇宫一趟了，如果这件事情真的是风儿所为，那他身边就肯定有一只十阶魔兽的朋友，有了这只魔兽，就算帝王想要怪罪恐怕也要再三思量。”

　　“可是我们现在还无法肯定盗取灭神剑的究竟是不是风儿，如果冒然前去把事情一五一十的说明白，而风儿并没有把那只魔兽请回来，岂不是张一百张嘴也说不清楚了？”作为古风的母亲，风自然对自己的儿子有千百个担忧，有任何对古风不利的事情她都会想尽办法阻止它发生下去。

　　“风丫头说得对。”徐天宝这名老者开口说道：“这件事情我们都不敢肯定是不是风儿所为，冒然去把事情说明恐怕多有不妥。”

　　“那该如何是好？老龙王，你的鬼主意最多，你给想想办法！”大将军将目光放在了段龙身上，其余几人也纷纷向他看去。

　　无奈摇了摇头，段龙叹气说道：“这件事情非常棘手，倘若真的是风儿所为，那么凭借我们几个人的老脸或许还能保他无事，可如果不是，恐怕就没有想象的那么简单了，我最担心的其实是一个圈套！”

　　“圈套？此话何意？”风忍不住开口问道。

　　“相信在场我们所有人都知道，帝王的心胸并非世人所想那样宽广，我担心的是风儿离开炎之国去求救这件事情或许是走漏了风声，如果这件事情真的走漏风声而传到了帝王耳中，恐怕灭神剑被盗是假，而暗自藏起灭神剑想要对风儿请来的十阶魔兽有所歹意这才是真！”

　　听到这里，众人不由得倒吸一口冷气，这一点他们虽然也想到过，可念头也只是在脑海中一闪而逝没有人敢多想一分，段龙的话无疑是一根利刃直刺要害！

　　“是啊！”大将军满脸惆怅：“在人类当中存在一个玄灵神级别的人物算得上是最强者，可如果在整个炎月大陆，玄灵神也没有想象的那么可怕，一只十阶魔兽就需要不止一个玄灵神这样实力级别的人物才能对抗，如果风儿真的拥有这样一个可怕的魔兽朋友，那势必会被帝王认为是最大的威胁，更何况风儿他并非是炎之国的人，这就更加让帝王觉得没有安全感，老龙王的话我们不得不考虑进去。”

　　“那现在怎么办？风儿现在还没有回来，如果真的回来，而且真的把他的朋友请了过来，那岂不是害了那强大的魔兽又陷风儿与不义！”风眉头紧锁久久不能舒展。

　　经过左思右想，大将军最终还是决定先去皇宫一趟，“我等进入皇宫见到帝王以后矢口否认这件事情，无论帝王如何问起都说此时断然不存在！与此同时，让匡将军守在将军府门外等待风儿归来，并且在第一时间通知到他事情暂且搁放，等我们那边消息确定以后再做最后的打算。”

　　“也只能这么办了。”众人异口同声道。

　　命侍卫前去匡将军府上将事情说明，匡将军乃是大将军赤炎灵的心腹大将，直脾气单纯性个的他是把大将军看作被帝王还重要的人，大将军的话他是一百个言听计从，乖乖守候在将军府门外等候。

　　而苍生猎杀小队的六名成员则是跨马向皇宫方向而去，这一去谁都不知道结果是什么，但至少有一点可以肯定，帝王断然不会让这一行六人的性命，那是犯了炎之国的大忌！这六人在炎之国举足轻重，振臂一挥恐怕整个炎之国半数以上的玄灵师都会竖旗抵抗！

　　六人前脚刚走，一帮带着一名少年向将军府而来，当看到门前站立着一位威武的将军，众人慌忙施礼，但匡将军没有去理会这些侍卫的行礼，而是快步上前走到古风身边，先是略微躬身，而后拉着他的手便要往将军府内走去。

　　古风心知恐怕是有什么事情发生了，匡将军站在门前很显然是为了等自己，看来事情有所变化。

　　就在这时，只听得那名中年侍卫大叫一声：“匡大将军请留步！”

　　“何事？”

　　那中年侍卫看了看身后的兄弟们，又看了看古风而后开口壮着胆子说道：“属下先前查到了孟管家之死和……”

　　“这件事情随后再报！没看到老子正有事和少将军说吗？都先退下吧！”匡将军不耐烦的皱眉训斥一声，而后拉着古风继续往里走。


第230章 尽管去告，我无所谓

　　“这……”众人面面相觑，难道孟管家之死现在已经不重要了？怎么听到这话匡将军不仅没有半分诧异，反而有些不耐烦？这让众人有些理不清头绪了，不是说找不到孟管家的下落就会降下处分吗？

　　“匡将军。”走到将军府大殿门外，四下看了看无人，古风这才问道：“爷爷和姚先生呢？我有事情要跟他们说！”

　　“少将军！上次的那件事情你现在还没有完成吧？”匡将军瞪大眼睛问道。

　　古风摇了摇头：“我正要跟他们说这件事，恐怕真的是没办法完成了。”

　　匡将军重重松了口气道：“还没做就好！没做就好！少将军您在府里等着，我这就去皇宫通知大将军他们，大将军临行前告知让我一定要通知到你，那件事情暂时搁置，因为帝王那边似乎出了什么问题，他们现在正赶去解决。”

　　“怎么会发生这种事情？”古风皱眉问道。

　　“这就不得而知，您先且休息，末将去去就回！”

　　看着匡将军火急火燎的离开，古风更加觉得奇怪，走到后花园，他诧异的发现这里原本不允许任何人进入的地方现在居然多了十几个侍卫守卫在每个阁楼门前，自己走的短短不到二十天时间将军府里究竟发生了什么事？

　　迫于好奇，古风拉住一名侍卫问道：“这其他几栋阁楼里住着什么人？”

　　那侍卫也是满脸茫然，显然他对事情也并不太了解，只是摇了摇头说道：“小的只是奉命守在这里，至于究竟是谁也不得而知，不过老兵老程应该知道，少将军不妨去问他。”

　　侍卫只知道离奇般后花园禁地突然解禁，里面住着几个重要的人物，其他的就一概不知，而操办这一切的正是老兵老程。

　　“就是在府外不远的一所宅子里居住的老程吗？”古风问道。

　　“就是他。”

　　这些对古风来说不是最关心的，他现在必须要把大龙拒绝自己这件事情赶快通知到大将军那里而后赶快想其他办法，否则耽搁了姑姑赤巧玲的毒伤恐怕真的导致她丧命！

　　焦急时刻，吴晶晶母亲的阁楼里走了出来，当看到古风时满脸笑容的迎了上去。

　　“你回来啦！”

　　古风先是看了看她，不知道自己究竟是一种什么心态，古风不知道该如何面对这么一个丫头。

　　“回……回来了。”

　　四下看了看，并没有看到期望看到的什么，吴晶晶开口问道：“你的朋友呢？没有和你一起来吗？”

　　“来是来了，不过他不同意帮忙，我没有办法去逼迫他做任何事情。”古风直言不讳的将事情告诉了吴晶晶，赤巧玲是吴晶晶的母亲，自己没有办法求动大龙帮忙，吴晶晶有知道事情真相的权利。

　　“真的就不能好好求求他吗？来都来了，难道就不愿意帮忙吗？”吴晶晶急的满脸通红，眼泪在眼眶里不停打转。

　　古风心情有些糟糕，不想和她多言语，摇头说道：“我没有资格要求他做什么，我很累了，想要休息。”

　　“你别走！”吴晶晶一把拉住古风，似乎为了母亲，她的情绪再次不受控制的发泄了出来，“求不动他帮忙，那我母亲怎么办？”

　　“这件事情我要和爷爷商量商量，现在拿不定主意，我真的很累了，想要休息。”

　　“可我母亲还处在危险状态随时可能没命！”吴晶晶虽然知道大将军等人已经离开将军府，但却不知道他们去做什么，更不知道先前府里来了位神秘的不速之客，如果知道大将军已经命匡将军通知事情暂时停止，恐怕她也不会如此蛮不讲理。

　　“我知道，我一直在努力，可现在事情并没有你想象的那么简单，你放心，我们会想尽一切办法救姑姑的！”古风不知道拿什么话来安慰她，虽然古风觉得没有必要安慰这么一个只为自己母亲考虑不为他人考虑的蠢丫头，但心中对她并没有半分憎恶之意，一个拥有如此孝心的女孩儿无论做出什么过激的行为古风都不会怪她，相反会有些感动，但有些事情不能依着吴晶晶来，因为就算她知道也帮不上什么帮。

　　“努力！努力！你们一直都说在努力！可你们做了什么？你们什么也没做！”吴晶晶哭泣着不顾身边还站着侍卫，歇斯底里的叫喊着。

　　古风皱眉道：“话可不能这么说！就算我没有什么功劳可也有苦劳！将近二十天时间马不停蹄，消耗了姚先生的五颗续命丸，大家都为姑姑作出了这么多事情，难道你都没有看在眼里吗？你注重的就真的只有结果吗？”

　　古风甚至怀疑吴晶晶究竟会不会做人，对她的孝心的确有好感，可蛮横不讲理是古风最讨厌的女人，这也是为什么古风自始至终讨厌赫赫公主。

　　“那你说怎么办？姚先生再次为母亲治疗发现母亲已经丧失了活着的意志，很有可能在下一刻她就没有办法支撑了！恐怕连一个月时间都没有办法支撑下去！”

　　“我已经尽了力，你还想让我怎么办？我说过我很累，这件事情等爷爷回来再想办法吧。”轻叹一口气，他的心里也不好受，谁愿意看到一个赤巧玲就这么因为毒伤而导致死亡？

　　“别口口声声爷爷爷爷叫的这么亲热！”吴晶晶瞪着眼睛看着古风几次急促的吐气后终于开口说了一句她最不应该说的话，“如果你不能让你那个朋友帮忙的话，别怪我把你的事情全部说出来，不要以为我不知道，你根本就不是爷爷儿子的徒弟！”

　　“你……！”古风瞪大眼睛，他万万没想到吴晶晶居然会说出这样的话来，顿时心中一团怒火充斥而上，一旁的侍卫倒是知趣，脸扭到一边假装没有听到两人的谈话，他的心里也是震惊无比，不过这种事情最好自己别管闲事，否则惹祸上身恐怕自己怎么死的都不知道，自家事还是他们自家人来解决吧。

　　“无话可说了吧？如果怕爷爷知道真相的话就再去求求你那朋友，否则的话我将一切都说出来，看你到时候怎么在将军府里继续待下去！”吴晶晶咬牙说道。

　　古风的眼睛眯了起来，眼中透露出从未出现过的厌恶感，就算是上一次她把事情告诉赫赫公主导致陷大将军与困境在帝王面前连绵全无而且自己也差点丧命，古风也没有那么讨厌她，可现在，古风真的觉得看不懂她了。

　　“我……讨厌你，从今天开始不要在我面前出现！如果你想要告什么荒唐的秘密，尽管去告，我无所谓！”

　　“那咱们就试试！”吴晶晶满脸愤怒的看着古风，眼中充满了并不应该由她表现出来的神色，那种深色让古风看到以后更加觉得极其厌恶！


第231章 古风失踪了

　　“曾经帮你是因为把你当作朋友，而且我也从来都没有放弃过要帮助你救母亲，帮你是情谊，不帮你是情理，你没有资格这么跟我说话，想要得到别人的帮助，先学学如何做人吧！”说着，古风头也不回的进了阁楼里，任凭吴晶晶在外面如何叫喊，古风也没有再理会她半句。

　　有时候事情总会在瞬息间有所变化，特别是一个人的想法和思维，可能不经意间就会改变最初的认知和认识，此处不是指的古风，而是……大龙！

　　只觉得肚子里一片火热，大龙急速带着小龙向炎之国反方向而去，目标是去接应大雄，这是古风刻意交代的事情，他必须要保证大雄能够平安活着回到将军府，否则古风就没有办法和人类的大将军交代，速度发挥到极致的大龙就算再快，也只能在三天时间走个来回，这还是大雄星夜兼程的与大龙走个对头节省路程的结果。

　　三天，对于赤巧玲可能还需要至少五天时间，她能否熬过斩杀冰火兽而后取出其晶核来救助？

　　三天，古风能否在各方压力之下熬过去？

　　三天，大将军和其余五人该如何向帝王解释这件事情？

　　仍然是三天，如果灭神剑被盗的事情不解决大将军等人就无法赶赴边境击退魔兽入侵，那里的百姓能否撑的过去？

　　皇宫的大殿之上，大将军等六人躬身站立在大殿中央位置，宝座之上落座着炎之国的帝王！

　　“此时并非我等所为，恳请帝王能够彻查清楚！”大将军强压住内心的怒火，他们此次前来帝王就一直没有表露出好的脸色，这对于众人而言已经是无法忍受了，这等于是帝王已经把这盗取灭神剑的罪名强行扣押在了自己的头上。

　　“难道让你那孙儿古风前去月之国请朋友前来帮忙这件事情也断然没有吗？”帝王皱眉问道，“不要告诉我没有！若要人不知，除非己莫为！这世界上没有不透风的墙！”

　　段龙猜测的不错，已经有人将这件事情泄露出去了，至于究竟是谁现在还没办法下定论，更无从查起，当务之急是看如何向帝王说明将这件事情暂时压下来。

　　咬了咬牙，大将军说道：“是！风儿的确前去月之国请朋友前来帮忙，可那并非就是要盗取灭神剑！”

　　“我看你还能如何狡辩！灭神剑在炎之国代表着什么相信你这位大将军更加清楚！”帝王的目光透露出愤怒之意，可他始终保持一份理智，不愿真的和面前六人闹僵。

　　“帝王！”风这时上前几步微微躬身施礼，而后说道：“如果风儿真的是去请他的魔兽朋友前来帮忙，那么同样是一只十阶魔兽，为何非要使用灭神剑？有我等相助加上风儿的朋友杀死一直冰火兽也并非就无法完成！”

　　“可是拥有灭神剑你们可以不费吹灰之力就能够得到想要的东西，这是不争的事实！”帝王不依不饶的说道。

　　“证据！帝王能否拿出来证据证明这件事情就是风儿所为？”大将军终于忍无可忍的问出了并不该问出来的话。

　　在任何地方都可以讲道理，但在一国之王的面前，道理这个词语可以根本不用出现，因为只需要一句话，黑白颠倒的事情可能在瞬间就会发生，这已经是屡见不鲜了！

　　“证据？你在跟我要证据是吗？”帝王从宝座上站立而起，如果是别的东西丢失恐怕他也不会有这么大反映，可灭神剑是什么？那可是炎之国的镇国之宝！灭神剑丢失是何等的大事？恐怕日后的皇室祖孙后代都会耻笑嘲讽，身为帝王居然把老祖宗留下来的东西给弄丢，这份耻辱和罪责恐怕永远都无法从史册上磨灭掉。

　　“末将不敢！”大将军知道帝王这次是真的动了怒气，如此过激的行为恐怕这件事情还真的不是帝王有心要有什么举动，而是可能灭神剑真的丢了！

　　“要证据可以！你先把不是古风所为的证据给我找出来！直到现在，只有你们动了这个念头！按照炎之国律例，我有权剥夺你们当中任何一个人的生命，也包括那不是炎之国臣民的古风！”帝王的声音充斥在整个大殿之上久久不能消去，每个人的心里都一阵颤动，看来这次的事情真的麻烦到了极致！

　　归根结底，大将军这一方实在理亏，虽然不知道帝王是如何得知古风前往月之国请救兵这件事，可很显然帝王掌握的消息非常确切，不给众人很合回旋的余地。

　　最终，一向脑袋转的比较快的段龙拱手躬身道：“帝王请先息怒，我等直到现在都还没有见到风儿的人影，在此，我六人向帝王您保证，只要见到风儿，必然在第一时间询问灭神剑的事情，如若这件事情真的是风儿所为，那么我等会在第一时间将灭神剑护送回宫，而且将风儿押赴至此听候帝王发落！”

　　“此话当真？”帝王眯着眼睛冷声问道。

　　大将军横身站在段龙身前，“苍生猎杀小队的声誉做保证，以我护国大将军的声誉和……性命做担保！”

　　“将军！”

　　“将军！”

　　大将军横手阻拦诸位兄妹继续说下去，或许是作为对古风的亏欠，他才会如此做保证，可即便如此也并非真的就能够博得帝王的所有信任，可大将军的话已经说道这份儿上，他还能说什么？

　　“既然如此。”看了看众人，帝王说道：“那本王就等诸位的消息了！希望这件事情能够有个好的结果，就算是古风所为，只要能够在第一时间交还灭神剑，他的罪责可以暂时不予追究！”

　　帝王不敢把话说的太死，否则倘若真的是古风所为，而自己声言要处以死刑，那么谁还愿意真的承认？到那时恐怕就真的无法再次收回灭神剑了！

　　离开皇宫，众人皆是心情沉重。

　　“将军，如果真的是风儿，岂不是要把他交出来？帝王口中虽然说不予追究，可到时候反悔我们该如何是好？”风满脸担忧和惆怅的问道。

　　大将军无奈的叹了口气，“都是因为巧玲的毒伤，否则一切都不可能会发生。”

　　“这件事情也不能归拢在巧玲身上，如果不是她我又怎么可能知道一切事情，又怎么可能会知道十七年的哀伤只是一场可笑的自以为是？又怎么可能知道风儿就是我的孩子！”风用手搭在大将军的肩膀上，做为苍生猎杀小队年龄最小的唯一女性，风一直都是通情达理的女人。

　　“你放心，就算是风儿所为，怎么拿出来的就怎么放回去，只要灭神剑仍然在皇宫禁地，帝王纵然想要发作也找不到发作的理由。”

　　“对啊！完全可以这么办！不过既然要这么做还不如把巧玲的那件事情办完以后再放回去，岂不是两全其美？”吴刚甩动满头红发开口笑道。

　　在皇宫三天，足足三十六个时辰，此时众人没有丝毫困倦之意，他们在前往将军府的途中，发生了一件任谁都无法预料的事情，古风……失踪了！


第232章 只身前往魔兽境内

　　“大将军！”

　　迎面，距离皇宫不远处的街道边，一名身着铠甲的将军跨马而来，那正是在皇宫门前等待大将军等人出来的匡将军，原本他是有资格进入皇宫的，可想到那件事情在皇宫里说起恐怕多有不妥，所以选择在宫外等候，此时见到大将军出来迫不及待的冲了上去。

　　“怎么？风儿回来了？”大将军看到匡将军开口问道。

　　“回来了，三天前就回来了，一直在府里等候，末将就先来向您通禀，没想到这一等就是三天时间。”匡将军回答道。

　　风的面容微微一怔，“我儿他……他回来了？”

　　“回来了！回来了！”

　　再也等不及的风驾驭着胯下白马，手中马鞭猛然抽打，马匹疾驰向前奔跑，众人慌忙跟了上去。

　　“风儿呢！风儿呢？我的儿在哪儿呢？”抵达将军府门外，侍卫慌忙牵住缰绳，而风则是早就跳马不如府内，却没见到最想见到的人。

　　大将军等人对视一眼相互笑了笑，不过每个人的眼中都充满着激动，那是替这个好伙伴好妹子感到高兴时自然而然释放出来的情感。

　　在府里寻找了一大圈儿仍然不见古风的踪迹，风已经有些按耐不住了，转身走到大将军身边。

　　“怎么我儿不在府里？他会去哪？”眉宇间充斥着焦虑和迫不及待，十七年没有见过自己的儿子，而且一直以来都以为自己儿子已经死去，现在终于有机会见到了，她怎么还能安耐住自己澎湃的心情？

　　“风丫头，不要着急，不要着急！说不定风儿外出买东西或者在哪里闲逛了，静下心来等等吧，或许等会儿就会回来的。”经过大将军的半晌劝说，风这才渐渐平静下来，众人落座在大殿之上，所有人都在想那件事情究竟是不是古风所为，但更多的是想要让这个可怜了这么久的女人早一刻见到自己的儿子，可偏偏事与愿违！

　　大殿之外，一名头发花白胡须遮脸的老兵匆匆走了过来。

　　“大将军。”

　　“老程？有何事？”见到来人，大将军问道。

　　那老兵不是别人，正是当初随大将军征战沙场到了年迈受到大将军恩惠异想天见的老兵，老程。

　　只见老程虽然体态显老，可步伐仍然保持矫健，匆匆忙忙走到大殿中央位置，先是单膝跪地行礼，而后道：“少将军他……他……他走了！”

　　大殿之上落座的六个人几乎是同时从座椅上站立起来，个个瞪大眼睛，风几乎快要崩溃一般问道：“我儿他走了？去哪儿了？”

　　“这……他……少将军他……他……”

　　大将军焦急异常，单脚用力踏在地面，顿时地面的砖石龟裂开来，带着怒气问道：“你吞吞吐吐做什么？风儿他到底干什么去了？”

　　如此举动吓得老程慌忙跪地双手撑地：“小的不知道该怎么和大将军您说。”

　　“有什么就说什么，哪儿这么啰嗦！”脾气暴躁早就忍无可忍的吴刚甩动红色毛发开口催促道。

　　颤抖着重重吐了口气，老程声音仍然显得有些吞吞吐吐，“少将军他……他将这手镯交给小的，让小的在大将军回来之际交还与您。”

　　说着，布满老茧的双手颤颤抖抖的将那特殊充满神奇效果的手镯托起头顶之上。

　　顿时，大将军的心猛然一阵狂跳，“风儿这是干嘛！这不是我儿送给他的东西吗？怎么能轻易拿出来？”

　　话到此处，老程的眼睛已经有些模糊了，被一层泪水包裹的眼眶似乎经不住如此重量的水珠，滚落而下，顿然变得老泪纵横。

　　“请大将军责罚！小的没有拦住少将军的去路，他……他……他是去往魔兽境内寻找冰火兽去了！”

　　所有人倒吸一口凉气。

　　“你说什么！”这句话几乎是同时从所有人口中发出来的，特别是风，这声音明显就已经变了声。

　　看了看震惊异常的众人，擦掉眼泪平整情绪，老程接着说道：“前几日少将军回府似乎和小姐发生过什么争执，负责在后花园守卫的侍卫最终还是把这件事情告诉了小的，想要让小的拿出来个注意，可小的还没来得及说什么，少将军就到了小的宅院里并且把这手镯交给了小的。”

　　“他都说了什么？”大将军问道。

　　“少将军说，他并非真的是当初所说的身份，这手镯也是意外得到的，后来怕您伤心所以没敢再提及此事，可见少将军并不知道他是风大人之子。”老程回答道。

　　风的身体在颤抖，儿子去了魔兽境内岂是小事？而且他去寻找的可是冰火兽！

　　“难道你就没有告诉他我是他母亲这件事？”

　　老程一拍大腿：“风大人，少将军根本就没有给小的说话的时间，只是告诉小的已经等不及大将军您回府了，如果再晚的话巧玲小姐就真的要有生命危险，所以……”

　　“这么说风儿得到了灭神剑？”大将军瞪大眼睛问道。

　　如果真的得到了灭神剑，那就证明古风已经请来了那只魔兽朋友帮忙，有了他朋友的帮忙加上灭神剑的存在，那击杀冰火兽应该也不会有什么危险。

　　可出乎意料的，老程居然摇头了，“并没有看到少将军随身携带的武器，他是独自一人离开的大将军府。”

　　“怎么会这样！不行！不行！风儿如果真的去魔兽境内必然有生命危险，何况现在魔兽正在入侵边境，我必须要现在就去！现在就去！”作为古风的母亲，风自然是最着急的一个了。

　　在场能够拉的动风这么一个八星女战士玄灵师的恐怕也只有大将军了，“风丫头，你先不要着急，听老程把话说完！”

　　“等他说完我儿就真的有危险了！”风竭力想要挣脱大将军紧抓着自己的手，可无论怎么用力都无法挣脱，或许她忘了一件事，大将军已经将两颗珠子吸收，在短短时间已经达到了，九星玄灵师！

　　“你的速度能赶得上老龙王他们吗？”

　　听到此处，风将祈求的目光放在了自己的好伙伴段龙和徐天宝两个老者身上。

　　段龙安慰道：“风丫头，就算是要追也要知道往什么方向去追，听老程把话说完吧！”

　　可就在老程还没来得及说话之际，只听到外面传来一声低沉的吼叫，而后一头体形壮硕的猛兽跳了进来！


第233章 蠢如猪

　　“大雄！”

　　大将军惊呼出声，是的，此时来到大殿的正是和古风一同前往月之国的大雄。

　　悄无声息的，在大雄之后，一个体态肥胖满身赘肉的奇怪男子迈着蹒跚的步子步入了大殿之中，众人将目光放在了他的身上。

　　这人进入大殿似乎没有把任何人放在眼里，而是四下打量一番，用瓮声瓮气的声音问道：“古风呢？怎么没有古风的气息？他不在这里吗？”

　　大将军等人皆是微微一愣，就连先前还拼命挣脱的风也愣在了那里，他们所有人都感觉不到面前这个肥胖的大胖子有任何气息波动。

　　这种情况只有两种解释，第一，这人不是玄灵师，而且体内没有一丝一毫玄气，不过这个可能性几乎为零，任何陌生人进入大将军府怎么可能不被侍卫阻拦而后通报？就算是跟着大雄一同进来的也必然有侍卫先来通报才是。

　　那就只有第二种解释，这人已经超越了在场所有人的实力，也包括已经刚刚达到九星玄灵师的大将军！

　　“请问阁下是……”大将军不敢冒然有什么举动，开口询问道。

　　将军府突然出现陌生人如果按照以往恐怕就算他不出手大雄也早已经猛扑上去了，可此时的大雄却如同一只完全失去野性的小猫，温顺的趴在地上一声不吭，眼睛时不时的还透露出一丝恐惧看着这刚刚进门的大胖子。

　　“我问的话你们没听到吗？古风呢？古风在哪里？”大胖子似乎有些不耐烦的再次问道，虽然脸上被肥肉包满看不清楚他究竟是什么表情，可从声音当中能够听得出来，那是不耐烦的口气。

　　“风儿他……他不在府中。”想到了一个可能，大将军开口证实道：“阁下可是古风远在月之国魔兽境内的朋友？”

　　“不在？这小子跑哪儿去了？”胖子前半句听了进去，后半句根本没搭茬儿，让大将军好生没面子。

　　说着，肥胖的身体晃晃悠悠走到大殿正中央位置，看着为首的大将军：“准备点吃的东西啊！都愣着干什么？”

　　“这位朋友！”吴刚向前一步，身为苍生猎杀小队的灵魂人物指挥着，他的实力虽然不如其他兄长，可精神力却是所有人当中最强大的一个，一丝精神力化为实质的虚线悄然透过身体向那肥胖的男子缓缓靠近，他想要看看这大胖子究竟是怎样的实力。

　　听到叫自己，胖子连头都不回的冷冷说道：“我的人类朋友只有古风一个，其他任何人如果有不该做出的举动最好停止，否则后果自负！”

　　说着，陡然间只见大胖子的身体稍稍颤动，强烈的气息充斥在整个大殿，就连地面都开始剧烈颤动着！如此气势恐怕只要他愿意，只是简单的一挥手，别说这大殿，就是整个将军府乃至于整个炎城将会生灵涂炭，变成一片废墟！

　　这不是夸大其词，一个达到十阶魔兽实力的强大存在完全有这样的能力，完全有这样的手段！

　　气势之下，吴刚用力咽了咽唾沫，知道自己刚刚的举动实在是愚蠢到了极点，慌忙收回精神力量向后退了几步不敢吭声，而大将军也已经可以确定面前这人究竟是谁了。

　　“阁下应该就是大龙前辈了！”在炎月大陆，不管是人类或者是魔兽种族，只要实力强大而且拥有一定的智慧，都会被尊称为前辈，这是礼数，也是不成文的规定。

　　“你倒是客气，应该是古风说的欠了人情的什么军吧？”大龙冷冷瞄了他一眼开口问道。

　　“岂敢！岂敢！大龙前辈远道而来不知为何比风儿迟了些时日？”这是大将军最奇怪的，如果大龙真的是达到了十阶魔兽实力，那自然速度上要比古风快上不少，就算先到也应该是他先到才对，何况这大龙进门就问古风的下落，很显然他不知道古风去了哪里，怎么古风已经回来三天了，这大龙却刚刚抵达？

　　“那小子让我把他扔在城门外去接这只小猫，耽误了三天时间，一个来回从炎之国到月之国走个来回着实够累，还不快给我准备些东西来吃？我儿也早就饿了！”

　　“三……三天一个来回！”满脸骇色的众人皆是难以置信的看着这么一个肥大的家伙，不过谁还敢提出质疑？就连七阶魔兽大雄都像是一个被驯服的小猫一般，这还会假的了？

　　“还不快去！”

　　“是！马上准备！马上准备！”大将军慌忙吩咐下去。

　　纵然大将军已经得到了玄灵石而且在一夜之间达到玄灵神境界，但面对一个十阶魔兽仍然不足以和对方对抗，想要对抗的话恐怕还得找同等实力的猎杀小队才有可能完成，毕竟他不是宣威王郑宣威那样拥有神秘能力的家伙。

　　自从变成人形，对食物也有了一定的挑剔，变异魔兽本来就和同种族普通魔兽有很大区别，起初大龙和小龙就是选择进食土壤中的养分来维持生命，可现在，大龙也学会吃肉了。

　　只见他就这么盘膝坐在大殿中央位置，一口一口的将下人送来的食物送到口中，恐怕有史以来他是敢在大将军府的大殿之上如此不雅进餐的第一个！

　　不仅如此，一边吃着，一边还将食物如同变戏法一般那在手中，将手探入地面之下，那可是坚硬的花岗岩铺砌的地面，可他的手就如同探入了水面一般，再次将手抽出来之际食物没有了，而地面也没有丝毫裂痕痕迹！

　　别人不知道，可不会说话的大雄却清楚，那是在给他儿子小龙递送食物。

　　足足半头牛份量的食物被他和小龙享受完，所有人就这么眼睁睁的看到最后，都为他的饭量感到震惊。

　　用手臂擦拭嘴巴站立起来，大龙问道：“现在告诉我古风去了哪儿，我去找他。”

　　“可是大龙前辈，风儿已经……已经离开三天了！现在追赶还来得及吗？”大将军问道。

　　“你是头愚蠢的猪吗？”大龙声音充满了怒意：“你是在藐视我的速度吗？”

　　大将军这才回想起来，能够在三天从炎之国到月之国走个来回，这样的速度自己居然还要提出质疑，大龙说的没错，自己真的蠢如猪！


第234章 魔兽境内怎么走

　　“大龙前辈！”对儿子百般担忧的风开口了，“我是古风的母亲，他此时正前往魔兽境内寻找冰火兽，相信现在已经即将要抵达魔兽境内边缘地带，如果前辈和他真的是朋友，就请您帮帮他救救他吧！”

　　“你是古风的母亲？”大龙瞪大那根本无所谓瞪不瞪眼的小眼睛，满脸看不出来是否是惊讶的表情开口问道。

　　风点了点头，其他人也是同样点头，只有在一旁的老程先前被大龙强大的气势吓得已经昏过去，虽然曾经也驰聘沙场，可毕竟他对付的都是一些二阶三阶魔兽，这么强大的魔兽他还是头一次见到过。

　　“这家伙居然骗我说自己孤苦伶仃没有父母！原来是假的！”大龙摇了摇头嘟囔着说道。

　　“不！风儿没有骗您！”风慌忙说道：“他根本不知道有我这么一个母亲，就连我也是在前几日才知道自己的儿子没有死，这件事说来话长，大龙前辈，求您了，拦住他的去路吧！”

　　大龙震了震满身的赘肉想了想说道：“本来还打算给这小子一个惊喜，告诉他我悄悄背着他把灭神剑给拿了出来，没想到他自己居然先走了。”

　　这不由得令所有人再次倒吸一口凉气，原来真的是大龙所为，只不过古风压根就不知道这件事。

　　“行了，不多说了，我去和他一起会会那个高级魔兽，说不定能够颠覆历史上低级魔兽不如高级魔兽的传说！”说着，大龙的身体凭空消失在了原地！

　　还没等众人反应过来，想要再找他已经无从找起，所有人都愣在了那里。

　　只希望古风能够平安无事才好，就算真的无法救赤巧玲的命，也不愿意再赔进去一条性命！

　　大将军现在还会再去在意古风是否是自己儿子的徒弟吗？不，不会在意，就算不是，但古风至少是风的儿子，那和自己的儿子又有什么区别？众人亲如兄妹一般，曾经的一切反倒只会让大将军觉得对古风有些愧疚。

　　“爷……爷爷！您回来了！古风他……他走了！”吴晶晶这时候探着脑袋从大殿门外走了进来。

　　“你还有脸来见过？知道你自己做了什么吗？你这等于是逼着风儿送死知道吗？”大将军看到吴晶晶，顿时火冒三丈，虽然眼前这人是自己的外孙女，可这样的孙女三番两次让自己让古风陷入窘迫之地，真的让他有些生气。

　　吴晶晶捏了捏衣角，咬牙鼓起勇气说道：“可是母亲她已经快要支撑不下去了，我真的是太着急了！”

　　“那你就能逼着风儿去送死吗？你知道这么做让风丫头有多伤心？就算没了巧玲这个侄女，我也不能让我的孙儿有任何不测！”大将军瞪大眼睛训斥道。

　　吴晶晶终于忍无可忍的喊叫道：“可古风他根本就不是大伯的徒弟！他是在骗爷爷您！”

　　这句话如果吴晶晶不说倒还罢了，现在说了，真是伤透了所有人的心，这么一个忘恩负义的女子怎么就能成为自己的外孙女？大将军此时觉得脸面丢尽！甚至在几个兄妹面前都有些抬不起头来。

　　“你还不给我住嘴！滚出去！”胸口起伏，大将军已经愤怒到了极点，站在一边的风一言不发，只是静静的看着吴晶晶。

　　姚先生轻轻拉了拉大将军示意他平息怒火，而后看向吴晶晶叹气说道：“晶晶丫头，做人不能这么做，你难道忘了当初自己是怎么进入将军府的吗？你和古风之间虽然谈不上患难与共的朋友，可至少他是真心为你所过不少事情的，先是帮你找到了母亲，而后又为了你的母亲奔赴月之国寻找帮助，现在你居然如此用言语伤害他，你觉得这样做是正确的吗？”

　　“我不管！”吴晶晶挥泪摇头：“除了母亲，谁都不重要！就算他们死和我又有什么关系？”

　　大将军愤怒的上前想要将吴晶晶一巴掌打倒在地，怎么自己会有这么一个自私的外孙女儿？这简直就是耻辱！耻辱！

　　为了母亲没什么错，可为了母亲却无视他人的性命，这种行为和心态就有待商榷了。

　　这一次，就连姚先生都无心再去拦住大将军了，可风却轻轻踱步走上前去。

　　“丫头，如果你这么认为一件事情那是不是对其他人有些不太公平？你的母亲是你的至亲，你希望她能够活过来，可古风是我的儿子，难道我愿意看我的儿子为你的母亲去牺牲自己的性命？更何况风儿一直在努力着，不是吗？做人不能这样！”

　　“您……您的儿子？”吴晶晶红肿的眼睛略微一颤，有些难以置信的看着面前这个温文尔雅的妇人，在这妇人的眼中，她看到的是洋溢着母爱的眼神，当然，这种眼神不是对自己，而是对她口中的古风所表现出来的。

　　古风是她的儿子这件事情知道的人并不多，吴晶晶也从来没有听说过，虽然他知道这帮人都是大将军毕生最要好的伙伴好兄弟，可没想到，古风居然是其中一员的孩子！

　　“没错，你很幸福，至少你还有自己的父亲，可我呢？我的丈夫，也就是风儿的父亲已经不在，如果风儿因为你母亲的缘故无法活在这个世上，你认为这公平吗？你还认为自己是最可怜的人吗？”

　　每一句话都深深的触动着所有人的心弦，甚至吴刚，段龙等人已经开始偷偷抹眼泪了。

　　这么一个可怜的女人在不知情的情况下将自己关起来十七年！整整十七年啊！那是怎么度过的？整日以泪洗面，整日用思念来填充心中的空虚，好不容易知道自己儿子还活在这个世上，却因为这件事情导致仍然没办法相见，这对她而言是多么沉重的打击？

　　就在这时，地面突然钻出来一个头颅，那透露肥胖一场，只见含泪的大脑袋抽泣着说道：“你……你放心，我……我一定帮你找到古风！可……可是……你得告诉我……魔兽境内怎么走！”


第235章 水泉海

　　值秋季节，土如沙干裂无水，叶如金泛黄掉落。

　　古风倚坐在一颗枯黄的粗树根儿眯着眼睛小酣，这一路可是走了不断的时间，而且中途也没有过半分休息时间，难免会有些倦意，在他的身边一旁，和他同模样的小歇片刻的是一个年过半百面容刚毅的男子，这男子一头长发梳理的整齐光亮，被一根锦布长带牢牢束缚在发后，男子一身蓝色劲装打扮，看着装的模样应该是一名敏攻战士职业的玄灵师，在两人不远处，有五个与这男子同等年龄的男人皆是背靠大树，这一路着实令他们有些困倦。

　　风扫地面荡起阵阵扬尘，夹杂着数之不尽的枯叶，总让人觉得有些不舒服。

　　大约过了一个时辰，古风伸展拦腰，发现旁边的男子早已经睁开了眼睛。

　　“水叔，这里距离魔兽境内还有多远？”古风对着这男子开口问道。

　　捋了捋下巴上那一攥儿胡须，男子开口道：“魔兽入侵炎之国边境，在十里之外原本驻扎的边防军队已经被魔兽攻破，跨域那里就真正踏入了魔兽境内地域，当然，在这里也一样要小心谨慎，很有可能会有魔兽在附近潜伏。”

　　方圆几里有不同大小的岩石遮挡视线，那些枯萎的数目显然已经不是死去一天两天，当然还有一些生命力顽强的，但到了秋天这个季节，它们也一样要遵守大自然的规律，此时的这里充斥着一片死寂，甚至在不经意间还能看到一堆堆白骨散落，有些是魔兽留下的残骸，有些甚至是一些人类的骨头！

　　“那事不宜迟，我们赶快去吧？”站起身来，古风向其余五人略微鞠躬施礼开口道：“多谢几位叔叔的鼎力相助，但愿我们能够侥幸得到那只冰火兽的晶核！”

　　被古风称为水叔的男子轻轻笑了笑，那笑容显得有些勉强，更有些无力，“如果真有可能战胜的了它吧！别忘了，那可是一只十阶魔兽，而且是变异魔兽当中的高级魔兽，胜率几乎很渺茫，不过……”看了看古风，水叔接着说道：“你所承诺的那件事情真的有把握吗？”

　　古风坚定的点了点头说道：“水叔您请放心，大将军那边我一万个保证他一定会帮忙的，临走前我把他的儿子最重要的物品还给了他，并且在其中留有一张字条，只要他的精神力贯穿进去就必然能够发现，十天，十天之后不管我们回不回得去，他都必然会帮助我们去对抗你我之间共同的敌人！”

　　看着远方有些发红的天边，水叔重叹一口气，“周兄一家上下死的冤屈，指望我们去做些什么看来是没办法了，为今也只有大将军或许还能够和洛坛商会相抗衡，我们能做的也只有拼了血肉之躯换回他对我们的一份回报！”

　　这水叔本名叫做水泉海，听名字似乎是命中缺水，他乃是一名敏攻战士职业的七星玄灵师，在一旁的五个人是和他一个猎杀小队的成员，个个也均是达到了七星玄灵师程度，在炎月大陆虽然算不上数一数二的猎杀小队，但也算是小有名气。

　　古风是在别无他法之际才无奈前去求助的他，并且将曾经的过往只字不差全然讲述了一番，而且也拿出了值得水泉海相信的信物，那颗由周雅交给古风的玄灵石！

　　能够把如此宝物交给一个陌生男子可见小雅对古风的信任程度以及依赖性，正是因为古风已经彻底焦急到无法等待，所以才前去寻找当初小雅要求古风在炎城找的那位可以托付替周家上下报仇雪恨的水泉海。

　　经过古风苦口婆心的一番解释，就连和小雅是如何相识的古风也一并说了出来，虽然这有些令人难以启齿，可为了对方能够相信自己，也实在是没办法的办法。

　　小雅一家上下被杀个精光，只剩下这可怜的小丫头孤苦伶仃受尽屈辱，与其说是苟且偷生不如说是忍辱负重为了找到可以替家人报酬的人，没想到居然遇到了这位花钱大手大脚看起来没心没肺但实际上感情细腻做事谨慎并且为人和善耿直的古风！

　　最终，古风的一句话让水泉海相信了他，如果古风有意要谋取玄灵石大可以不用来找水泉海自己独吞，可为了自己的仇恨，也为了两方共同的仇恨，所以才找到了他。

　　至于为什么水泉海答应古风带着猎杀小队所有成员前来击杀这只传说中根本不可能战胜的十阶魔兽也是有古风的原因的。

　　如果古风有心要害死水泉海那完全没必要费这么大的周折，更加没必要跟着水泉海一同来到这魔兽境内。

　　和水泉海接触并且有所了解以后，古风对这个人有着无比敬佩之情，水泉海所带领的这五个猎杀小队成员在数年前承蒙周家的帮助，如果不是周家恐怕也没有这个全员七星玄灵师的猎杀小队，他们的性命是周家给的，现在周家已经遭难，于情于理都应该回报，可无奈洛坛商会实在太过庞大根本不可能去抗衡，那只能用以卵击石来形容。

　　正好古风和大将军之间有着一层微妙的关系，将一些话说明之后水泉海也就相信了古风这个毛头小子。

　　其实古风付出了很大的代价，为了能够让大将军为自己和周家上下报仇去和洛坛商会对抗，他将险些丧命而保护的玄灵石留在了手镯之中！

　　一行七人没有选择骑乘马匹，在已经被魔兽突破的炎之国边境骑着马等于是将所有的魔兽吸引过来，而己方则是它们共同攻击的目标，古风和水泉海等人还没傻到那种程度，否则怎么可能还如此安逸的在这里小酣片刻？

　　迈步走向危险重重的魔兽境内，古风的心是沉重的，虽然他相信只要自己将玄灵石送给大将军，而且自己又冒死前往魔兽境内为了击杀冰火兽救活赤巧玲，就算自己不幸死去，至少大将军心中有愧也会帮助自己去对洛坛商会造成一系列麻烦，只要有麻烦，生死角逐那是到最后不可避免的，古风不会为大将军担心，只要得到自己送给他的宝物石头，大将军成为一名玄灵神那只是一夜之间的事情，那时候的他将会是整个炎之国的最强者！


第236章 变异巨蜥

　　这一次古风是拼了，他拼的不仅仅是和大将军在短短三个月时间建立起来的感情，更加赌的是自己的性命以及让所有期盼自己归来的伙伴和老师。

　　可古风不后悔，他和水泉海等人一样不后悔，自己活着就是为了复仇，这句话他和所有亲近的人都说过，包括此时还在媚狐一族地域痴痴等待的嫣然，只要这场赌注押对了地方，大将军真的能够为自己报仇，那古风死也无悔了，至少活着的时候没有完成的复仇死后有人帮助他来完成。

　　古风不傻，更不是想象中那样没脑子的天真。

　　在月之国同样有一个实力超群而且拥有一帮强大徒弟的重量级人物元浪，可远近之分强弱之比古风还是能够辨别清楚的，论实力，元浪自然没有得到玄灵石以后达到玄灵神的大将军强大，论势力谁会有堂堂一个护国将军有权势？再者，洛坛商会是在炎之国，凭借元浪这种月之国的人物就算实力强大到了炎之国一样没办法完成想要完成的事情，所以古风在最初就没有答应这个真正的爷爷去帮助父亲报仇，当初是因为古风觉得为父亲报仇那是自己的事情，更是对自己的一种激励，而现在他却觉得让元浪来做这件事情实在有些不实际。

　　炎之国的魔兽境内和月之国有着天壤之别，媚狐所在的魔兽境内密林沼泽充斥着阴冷，而这里却如同枯竭荒芜的蛮荒之境，由于常年干旱，甚至有些地方已经逐渐被沙漠吞噬，稍有不慎可能会陷入流沙之中。

　　此处多以蛇蝎等一些阴冷兽类为主，可也不乏一些强大到让人无法抵御的可怕魔兽，但在这里绝对不会出现像大龙这样的生物，因为这里的泥土不够湿润，根本不适合地刺龙生存。

　　途中，不少低级魔兽有过不少次的侵扰，可在全部都是七星玄灵师的猎杀小队面前根本不足以抬手，只是脚踏便将其杀死，构不成任何威胁，可即便如此，众人也不能掉以轻心，攻破边境守军的可不是这些弱小魔兽，而是一些吞人不吐骨头的恶魔！

　　有些阴暗的天空之上盘旋着几只秃鹫，似乎是没有寻找到食物而一路跟随着古风等人，它们最盼望的是古风等一行七人被其它魔兽是杀死，那样它们就可以美美的饱餐一顿。

　　不过现在的情况也不算太糟糕，这一路上古风一行人杀死的魔兽也不在少数，至少能够满足这些觅食者一时的饥饿。

　　翻越无数个沙丘，在这样的地域天气阴暗是一件不错的事情，凉爽的空气倒是让人并不会觉得烦闷，可即便如此，干燥的气候仍然会让体质虚弱的人抓狂，因为行走数十里地根本就看不到一滴水！

　　“奇怪，这里怎么会没有一只稍稍有些本事的魔兽？”队伍中一人开口打趣道，能够在这样的环境之下还如此谈笑风生的恐怕也只有强大的玄灵师能够做到了。

　　水泉海白了他一眼，“难道你希望有魔兽挡道？是嫌自己活的太久了吗？”

　　正当两人闲说之际，古风和猎杀小队其中一个一直阴沉不爱言语的成员异口同声道：“来了！”

　　古风是一名全职玄灵师，虽然玄气和实力没有水泉海等人强大，可精神力却要比他们这些体师强上不少，至于另外一个和古风同时开口说话的人是这猎杀小队的指挥者，乃是整个猎杀小队唯一的一名气师，一名七星摄魂师，精神力自然不会弱到哪里去，甚至要比古风强大许多。

　　当确众人看清楚迎面而来的生物时顿时大惊失色，那名摄魂师更是惊呼出声：“是一只达到七阶的变异巨蜥！”

　　这洗衣整个皮囊呈现出暗褐色，而且给人直观的感觉非常厚重，这怪物高约三米，身长更是达到了十多米，如此庞然大物古风很少见到，至少在月之国的魔兽境内古风从来也没见到过这样的怪物，就算是大龙那种庞大的家伙也没办法和面前这头巨蜥相比。

　　巨蜥的头部两侧有两根巨大的骨刺，骨刺伸展开来也有一米开外，骨刺的根部被皮囊牢牢包裹着，顶端异常尖锐很是锋利，四肢抓在地面，每一根脚趾之上都有巨大的黑色尖爪，一双眼睛虽然没有办法直视到古风等人，但也在它的视线之内。

　　超越五阶的魔兽需要同等级别的六名玄灵师组成的猎杀小队才能将其诛杀，面前这只庞然大物是一只七阶魔兽，看来这是场硬仗，先前还嬉皮笑脸的几人此时面容变得极其严肃，他们可不想在没有见到冰火兽的时候就把命撂在这里。

　　不给巨蜥任何攻击的机会，水泉海大喝一声：“古风退后，其余各自归位！”

　　一场真正的玄灵师对抗魔兽的战斗即将在古风面前上演，虽然他见到过的杀戮也不在少数，可真正一个七星玄灵师团队合作这样的场景他还是第一次见到，古风心中难免会有些激动，慌忙向后退步，自己不能成为水泉海等人的拖累，这是玄灵师在战斗之际最不愿意看到的情况，古风对这一点很清楚。

　　敏攻战士的优势在这样笨重的庞然大物面前似乎很有用处，水泉海不等巨蜥有任何反应，先是快步向前试探对方，手中半月长刀劈在巨蜥身上只是在其厚厚的皮囊上留下一道白色痕迹。

　　“这家伙防御力真是惊人！看来不认真对待是不行了！”水泉海惊呼一声快速退离巨蜥身边回到队伍当中，作为指挥者的摄魂师则是静静的等待时机。

　　巨蜥身体被长刀击中，虽然不至于受伤更不至于毙命，可多多少少也会有疼痛感，顿时愤怒的仰头朝天长啸一声，四爪抓地向这边冲了过来。

　　摄魂师大喝一声：“破！”

　　一股精神力实质性的化作一道虚线向巨蜥的脑袋冲击而去，与此同时，他的身体周边七道光环从体内冲出将其包裹在内，其余五人也没有闲着，同样将光环唤出体外，这不仅仅是能够在最短时间内控制玄气达到攻击效果，也是对自身的一种保护光环，在真正的战斗来临之际，没有一个玄灵师还会在这种情况下藏拙。


第237章 最可怕的事情发生！

　　六个人同样是七道光环，看的古风目瞪口呆，要说一个八星玄灵师在他面前有所展示也没这样的场景来的稀奇，这可谓是少见至极！

　　被摄魂师的精神力冲击大脑，快步向前的巨蜥稍稍有些停顿，就在此刻，一名战士和水泉海这名敏攻战士同时冲了上去，剩余三名刺客则是蓄力，准备用强横的暴击手段对巨蜥造成致命的创伤，但这种蓄力需要一些时间，所以两名战士实在为他们争取时间！

　　如同蛮牛一般的壮士横在巨蜥面前，用手中巨大的狼牙棒狠狠的敲击在发愣停顿的巨蜥脑门上。

　　“咣当”一声金属碰撞声音，这家伙的脑袋着实有些坚硬，如此强大有力的攻击居然只是破了巨蜥头顶几道狼牙棒留下的尖刺痕迹，丝丝血迹渗透而出，仍然没有对它造成致命打击。

　　这一冲击让被摄魂师控制大脑的巨蜥彻底苏醒并且愤怒，巨大的头颅一侧尖刺奋力向战士刺了过来！

　　战士体内玄气充斥，陡然间狼牙棒光亮四射，被灌入真气的武器要比以往普通状态坚硬了不少，就这么横在胸前抵挡尖刺的冲击。

　　“咣当！”

　　又是一声金属碰撞声，如此纯粹的力量较量也只有战士职业敢于尝试了。

　　一边的水泉海也没有闲着，趁它攻击战士之际，身体一跃从地面跳起，半月长刀在头顶蓄力，口中大喝一声：“开天辟地！”

　　“咔！”

　　这一次，从天而降强横的一刀狠狠的撞击在了巨蜥的天灵盖上。

　　“嗷！”

　　钻心的疼痛迫使巨蜥身体陡然间向后退了几步不断的甩着受创的透露，斑斑血迹已经滴落在地面，看来它已经受了伤。

　　发威愤怒之际的魔兽才是最可怕的，现在两人的任务是尽可能多一点时间拖延，因为三名刺客还需要一些时间！

　　只见巨蜥的巨大尾巴如同一根粗壮的长鞭向水泉海横扫而来，本来速度仅次于刺客的敏攻战士就有着不错的身法，他只是将身体向后扬，而后到底，轻而易举躲过了巨尾的横扫攻击，只觉得耳边传来撕破空气的“呼呼”声响，如果被这么一根大尾巴击中，就算不死恐怕也在已经在数十米之外并且身受重伤了吧！

　　古风不由得替水泉海捏了把冷汗，好险！

　　可这并没有结束！战士还在拼命用武器抵挡着巨蜥的尖刺，而巨蜥则是收回尾巴，一只粗壮的巨爪向水泉海抓了过来，那能将岩石抓个粉碎的巨爪作用在人体之上后果将不堪设想！

　　古风屏住呼吸不敢吭声，此时不是他开口提醒水泉海的时候，他自然知道现在处在危险状态，古风如果提醒只会上水泉海分神！

　　就在这千钧一发之际，水泉海将手中长刀刀柄顶端扎入地面，刀尖朝上，如果这巨爪来袭首先攻击到的也是自己的武器！

　　不得不说达到这样级别的玄灵师有着过人的反映能力，情急之下能够想到这样方法证明他面临过的硬战已经数不胜数！

　　果不其然，感觉到长刀的尖锐，巨蜥将大爪收回，仍然改用尾巴来攻击，尾巴横扫的速度实在快到让水泉海没有办法收回武器。

　　“当啷”一声，长刀居然被巨尾扫向远处十米之外，而水泉海此时还是半躺着的姿势，没有了武器的敏攻战士怎么和一直防御强悍到无法形容的庞然大物对抗？

　　“你们两个退回来！”摄魂师大喝一声，有一次将一道精神力释放出去，这种精神力的攻击如果作用在普通人的身上恐怕那人早就精神崩溃而亡了！即便是同等级别的玄灵师遭受这样的精神力攻击至少也要停顿十数秒时间，可同等级别的魔兽岂是那么好对付的？虽然这只巨蜥只是众多蜥蜴种类中最平常的一个变异体，可仍然不可小视！对它造成的精神力控制时间短暂，但却能够救了水泉海和那战士的性命！

　　再次迟疑，两人迅速退回来，侥幸他们都没有受伤，只是水泉海的武器在被巨尾扫走以后手腕被强大的冲击力冲击导致有些肿痛，但并没有大碍。

　　控制这么一头庞然大物，摄魂师所需要的精神力和玄气的支撑是巨大的，一场战斗能够控制人类对手六次是极限，但面对同等级别的魔兽能够控制两次就已经让他觉得有些力不从心。

　　身影退后，水泉海扶着这名摄魂师，那名战士则是用小跑的速度靠近古风，留下三名一直没有出手的刺客，此时他们手中的利刃短刀已经散发出惹人发毛的森森寒光，那其中蕴含的强大力量不言而喻！

　　巨蜥恢复神志摇晃着大脑袋，紫黑色的长舌吞吐几次后向前缓慢靠近着，它也感受到了面前三个刺客所带来的可怕力量！

　　噬魂师开口了！

　　“两人攻击侧面脖颈，一人攻击正面头颅已经受伤的部位！一击即离，胜负在此一举！”

　　三人点头，按照所站顺序，脚蹬地面，身体几乎是在一瞬间消失原地！

　　下一刻，他们出现在了巨蜥的左右前三个方向，手中的利刃短刀蓄力已久，伴随着强而有力的腕部以及体内的玄气，狠狠地朝着这庞然大物次了下去！

　　“咻”

　　“咻”

　　“咻”

　　连续三声刺入皮囊的声音，他们的攻击突破了巨蜥强大的防御，当短刀从具体体内抽出的瞬间，血喷如注一般，诡异的是那鲜血居然是暗绿色的！

　　“吼！”

　　巨蜥再一次发疯的身体轰然倒地在地面来回翻滚，其中一名刺客或许是蓄力爆发以后体力有些不支，被巨蜥头颅两侧的一根尖刺刺中了小腹，而后用力的被甩出数米远！

　　六人已然无力，就算现在古风动手要杀他们，他们六个也没有任何反抗的能力，只能等死！

　　最可怕的事情发生了！巨蜥居然没有毙命！在经过一番疼痛挣扎之后居然摇摇欲坠的从地面再次站立而起，四肢虽然有些颤抖，而且体内流淌而出的血液已经干枯的地面浸湿，可它还活着！一步一步向古风以及水泉海七人蹒跚走来，目光之中充满了愤怒，似乎要将面前所有人杀死！


第238章 我不想死！救我！

　　一头变异魔兽身受重伤险些丧命，它的情绪必然是愤怒到了极点，现在水泉海六人已经全然失去了战斗能力，只剩下古风一人，可这头巨蜥对于古风而言是巨大的威胁，因为他只不过是刚刚跨入五星玄灵师的门槛儿，想要和这么一个达到七阶魔兽相抗衡根本不可能！

　　可巨蜥不会考虑这些，它现在的愤怒根本无法平息，想要做的只是将眼前还能够喘气的所有生物彻底消灭！

　　巨大的身躯一步一步向古风这边蹒跚靠近，古风却站在原地不能离开，并不是他不想逃命，水泉海等人还在，是自己把他们叫来的，现在众人已经失去了战斗能力，古风怎么能撂下他们独自逃命？虽然作为全职玄灵师拥有刺客的速度古风能够轻松从一个受伤的魔兽手中逃走，但他选择了留下来，因为这次来魔兽境内古风就没有打算活着离开！

　　现在才真正体现出来一个猎杀小队没有治疗师的弊端，纵然全队除了摄魂师以外都是拥有致命手段的气师，在战场上能够快速解决战斗，可一旦攻击失利，那造成的后果将不堪设想！

　　情急之下，古风迅速将仅存的几颗自己炼制的丹丸给几人服下，虽然这起不到什么大的作用，可至少要比没有强。

　　在受伤的那名刺客身边用显然急促召唤出来的玄气为他治疗，过程是缓慢的。

　　古风纵然拥有五星玄灵师的能力，可如此恐怖且眼中的刺伤他还是没有办法马上治愈，只能抑制住继续往外冒血以及为他止疼。

　　“古风，别管我们几个了，你快走吧！”水泉海大口喘着粗气焦急说道。

　　古风收回治疗的玄气轻吐一口气摇了摇头：“是我带你们来的，所以我不能走！要走咱们就一起！”

　　“你留下来只能我们全部丧命！还不开走！”

　　任凭水泉海如何叫喊，古风终究没有选择独自离开，他的手在身后腰间摸了摸，一根暗黑色的短棍出现在了手中，另一只手将肩膀上背着的沉重行囊卸了下来，将手镯交还给大将军以后古风不得不把自己重要的东西以及一些必备衣物随身携带，虽然沉重，但却都不能丢掉。

　　手中短棍渐渐被玄气所包裹，古风的力量也逐步侵入整根短棍当中，一瞬间，原本暗淡的短棍顿时色泽森白，犹如一根骨头一般，但显然这骨头之中蕴含着巨大的力量！

　　为了活着，为了能够保证自己叫来的六个人能够保住性命，古风不得不选择拼命！

　　在这个世界上原本就没有什么对错可言，也没有什么公平可论，足够强大就是对的，足够强大就是公平与否的审判者！

　　和这么一头庞然大物硬碰硬古风还没那么傻，他不仅没有巨蜥的皮糙肉厚，更没有这家伙如此变态的耐力，否则在身受如此重伤的状态下怎么还可以站立不倒？

　　对付这种体形壮大的怪物要选择它的弱点，这家伙必然不够灵活，从刚刚和水泉海等人的战斗中已经可以看到这一点，否则巨蜥也不会惨烈到如此地步，更不会险些丧命。

　　古风选择了游走打斗，虽然这样会耗费自己不少的体力和玄气，可总比站在正面让对方将自己活活打死来的好一些。

　　右手仅仅抓紧暗棍，古风的身体在四处不断游走着，只要巨蜥选择暂歇放弃去击杀古风而选择水泉海等人他就会立刻发出短暂攻击，将巨蜥的注意力吸引到自己身上，如此一来一时间这大家伙居然拿古风一点办法都没有！可古风的攻击对与巨蜥而言也根本造成不了任何伤害！

　　僵持的时间越来越长，足足有一个多时辰，古风的口中已经开始轻微喘息，长此以往恐怕也不是办法，可古风一时间很难想到能够置对方死地的办法。

　　倒不是古风要比水泉海这整整一个七星猎杀小队强大，之所以能够与巨蜥对峙这么久，主要是巨蜥早先就已经身受重伤，现在不敢有大动作的攻击，否则不仅伤口剧痛，而且鲜血也不断流出，这会更快加剧它的死亡时间！

　　眼睛不断在巨蜥庞大的身躯上游走着，突然，古风的目光与巨蜥对视在一起。

　　“眼睛！”

　　心中猛然一动，手中暗棍升腾而起，一条细不可见的玄气与暗棍相互之间联系着，暗棍在空中来回几个旋转，将巨蜥的注意力吸引了过去。

　　看准时机，古风大喝一声，手中不知道何时多出来两柄匕首！匕首的手柄也在瞬间从原本的灰黑色变为了白骨色！

　　这匕首的手柄正是古风一日和伙伴们在集市上用便宜的价钱买来的，虽然当初古风觉得很贵，但现在对他而言那点钱根本算不了什么，可至少古风觉得这笔买卖自己赚大了！

　　匕首虽然材质上并不出色，而且从雕琢和铸造都不能称之为完美，但有了古蜥蜴骨骼材质的手柄衬托，倒也能够发挥出几分威力，古风很少使用这件武器，因为他觉得战斗就应该硬碰硬的对抗，否则就体会不到战斗所带来的畅快感，可现在他并不这么想，毕竟对方的防御程度有点让他觉得头疼！

　　暗棍在空中吸引了巨蜥的注意力，古风脚步陡然间一个逆转，如同鬼魅一般以极快的速度冲向巨蜥的巨大头部，双手展开来，两把匕首分左右向中间夹击，目标就是巨蜥的两只眼睛！

　　机会只有一次！抓得住就能活命，抓不住将身死此处！

　　不敢有一丝大意的古风屏住呼吸，让自己的速度发挥到了极致。

　　近了！更近了！

　　眼看着匕首距离巨蜥如同灯笼般的眼睛只有不到十公分距离，可就在这时，巨蜥的头颅猛然向前推进，头颅两侧的尖刺向古风的左右手冲撞而来，虽然尖刺的长度不能让古风受伤，可却阻止了古风的攻击动作！

　　左右两手所持的匕首“当啷”撞击在了尖刺的根部！

　　“糟糕！”

　　心知攻击失败，古风想要撤步离开，可为时已晚！

　　巨蜥的眼中充满了鄙夷，似乎是在嘲笑一个五星玄灵师居然也想要和自己相抗衡，而眼神中更多的表达似乎在告诉古风，先前和你对峙打斗只是在玩耍而已。

　　只见巨蜥口中猛然突出一根暗紫色的长舌舌信，牢牢地束缚住古风的脖子，陡然间舌头用力，窒息的感觉让古风险些昏厥过去。

　　要说傻的并不是古风，而是这头变异巨蜥，即便是变异，但智商还是没有达到相应的程度，它忽略了古风手中还握着两把匕首！

　　手起刃落，强忍着窒息的痛苦，古风卯足了劲儿将玄气集中在右手之上，匕首光芒大放的斩落下来。

　　“滋！”舌头被斩断！一团鲜血直射在了古风的脸上，而后是让人头脑眩晕的凄厉嘶叫声！

　　臭气夹杂着一阵大风从巨蜥口中吹拂在古风的脸上，伴随着巨大到让人发疯的嘶叫声，古风硬是睁着眼睛做出来最后的举动！

　　空中一直和古风有着一丝联系的暗棍顿时急速而来，直冲进了巨蜥大张的嘴巴当中，并且在古风来回控制之下，巨蜥的嘴巴里面已经被暗棍搅动的血肉模糊！

　　体表坚硬的动物眼睛和口中以及内脏必然是弱点，只要有所突破，那将必死无疑！

　　古风趁着巨蜥重伤之际利用自己独有的手段彻底制服了他，这也不得不说是古风的运气，如果没有水泉海等人前期的铺垫，恐怕就是同时出现六个古风也不是这庞然大物的对手。

　　奄奄一息的巨蜥连嘴巴都不敢合拢，由于流血过多，已经无法支撑巨大的身体，终于轰然倒了下来！

　　殊不知，这次是古风的暗棍以及两把匕首帮了他，准确的来说是古蜥蜴骨骼帮了他！

　　起初巨蜥见到古风手中的武器都带有自己同类并且已经灭绝的古蜥蜴的骨骼时还有些惧怕，可发现古风的实力并不足以驾驭这武器，也无法发挥出古蜥蜴骨骼的真正威力时便对古风产生了藐视，殊不知诡计多端的古风有自己制敌的手段，虽然运气占了很大的因素，可毕竟是成功了。

　　看到巨蜥已经彻底失去战斗能力，古风转过身去向水泉海等人走去，众人也是满脸的欣喜之色，这等于是捡了一条命，而且这条命还是一个比自己低上两个等级的五星玄灵师救回来的，这怎么能让他们不高兴？就算是报着必死的决心而来，可谁也不想真的就这么死掉，还没见到真正要对付的魔兽就死在半道上，如果传了出去，就算是死恐怕也不会留下什么好名声，倒是会成为后人的笑柄。

　　就在古风放松警惕之际，一道精神力传入他的脑海之中。

　　“救我！我愿成为你的仆人！”那道声音极其浑厚，但却充满了悲惨和凄凉！

　　古风猛然一怔，缓缓转身，将目光落在了这头庞然大物身上，一双巨大的眼睛不断颤动的盯着古风，似乎充满了祈求的神色。

　　“是你在跟我说话吗？”古风有些诧异的开口问道。

　　水泉海等人也是微微一愣，看着古风和这头巨蜥，不知道究竟发生了什么事情。

　　那道声音再次在古风脑海中响起。

　　“是的！是我！修炼数千年，我不想死！救我！救我！”声音愈发的悲凉，古风突然想起了前些天和大龙在一起聊过的一件事情，不管是人类还是魔兽，都有他们生存的权利，没有任何人可以肆意剥夺，此时他似乎觉得大龙说的这些话的确有几分道理，因为给古风的感觉，现在这头巨蜥已经并没有那么可怕，相反倒是有几分可怜！


第239章 灵魂契约

　　“救你对我等再次造成威胁怎么办？再者，以我的能力，根本没办法救你。”古风直言不讳的说道。

　　水泉海等人面面相觑，他们很难想像古风居然会和这头魔兽之间产生精神上的交流，虽然古风不能用精神力化为实质和巨蜥在脑海中进行谈话，但现在的情景已经很明显，从古风的话语中可以听得出来，巨蜥在求救！

　　“我保证绝对不会！我愿与你订下灵魂契约！”巨蜥焦急的说道，它感觉到自己已经不能再支撑多久了。

　　古风陷入了沉思，曾经在圆月学府的时候在曾伟峰那里借到的一些书籍中也提到过关于灵魂契约的相关记录，这种特殊的契约是从灵魂深处让两方之间建立相互的联系，可分为主次，一般多作用与男人和女人之间。

　　男人且可有三妻四妾，但女人不同，终生只能服侍一夫，这种灵魂契约是对女人的一种约束，避免红杏出墙这样的事情发生。

　　随着思想的进步，三妻四妾这种行为也渐渐变得稀少，而这种灵魂契约也逐渐被人们所淡忘。

　　但与魔兽之间的灵魂契约在学校时刻意的关注过，和男女之间有着绝对的不同，那是灵魂之间的约束，如果魔兽决定终生跟随一个主人，那么绝对不能有外心，否则只要主人一个念头就可以使魔兽灵魂枯朽而忘，这只是其中一种约束，另外一种才是对魔兽的不公平，也正是这个原因，魔兽往往都不会去认什么人为主，就连大雄也是如此，虽然和大将军之间关系到了老友的地步，但同样不会轻易下这样的决定。

　　灵魂契约最大的限制在于，主人身亡仆人灵魂破灭！所以身为仆人，不管是人类的仆人还是魔兽仆人，终身的任务就是要保证主人的安全，否则自己也无法长久活命！

　　如果换做以前，这种事情根本不可能被古风撞上，但这只巨蜥的修为实在难得，那可是数千年的修炼才有了现在的程度，奄奄一息之际巨蜥也发现了能够救助自己的办法，所以才会如此哀求。

　　“你可知道那代表着什么？”古风开口问道。

　　巨蜥虽然身体动弹不得，但仍然可以利用微弱的精神力和古风进行交流。

　　“知道，意味着终生都将守护着你，但这样也好过死亡！如果不是为了活命，恐怕我这一生也不会有如此想法。”

　　如果巨蜥真的与自己订下了灵魂契约，倒也不担心它会不够忠诚，有了契约的限制，也没有什么其他好顾虑的。

　　但古风仍然犹豫了，微微皱眉问道：“就算有了契约，我现在也没有能力去帮你重获新生，因为你所受的伤实在太过严重，至少现在我是没有办法帮你治疗，就算是找人帮忙也显然不太可能。”

　　有些话还是说明为好，否则直接订下了灵魂契约而古风又无力回天，那岂不是白白做了这些。

　　听到古风的话语终于有回旋的余地，巨蜥的眼睛透露出一股喜意，慌忙道：“只要你愿意将你手中的那根古蜥蜴骨骼折断，抽出其中的骨髓，我就能够重获新生，不仅如此，如果运气好的话，或许我能继承古蜥蜴的力量，从而变异进化！”

　　古风瞪大眼睛，听起来这真是一件不错的事情，可要这段自己手中这根古蜥蜴的骨骼实在让他有点舍不得，古蜥蜴是绝种生物，它的骨骼具有特殊的力量，而至今古风心里也清楚，并没有完全挖掘到其中的奥秘，如果就这么将其折断还真是难下决定。

　　“古风，怎么了？那怪物和你说什么了？”水泉海迈着蹒跚的步伐走到古风身边开口问道。

　　有过生死患难的人古风是不会对其有什么隐瞒的，将先前的事情向水泉海叙述了一边。

　　闻言，水泉海大吃一惊，“真有此事？”可随即又想到了什么，慌忙道：“可这么做你有很大的危险！况且就算你和它之间有了灵魂契约，但这也是只将死的魔兽，你们的主仆关系恐怕也只能维持很短的时间，保不齐它死之际要拉上你做垫背。”

　　水泉海的提醒完全出于好意，可古风对于灵魂契约这种事情毕竟还属于似懂非懂的地步，因为他以前从来没想过自己会遇到这样的事情。

　　“订下灵魂契约还会有危险吗？”古风问道。

　　水泉海点了点头道：“以你现在五星玄灵师的实力想要与一头七阶魔兽订下灵魂契约这是非常危险的事情，其一，你的精神力不够强大，虽然这头巨蜥的智力并不是魔兽当中的佼佼者，但能够到如此修为也有它自己的办法，如果在订下契约的过程中你无法驾驭它强大的精神力和灵魂之力，那么很有可能被其反噬从而契约逆转！”

　　“契约逆转？那是什么？”

　　“就是原本的主仆关系会发生改变，如果它的精神力过多干涉你将会导致你成为仆人，而它可能取代你原来主人的位置，这样一来你就会千方百计让它活命，否则……主人身死仆人灵魂破灭！”

　　一席话惊醒梦中人，古风不由得吸得一口凉气，先前他并没有考虑过这些，因为这些他根本就不懂，幸好这次有水泉海的提醒，否则后果将不堪设想！

　　水泉海的话巨蜥是听的清清楚楚的，焦急的它几乎快要哭出来，疯狂的在古风脑海里祈求，并且保证自己绝对不会那么做，必然顺从的完成灵魂契约，可古风不得不做慎重考虑。

　　过了良久，古风的脸上露出了些许严肃，并且他已经有了自己的决定。

　　“我不怕它反噬，本来这次来魔兽境内就没打算活着回去，就当是刚才不是这家伙的对手被他给杀了也没什么大不了的，如果我被它给反噬，我也不会选择救它，要死一起死！”古风既然是报了必死的决心，那也没什么好怕的了。

　　他的话与其说是自己下的决定不如说是讲给巨蜥听的，意思很明白，如果自己被反噬，让巨蜥控制住成为了主人，而自己却成为仆人的角色，那古风也不会选择救它，要死一起死。如果是能够顺利订下灵魂契约，那古风还会帮助巨蜥按照它所说的办法帮它活命，道理很简单的摆在这里，就算这巨蜥脑子再愚钝也明白其中的道理。

　　一句话，顺利订下灵魂契约两人都可活命，如果有任何意外，那就一起死！

　　“就这么办！就这么办！”巨蜥的声音再次在古风脑海里响起：“只要能活命，放心，我绝对不会做出反抗的举动！赶快开始吧，我感觉已经不能支撑多久了！”

　　有了这层关系，古风已经没什么好怕的了，必死的决心早已经有了，如果这次能够成功订下灵魂契约，等于这次去对付冰火兽又多了一个帮手，相比之下古风还是觉得这样的决定没有错。

　　深吸一口气，古风将手中的暗棍以及两把带有古蜥蜴骨骼的匕首交给了水泉海，并不是他对巨蜥不信任，而是水泉海刚刚的话让他不得不小心谨慎。

　　跨步向前，渐渐靠近那庞然大物的身体，古风的脑海中突然多出一股莫名的气息，那股气息似乎是在向自己祈求什么，逐渐气息愈发的明显起来。

　　“这是我发出的契约请求。”巨蜥利用精神力向古风解释。

　　从来没有经历过这种事情的古风居然傻傻的开口问道：“那我应该怎么做？”

　　“身为一名全职玄灵师，你有能力将精神力实质性释放，只需要将你的精神力强压在我释放在你脑海里的气息，时间不需要太长就可以成功压制，而后灵魂契约自然形成！”

　　“就这么简单？”古风有些难以置信的问道。

　　“就这么简单，为了活命，我本身就没有刚刚那家伙所说的歹毒之意！”巨蜥此时表现的非常诚恳。

　　按照巨蜥的话，古风将精神力在脑海中凝聚，道道金色光影迅速占据，将这些金色的光影利用自身对精神力的控制强行压制在脑海里并不属于自己的那股气息之上，起初，这股气息变现的非常温顺，古风也觉得事情就这么简单，没有什么困难，可逐渐的，似乎并不是想象的那样！

　　感觉到巨蜥的气息有些蠢蠢欲动想要向上涌动的趋势，古风顿时身体一怔，想要说话，可如果自己一旦开口说话，脑海中的凝聚出来的金色光影将会消失不见，那后果更加不堪设想！

　　浑身上下已经被汗水浸湿，站立的古风紧闭眼睛，身体却在不断的颤抖着，站在他身边的水泉海以及不远处的其余五个人皆是屏住呼吸不敢有一丝一毫的打扰。


第240章 破裂暗棍取骨髓

　　“不要紧张。”巨蜥的声音出现在脑海中，“你只需要拼尽全力去抵挡我气息的反抗就可以了，我会想尽一切办法帮你压制住这股气息。”

　　古风虽然不明白是什么意思，但就算巨蜥不说这些话他也一样会奋力压制，否则自己马上就会反主为仆！

　　巨蜥的气息不断向上涌动的频率也急剧增加，古风压制起来也觉得更加的吃力，甚至头脑有些眩晕的感觉，可他仍然在咬牙坚持着，不敢有一丝一毫的大意。

　　不知道巨蜥究竟是什么意思，明明是他自己的气息，为什么还会让古风拼力抵抗，而它自己居然也会说帮助古风压制，难道这气息不受巨蜥的控制吗？

　　想不了这么多，越想得多古风越容易产生差错，时间一分一秒的过去，古风的衣服已经彻底石头，这种精神力的较量才是耗费精力和玄气的对抗，古风现在面对的是一只七阶魔兽，就算巨蜥帮助他压制气息，那也等于是和一个六阶魔兽拼精神力，这样的做法实在是疯狂到了极致！

　　频频跃起的冲击让古风越来越无法承受，这种感觉生不如死，如果现在让古风睁开眼睛，恐怕只会看到整个世界都是天旋地转，因为他的脑袋已经混乱到了几乎能够产生漩涡状！

　　“坚持住，最后一次冲击！”巨蜥的提醒让古风昏昏沉沉的脑袋突然再次清醒了起来。

　　最后一次冲击？那抵抗起来将会是怎样的困难？古风不知道自己该如何做准备，只是依靠玄气在体内给与的后援支持，将体内所有的力量维持在一个平行线上，精神力更是有了玄气的承托变得也比先前强大起来。

　　古风现在必须咬住牙挺住，否则今天就只有死这一条路了！

　　呼吸变得急促，身体也在原地摇摇欲坠。

　　来了！

　　如同惊涛骇浪一般的疯狂上涌让古风的精神力在脑海中出现了剧烈的震颤，小小的脑袋里面居然发生了如此激烈的大战，这种事情如果说出去恐怕也不会有人相信。

　　巨蜥的气息如同疯狂的野牛一般拼命向上撞击，而古风的精神力牢牢地守护奋力抵抗着，眼看着撞击更加猛烈，古风的精神力也变得更加颤动起来。

　　“糟糕！”心智不好，古风没有开口，只是在心中惊呼，自己精神力防御的金色光影形成的保护层居然出现了一丝裂缝！

　　找到这个空缺，巨蜥的气息如同发疯一般拼命向那唯一的缺口聚集而去，就在这时，只听得耳边响起一声凄厉的吼叫声！

　　那是巨蜥所发出来的！

　　它知道古风马上就要抵挡不住，居然奋起自己最后的一丝丝力量，硬是将自身不能控制的气息给压制了回去！

　　停止了！一切停止了！

　　古风的身体陡然向后猛退数步而后跌坐在地，他睁开眼睛，只觉得天旋地转，眼前的一切都在不停的打转，那种眩晕的感觉几乎让他呕吐出来。

　　水泉海慌忙上前扶住古风问道：“怎么样了？”

　　用力晃了晃有些发晕的脑袋，古风的脸上露出了一丝笑容，这很显然是成功了！

　　“太好了！你小子可以啊！五星玄灵师居然拥有一只七阶魔兽的仆人！”水泉海高兴的一巴掌拍在了古风的肩膀上，不过好在这一巴掌并不狠，古风还能够承受的住。

　　眩晕的感觉渐渐消失，古风也明显感觉到了自己脑海里多一个东西，那东西是一颗散发着紫色光芒的晶体，这晶体看似存在但好像又虚幻的并不存在，尝试着将自己的精神力靠近，发现并没有任何阻碍，而且这紫色晶体的光芒在古风的精神力愈发靠近之际就变得愈发微弱，似乎只要一个念头，这紫色晶体就会粉碎。

　　那是巨蜥留在古风脑海里的灵魂种子，只是这颗种子不会生根发芽更加不会变得强大，古风的实力如果停滞不前一直在五星玄灵师的程度，巨蜥就算达到十阶魔兽的实力，它也一样是古风的仆人，因为两人订下了灵魂契约！这是绝对不可能更改的事实！

　　“主人，救我吧，我已经虚弱到了极致！”脑海里响起了巨蜥的声音，古风知道灵魂契约已经成功了，现在也该履行自己的承诺，救它性命，毕竟这巨蜥将自己的生命赌注赌在了古风身上。

　　尝试着同样在脑海中和巨蜥交流，古风发现这其实挺简单，只需要将想要说的话从脑海中传递给那颗紫色晶体就可以做到。

　　从水泉海手中拿回暗棍，古风现在要想办法把它折断，但似乎这件事情并不容易，如果真的那么容易就被折断那还怎么称得上古蜥蜴的骨骼？

　　“这东西及其坚硬，而且还有一定韧性，想要折断恐怕不是那么简单的事情吧？”古风脑海中询问道。

　　巨蜥也一点办法都没有，投来了求救的目光，可它却没办法动弹分毫。

　　无论如何，现在还是要想办法救救这庞然大物，古风从其中战士那里借来了那把狼牙棒，将古蜥蜴骨骼放在一柄钢刀的上面，用力的将狼牙棒往上敲击。

　　只听得“当啷”一声金属碰撞声，那暗棍居然完好无损的躺在那里，没有半分想要裂开的意思。

　　以往在战斗中古风希望这暗棍能够结实点儿，以免在打斗过程中折断，现在他却焦急的想要将其一分为二。

　　“我来！”最强壮的战士站起身来，拖着有些虚弱的身体，狼牙棒是他的武器，使用起来得心应手，虽然现在有些体力不支，但至少也是一名七星玄灵师的战士，论起攻击力量，就算现在的古风也有所不及，何况他也经过不短时间的恢复，现在体力也恢复了两三成。

　　只见他举起狼牙棒抬高在头顶，一双眼睛炯炯的瞪着地面上的暗棍，一声暴喝手起棒落。

　　“咔！”

　　听到这一声，心中稍作欢喜，那是断裂的声音，但下一幕让所有人瞠目结舌。

　　狼牙棒上的几根尖刺居然掉落下来，刚刚断裂的声音并不是暗棍所发出来的，这区区一根骨头居然如此坚硬！

　　抱着心爱的狼牙棒，用粗大的手摸着裂开的缺口，战士心疼不已。

　　“怎么办？根本破不开！没想到居然这么坚硬！”

　　巨蜥有气无力的在古风脑海中留下了最后一句话。

　　“主人，古蜥蜴的最终奥义并不是能够利用玄气与骨骼相连接，而是能够与玄气向结合！您尝试……尝试将骨骼利用玄气灌输而后与之结合！”

　　“与……与之结合？”古风疑惑的问道，但巨蜥已经昏死过去，如果再不破开暗棍恐怕将无力回天！

　　焦急之下的古风按照它所说的，将玄气灌输进入暗棍，顿时暗棍从原本的灰黑色变为了白骨色，这一做法古风几乎每次战斗都会施展，已经屡见不鲜，但究竟怎么样才能将如巨蜥所说，与古蜥蜴骨骼相结合？

　　就在这时，灵念一闪，脑海中的紫色晶体跳动，古风心中恍然大悟，嘴角也咧起一道弧线。

　　神物合一！

　　用思想和这骨骼合二为一，便能够控制古蜥蜴骨骼发挥出最大的攻击力量！

　　这和玄灵师发挥出最后潜力爆破身体牺牲自己达到最强大的爆炸性攻击是一个道理，只不过古风能够选择利用古蜥蜴的骨骼来做到爆破的本体，而并非自己的身体。

　　这一发现如果在以前古风肯定不会太高兴，虽然是一根小小的骨骼，但如果真的爆炸，威力必然也不会太小，这至少也是保命的一种方法，怎能在没有大敌之时轻易使用？但现在不同，如果不赶快将骨骼炸裂开来那就无法取出骨髓，自己刚刚订下灵魂契约的巨蜥就会面临生命危险。

　　现在有了这个方法，那就表示巨蜥有救了，古风自然会高兴。

　　精神和物体合二为一，利用精神力来控制这根古蜥蜴骨骼将其炸裂那就简单的多了。

　　轻吐一口气，古风微微闭上眼睛，只是一瞬间，手中的骨骼腾空飞起，古风必须要保证这根骨头爆炸之际不会伤害到自己和身边的其他人，更不能让已经奄奄一息的巨蜥再次受创。

　　果不其然，在古风和暗棍之间达成联系后，精神力陡然暴涨，在瞬间一股狠劲儿与之结合，只听得一声闷响，漂浮在空中久不落下的暗棍突然之间暴裂开来！

　　骨骼呈粉末状在空中飘飞，留下一条比先前骨骼稍短一些的金色物质坠落下来，那金色物质的形状细长，约有小手指粗细，长度也只有小臂左右。

　　古风一个箭步上去抓住了这根应该是骨髓的东西，感受到骨髓当中传递而来的特殊力量，古风心中惊讶：这的确是好东西，乃是精髓之物！如果被自己吸收必然也会增长不少修为，可现在古风不能再那么私心，他必须要救活巨蜥，因为这是巨蜥最需要的东西！

　　用手提起巨蜥的上颚，将这根金黄色的骨髓投入到了巨蜥那已经血肉模糊不堪入目的嘴巴当中，而后将其嘴巴合并静等着接下来的事情发生。

　　时间渐渐过去，古风已经焦急万分，并且不停的用自己治疗师的能力依靠玄气探查巨蜥的身体情况，虽然巨蜥和人类的体格不同，而且体形极其庞大，但至少古风能够分辨出来它是否已经死亡。

　　过了良久，巨蜥仍然紧闭眼睛没有任何反映，古风紧皱眉头，难道晚了？已经不能救活它了？

　　就在古风觉得事情已经成为定局不能改变之际，从巨蜥的口中散发出唇边缝隙内散发出几道刺眼的金色光芒！


第241章 不知道的信息

　　古蜥蜴的骨髓在接触到同类身体之后彻底融化，变为液体并且闪耀着刺目的流光！

　　巨蜥的身体在骨髓的逐渐侵入之后有了巨大的变化！

　　古风后退几步和水泉海等人粘在一起，静静的看着这只是能够为人类带来一定修为提高的骨髓对这么一个奄奄一息的庞然大物有什么起死回生的作用。

　　骨髓流入巨蜥体内，而它巨大的身体也渐渐变得颤动！原本体表的那层解释厚重的鳞片铠甲缓慢的开始脱落，鳞片脱落后原本的位置居然出现了新的鳞片，而且和先前鳞片的完全是两种颜色！

　　鳞片色泽金亮，而且有层层淡淡的金色光芒附于表面，逐渐，鳞片脱落的速度加剧，巨蜥的身体全然被金色鳞片包裹！整个庞大的躯体焕然一新，只是巨蜥的眼睛还是在紧紧的闭着。

　　就在所有人都瞠目结舌之际，巨蜥的身体居然逐渐变小！越来越小！越来越小！

　　从原来身长十数米居然缩短到了只有三米左右！

　　可令人诧异的是虽然原本的体形缩小而且体表的鳞片变换了颜色，但它的体态却和以前一模一样，难道这就是巨蜥先前在古风脑海中所说的有可能进化的表现？

　　带着疑问，古风等人静静的继续观察，殊不知，不仅巨蜥的体表有了变化，就连它体内也发生了天翻地覆的变化，从最初只能依靠强大防御以及强横攻击的庞然大物变为了已经可以利用自身体内充盈玄气释放出不一样的攻击来！

　　巨蜥先前受到众人重创的那些伤口离奇般不治而愈，就连一丁点疤痕也看不到，被暗棍搅动而变得血肉模糊的口中居然也全部恢复！

　　就在这时，巨蜥渐渐睁开眼睛，身体陡然从地面站立而起，仰头朝着天空发出了先前根本不可能发出的吼叫声！那已经不再是先前它所能够发出来的声音了，声音请起来极其尖锐，而且有一种重获新生的喜悦感！

　　古风不由得用手捂住耳朵，不仅是他，就水泉海其余六人也是慌忙堵耳，这种尖锐到让人无法承受的声音具有强烈的穿透力！

　　终于无法忍受的古风在脑海中与那颗紫色晶体发出了指令，“不要再叫了，受不了了！”

　　果然，古风的指令发出，浑身披着金色盔甲的全新物种陡然停止了嘶叫，向古风这边还不走来，一双眼睛直勾勾的盯着他。

　　如果是一个庞然大物古风倒是觉得没什么，毕竟大型魔兽对于古风这样拥有刺客职业能力的玄灵师而言缺乏灵敏，可现在焕然一新的金色生物让古风居然产生了一种强烈的压力，这家伙体形虽然还有三米长，但也是加上尾巴的长度，而真正尾骨和头颅之间的总长度只有两米左右，四抓扣在地面，体型精壮，看了起来给人一种脚尖干，特别是已经变成了红色的双眼，更加具有威慑性！

　　感受到似乎力量已经全部恢复的金色蜥蜴，古风等人不免往后退了几步，幸好现在古风已经和这家伙有了灵魂契约，否则现在众人根本不够它几次折腾就全体挂掉。

　　只见金色蜥蜴走到距离古风面前两米之外的位置，前腿弯曲跪倒在地，与此同时，和古风在精神力上有了交流。

　　“主人！”

　　轻松一口气，古风感觉到了一种忠诚感，这种忠诚感是金色蜥蜴发自内心的，根本无法造价，因为古风赋予了它重生！

　　“感觉到你比先前更加强大了点？”古风脑海中询问。

　　提到这里，金色蜥蜴别提多开心，就连在古风脑海里的声音也变得极其激动。

　　“主人，进化成功了！进化成功了！我现在已经从中级魔兽进化到了高级魔兽！拥有人类或者人类之上的智力！而且体质也有了巨大的改变，虽然并不是非常纯正，但也算是拥有了上古蜥蜴金蜥的一部分能力！不仅如此，我从先前的七阶进化到了八阶！”

　　“金蜥？就是古蜥蜴？”

　　“没错！是的！是的！”说着，金色蜥蜴居然欢喜的从地上跳起，在原地打了一个转，尾巴险些扫到古风。

　　水泉海和其余五人在一旁看的一脸迷糊，拉了拉古风，水泉海问道：“古风，这……这是怎么回事？”

　　古风也是满脸迷茫，虽然他不知道骨髓不仅救了巨蜥的性命，而且为它带来了巨大的好处，但究竟是怎么回事还没有搞清楚。

　　“我也不知道，不过它现在已经达到了八阶魔兽的实力，而且还进化到了高级变异魔兽！”

　　惊讶的人绝对不是古风一个，水泉海等人也是吓得合不拢嘴，傻傻的盯着面前这条已经变成金色的蜥蜴。

　　“主人为我取个名字吧？”巨蜥张着嘴巴，口中尖锐森白的獠牙带来几分害人的味道，它眨巴着红色的眼睛看着古风用精神力交谈着。

　　“名字？”想了想，古风第一眼看到金黄色的外表，而且是从先前的庞然大物变成了现在的缩小版蜥蜴，脱口而出道：“小……金？”

　　“小金！小金！”琢磨了即便，金色蜥蜴欢天喜地，“就叫小金！有几分金蜥的味道！多谢主人赐名！”

　　古风揉了揉眼睛看着面前活蹦乱跳的金色蜥蜴，这还是先前跟自己殊死拼斗险些丧命的巨蜥吗？

　　突然多了一个魔兽仆人，古风还着实有些不习惯，不过看到它这副模样，惹得众人都开口笑了起来，看来是从来没有体会过身轻如燕的感觉，小金着实有些开心。

　　“对了主人，您来魔兽境内是为了什么？”小金问道。

　　既然是仆人，古风觉得就更加没有必要有什么隐瞒，何况小金在魔兽境内生存数千年，对这里自然熟悉，有它在或许还能省下不少冤枉路。

　　“为了寻找冰火兽。”

　　“冰火兽！”小金忽然收回雀跃，脸上充满了严肃和凝重，只是这种给人带来冷血感的生物根本看不出来它的表情。

　　古风心中倒是有些欢喜，很显然小金是知道这冰火兽的。

　　“你知道冰火兽在哪里？”按照古风对月之国魔兽境内的了解，高级或者强大的魔兽应该生存在魔兽境内深处，相信炎之国这边的魔兽境内也是相同。

　　“主人寻找冰火兽是为了什么？”小金问道。

　　“杀了它，取出冰火晶核。”

　　“不可能！”

　　小金在古风脑海里的声音极其强烈，看样子是怕极了这位世界上仅存的唯一一只冰火兽。

　　“怎么？你不愿随我前往？”

　　小金摇了摇金色脑袋，血红的眼睛之中透露出的是一股惧怕和犹豫。

　　“如果主人执意前往我是必然会跟随与您，只是想要杀掉魔兽境内之王冰火兽，这根本就是不可能的事情！并不是我看轻了主人，而是事实就是如此，别说是您和这六个七星玄灵师，就算是六名达到玄灵神的十星玄灵师组成的猎杀小队想要与兽王相抗衡也没有这个资格，它并不需要出手，单是栖息在魔兽境内深处中心位置的冰火两重天您都无法穿越！”

　　“兽王？冰火两重天？”对这两个新的名词古风感到很是好奇。

　　“是的，主人。所谓兽王自然是所有魔兽当中最为强大的存在，即便是有同样达到十阶的魔兽也不敢与之抗衡，那根本就是自寻死路！而冰火两重天是兽王的栖息地，兽王所在的正是一边冰天雪地一边烈火岩浆的交叉点。这极冷和极热之地都无法跨越，更不用说是接近两点的交汇处。”

　　古风陷入了惆怅中，“这么说来连见到冰火兽都是不可能的事情了？”

　　“倒不是不能见到，而且也不是没有办法诛杀兽王，只是要付出的代价实在太大了！”

　　听到还有一丝希望，古风马上投去迫切的神色，“有办法吗？要付出什么代价？”

　　“人类世界的最强攻击武器灭神剑，以及最强防御的皎魂甲，只有同时拥有这一剑一甲才能平安进入冰火两重天斩断冰火之链。”

　　“你是如何得知这灭神剑和皎……皎魂甲的？”对于小金知道的事情古风感到很好奇，这应该是人类所拥有的东西，怎么连一个魔兽都知道？

　　“生存数千年，对于真正能够威胁到我们魔兽的这两样东西自然是了解的，虽然不知道这两样东西如今在哪里，但却的确存在。”

　　“那你所说的冰火之链又是什么？”古风继续问道。

　　小金也毫不厌烦的回答着，因为它必须劝阻古风前去找死，是的，只能说是找死，因为没有任何生还的可能性。

　　“冰火兽沉睡于冰火两重天之间，而冰火之链则是捆绑两地的唯一连接，斩断这条锁链冰火两重天也将不复存在，但此刻也会惊醒沉睡中的冰火兽，那才是真正的噩梦！所要付出的代价则是这两件宝物以及……所持有者的生命！”

　　“如此大的代价！”古风实在没有想到事情居然会如此艰难，看来人类对冰火兽的了解实在是皮毛，一把灭神剑根本不可能靠近冰火兽，需要配备同样级别的武器皎魂甲，可别说这闻所未闻的皎魂甲了，就连灭神剑古风都没有拿到手，看来这次一切都是徒劳了。


第242章 不要放肆

　　“没错，所以主人，您这次去寻找冰火兽究竟是否值得？”小金问道。

　　古风陷入了思考中，孰轻孰重这件事情他自有分晓，以往对冰火兽不了解，古风异想天开的想要求助水泉海等人帮助自己杀死冰火兽，正式因为那时候对这可怕的兽王不了解，所以才会如此天真，现在听小金介绍完一切，古风不知道自己该如何去做了，似乎就算去努力也等于白费。

　　先前虽然抱着必死的决心而来，可真正知道事情的因果古风却有些想要退却的意思。

　　不是胆小怕事，以前不知道冰火兽的可怕还可以有决心去拼一把，现在知道了事情是明明不可为，还怎么下决定？太过执着就变成了固执，这会真的害了水泉海这足足六人的完整猎杀小队。

　　“古风，怎么了？你和它聊了什么？”水泉海在一旁打算了古风的思维。

　　有些失落的转过头去，古风声音变得沉重，“恐怕我们必须放弃了，因为这件事情听小金所说根本是不可能去完成的，不是我们拼一把就可以有奇迹发生，而是根本不可能的事情！”

　　“那……”水泉海一时也变得无话可说。

　　那名脾气暴躁的战士站上前来道：“不是说好了抱着必死的决心吗？既然如此就不用考虑后果如何，只要我们去尽力完成这件事情，那么古风你所拜托大将军的事情他应该会去做，难道不是吗？”

　　“这件事情我可以肯定，和大将军相处三个多月对他的脾气也有一定的了解，我想灭了我们共同的敌人这件事情他一定会帮忙完成，而且对于一个堂堂护国大将军而言这并不是什么太难的事情，只是……”

　　“只是什么？”战士随口问道。

　　“只是大家想过没有，面前明明就知道是一个火坑，我们真的要往里面跳？这么跳的代价是死亡没错，可有必要拉上你们六个人吗？”古风终于说到了真正的忧虑，既然是明知道要死，而大将军也不知道古风寻找了他们六个人来帮忙，那么只需要自己去冒险或者说找死就已经达到了可以让大将军痛心疾首的效果，为什么还要白白搭上六个人的性命？

　　起初的目的很单纯，那是对冰火兽不了解打算拼一把，现在是知道了事情的厉害，所以就要改变最初的计划，但至少初衷还是没有改变的。

　　只是，古风虽然经历了很多事情，对这炎月大陆也有了极深的了解，人情事故也经历了不少，可他却还是太过天真单纯，对事情的看待远远没有表面看起来那样成熟。

　　就算古风这次真的因为要救赤巧玲而死在冰火两重天里面，大将军就已经会为他去灭了整个洛坛商会？这样庞大的商会虽然大将军也心有怨恨，毕竟在古风和大将军之间的感情还没有因为玄灵石的缘故出现裂痕的时候真的是惹怒了这位强大的战士，可而后的一切就非常难说了。

　　可偏偏古风运气好，居然捅破了和风之间的母子关系，现在就算古风不是大将军儿子赤洪飞的徒弟，大将军等人也会拼了命为古风的父亲古罗维报仇，因为那不仅是古风的血海深仇，也是苍生猎杀小队唯一一个女成员的血海深仇！

　　“你说这话什么意思？古风，我们之间达成的不仅仅是共识，虽然看起来你年纪轻轻，可你的为人我们是清清楚楚看在眼里的，刚刚对付这……这小金的时候如果不是你恐怕我们六人都会必死无疑，可你却拼了自己并不算强大的力量与之对抗救了我们所有人，单凭这一点你觉得我们会扔下你不管吗？”水泉海的眉宇间锁出三道深深的塌陷，那是对古风决定的一种不满。

　　“没错，我们不可能扔下你不管！”战士大大咧咧不在乎生死的说道。

　　古风的心微微悸动，刚刚认识三天而且对相互也并不算特别了解的众人居然能说出这番如同经历生死而不愿抛弃对方的话，这让古风很是感动，可有时候做事的原则不能改变，毕竟这可是六条人命。

　　古风之所以只要前往，因为他救得不仅仅是大将军的侄女赤巧玲，而是将为父亲复仇的赌注押在了大将军身上。

　　“唧唧歪歪真是啰嗦！”

　　一道声音在众人耳边响起，那声音显得瓮声瓮气，听起来虽然很厚异常，可似乎吐字并不是特别标准。

　　古风猛然间低头四处看，因为除了他以外没有人到这声音是出自哪里。

　　是的，那熟悉的声音正是大龙，那条已经达到十阶魔兽级别的低级变异魔兽，地刺龙！

　　“大龙！是你吗？是你吗？”古风四处寻找，却不见大龙的踪影。

　　众人皆是满头雾水，不知道古风在寻找谁，更不是说话的是谁，还有谁敢在六个七星玄灵师级别的猎杀小队面前如此说话？又有谁敢在一个高级魔兽，达到八阶的金蜥面前叫嚣？可显然说话者不弱，因为没有一个人能够感觉到气息，也没有一个人察觉到这突如其来的声音是从哪里而来。

　　“是我，是我！让你边儿上那家伙躲远点儿！退后到十米以外！”瓮声瓮气的声音再次响起。

　　“你是说小金吗？”古风心中疑惑，却非常欢喜，开口问道。

　　“没错没错！你这家伙，居然找到一个绝种古蜥蜴的高级变异魔兽金蜥！”

　　听到声音，也见到古风点头，小金挪动四肢向后退了十数米才定下脚步。

　　一个肥胖的大头从地面钻了出来，水泉海等人吓得连连后退，甚至用手揉了揉眼睛以为是自己的幻觉。

　　宽大的身体出现在众人面前，大龙晃了晃肥胖的身体在古风面前小声问道，“我说古风，你怎么也不打声招呼就自己跑掉，你知道让多少人担心你吗？特别是……”

　　“嘶……嘶！”大龙最后要说的“母亲”两个字还没说出口，只听到小金在远处发出了强烈的嘶叫声，那声音充满了敌意！

　　大龙皱了皱根本看不出来的眉头向小金看去，“小家伙，让你退后是因为地刺龙天生和蜥蜴是敌对，我不想因为冲动伤了你，毕竟你太过稀少，所以不要放肆，难道你看不出来我是什么程度的魔兽吗？”


第243章 我真的有母亲？

　　听闻大龙的话，水泉海等人皆是瞪大眼睛张大嘴巴，这还用问吗？大龙自己说是魔兽，而且已经变成了人类的体形，虽然这体形看起来有些夸张，但也实实在在算是个人了，至于他达到什么程度根本不用怀疑，必然是魔兽的最强者，十阶变异魔兽！因为普通魔兽根本达不到这种级别。

　　在脑海里，古风对那颗紫色晶体传输自己表达的话语。

　　“小金，这是我的好朋友。”

　　听到古风的话，小金才渐渐变得平静下来，四肢弯曲趴在地上不再吭声。

　　古风急切的问道：“大龙，你怎么知道我在这里？”

　　“先别管这些，我先告诉你一件事，我在那个什么大将军见到了一个你做梦都不会想到的人。”大龙神秘的说道。

　　古风眨巴几下眼睛，在这样的情景见到大龙，让他的情绪变得放松了不少。

　　“做梦都想不到的人？是谁？”

　　“你娘。”

　　古风的身体微微一颤，只觉得脑子里突然一片空白，但瞬间又缓过神来，轻笑一声，“行啦，别跟我开玩笑了。”

　　“我可没有跟你开玩笑，就是你母亲！她本来说要一起来的，却被那个什么大将军拦了下来，说是拜托我把你平安带回去，你母亲就在将军府等着你。”

　　“这……这……”如果用思绪凌乱来形容古风此时的心情再合适不过，这都哪儿跟哪儿啊？怎么突然之间冒出来一个母亲？这究竟是怎么回事？可看大龙说话的语气似乎又不像是在开玩笑。

　　虽然知道古风会感到意外，但大龙并不能体会到古风此时究竟是什么心情，以为他只是高兴一下就完事儿，所以开口接着说起了另外一件事。

　　“我给你带来了一件好东西。”看了看古风痴呆的模样，大龙连续几声喊叫：“古风！古风！”

　　“啊！？哦！”一个激灵，古风精神恍惚的看了看大龙，“怎……怎么了？”

　　“我说我给你带来了一样东西。”

　　“是……是吗？那你什么时候带我回去？”

　　古风和大龙两人谈话之际，水泉海等人则是乖乖的站在一旁连口大气都不敢喘，面前是什么级别的魔兽？抬手就能要了自己性命的十阶魔兽！

　　“这都哪儿跟哪儿啊！你现在就要回去吗？不打算去找冰火兽了吗？”大龙问道。

　　“你说你见到我母亲，这是真的吗？那真的是我母亲吗？你有没有搞错？或者是她认错了人？我母亲？应该不会吧？怎么可能？”古风已经变得有些语无伦次，可不难察觉到，他的眼角此时有一颗晶莹的泪珠在那里镶嵌着，此时古风的精神是最虚弱的状态，恐怕现在有人拿着刀架在他脖子上他都不会察觉到，满脑子想的都是大龙所说的“娘”，“母亲”。

　　察觉到古风眼角的泪水以及他现在的模样，大龙知道，古风内心此时非常混乱。

　　这也印证了一件事情，古风对于感情的重视程度远远超过了大龙的想象，起初知道古风是因为父亲的仇恨而活这就让他感到有些震惊，现在看到古风听到母亲的消息变成这副模样，大龙更觉得认识他没错。

　　对感情重视的人对待朋友和兄弟必然也不会错，这也是大龙愿意和古风这唯一一个人类深交的原因。

　　“古风！古风！”大龙拍了拍古风的肩膀：“你先稳定一下自己的情绪，听我把话说完好吗？”

　　古风被拍打了数次这才缓过神来，可不知道为什么，泪水居然不由自主的流淌下来，看着大龙的眼睛，看到了其中对自己的关切，古风知道大龙没有骗自己，看来他所说的是真的。

　　“我有母亲？我……我古风也有母亲？我真的有母亲！”激动不已的古风只觉得眼前一片模糊，回想起自从父亲死后孤独的自己，一个十岁出头的孩子在林间击杀动物过着茹毛饮血的日子，为了仇恨不计较自己生死，失去亲情后对感情更加看重，可这些都无法抹去内心真正的痛楚，在痛楚没有消退之前这个孩子是不可能放弃复仇，可现在，恍然一切都变得有些不可思议，让人觉得难以置信。

　　“是的，是真的！我亲眼见到了！你的母亲为人很慈祥，而且对你非常非常关心，这次如果不是那个什么大将军拦着，她早就跟我一起来了。”

　　“大龙！”古风的眼泪再次夺眶而出，一把抱住大龙这么一个庞大的身体，如同一个婴孩儿一般拼命的哭泣着，他的哭声传递在天地间，那是多少孤独和寂寞以及内心的悲切传递而出的呼喊，那是一种撕心裂肺同时又如同重获动力火焰的吼叫，此时，没有一个人愿意打扰他，没有一个人忍心打扰这么一个可怜的还没过二十的少年如此悲切的发泄。

　　大龙此时能做的，也只有陪着古风默默的流着自己从来没有尝试过流出的泪水，并且不断的用手在古风后背上拍打着。

　　渐渐，古风的抽泣声和呼声平息下来，从大龙宽大的怀里退开，“我失态了。”

　　“是要回去还是要寻找冰火兽？”擦掉脸上的泪水，大龙开口问道。

　　古风颤抖的重重吐出一口气，将声音变得平缓，可那股激动始终无法消退，“你刚刚说带来了东西，是什么东西？难道是……！”

　　“估计你也能猜得到。”大龙这才露出看不出来的笑脸继续说道：“我把灭神剑搞到手了，这玩意儿还真是厉害，用了层层玄气包裹才将其吞入体内。”

　　“真的把灭神剑带来了？”古风瞪大眼睛，水泉海等人也是嘴巴张得老大，几乎能够塞进去三个苹果了。

　　至于在十米开外的小金听到大龙的话，如同被雷劈了一般身体僵硬的定在那里，那双红色的眼睛连动都忘了眨动。

　　大龙点头，将嘴巴张开，那比正常人大上太多的嘴巴之中一道金光闪烁，冲口中一冲天际，以极快的速度弹了出来，伸手将空中坠落的长剑接住，将其扎入地面，顿然传来强大的气息！


第244章 野牛群

　　古风虽然是第一次见过灭神剑，但也同样被强大的气息给震住了，这样的武器如果能够承受它带来的巨大压力，就算是古风这样级别的玄灵师使用，恐怕对付比自己强大一个层次的对手也绰绰有余了！

　　这么一件旷世至宝被扎入地面，就连大地也为之震颤！

　　小金如同看到恶魔一般，四肢拼命向后退步，又足足退了数米才停了下来。

　　“真有你的！”古风笑道：“怎么你改变主意了吗？”

　　“我想的很清楚，就算我有一颗怜悯的心也改变不了什么，改变不了人类继续屠杀魔兽，也改变不了魔兽对人类的仇恨以及厮杀，既然做不到这些，为什么要让我唯一一个朋友失望？所以我决定帮你去对付冰火兽！”

　　古风的心中欢喜到了极点，“多谢你！大龙！可是似乎灭神剑还不够！”

　　“还不够？”大龙有些意外的问道，他虽然也是魔兽，而且是达到了十阶的强大魔兽，可对于炎之国边境的魔兽区域并不了解，对冰火兽虽然有所耳闻却也不是十分熟悉，更不知道会那么难以对付。

　　“够了！够了！主人！够了！”小金在远处用思想和古风交流，“您的朋友如此强大必然可以穿越冰火两重天区域到达中心地带，而且拥有灭神剑的话足以斩断冰火之链，只要他同意牺牲自己的性命与兽王同归于尽，那就能取出冰火晶核！”

　　古风瞪大眼睛破口骂出声，“你说的什么狗屁话！”

　　小金的身体微微一怔，愣在了那里。

　　“你一个中级魔兽修炼数千年才达到现在的程度，大龙他身为一个低级魔兽，你以为到十阶这种程度很容易吗？你珍惜自己的生命难道他就不珍惜吗？这种话从今往后我不希望再听到！”

　　“是……是！主人！”小金低下了头不敢再吭声，天地有时候就是想要千方百计置对方于死敌，可它对古风的忠诚绝对是如假包换的。

　　“怎么了？”大龙问道。

　　为了避免矛盾冲突，古风摇头：“没什么，不如我们去……去试试看？”

　　没有人知道古风的用以，但小金知道，很显然古风是想要依靠大龙的帮忙斩断冰火之链，而后让冰火两重天消失，那样古风就可以抵达中心地带，至于究竟谁牺牲这根本不用多问。

　　虽然心中有些不甘和担忧，但小金却不敢再多说，以免惹得古风再次不高兴。

　　“没问题。”

　　水泉海开口道：“我们也一起去吧？”

　　古风还没来得及说话，大龙在一旁道：“跟上去当作累赘吗？都回去吧，我也没那么多只手带你们这么多人，也没那闲工夫来回接你们。”

　　古风挑眉笑了笑，看来大龙是讨厌这样的事情了，上次就是把自己送到炎城又反折回去接的大雄。

　　果然大龙的话要比古风的话起作用，其一他们跟上真的没什么作用，再者，有大龙这样强大的魔兽跟在古风身边，还有什么好担心的？

　　“是！大龙大人！”水泉海低头恭敬道。

　　古风上前几步面带微笑：“水叔，谢谢你们能陪我走到这里，谢谢各位前辈！”躬身行礼，古风表现的很是有礼。

　　慌忙将古风扶正身子，开什么玩笑？有这么强大的朋友在身边，谁还敢受古风这样的大礼？

　　“古风，后面的事情就靠你和大龙前辈了，那么我们就……”

　　“古风有一个请求，不知道水叔和几位前辈能否帮忙？”

　　“但说无妨！”

　　古风点头道：“如今魔兽入侵，我们路过的村庄城镇皆已经受到了或轻或重的侵犯，为了炎之国的无辜，请几位前辈能在那里帮助斩杀魔兽，能多救一个人就多一条生命。”

　　感觉到了古风的善良，水泉海道：“放心吧，就算你不说我们也会这么做！”

　　大龙在一旁面色不变的说道：“看来你们现在就要这么做了。”

　　“大龙前辈的话是什么意思？”水泉海有些不明白的问道，古风也投去了疑惑的目光。

　　索性，大龙一屁股坐在地上，也不着急离开也不着急说话，只是将一双小眼睛看向小金身后的远方。

　　顺着大龙的目光看去，那里似乎并没有什么异动，可渐渐的，众人才发现有点儿不对劲！

　　渐渐的，地面开始震颤！

　　“天呐！那是……”水泉海等人不由的倒吸一口凉气，透过高耸的石堆缝隙看向远处，那里升腾起横面百米长的扬尘，铺天盖地的黑点向这边急速狂奔而来！

　　地面的震动警示着远处而来的黑点应该是一些大型的兽类，能够有如此大动静的场面绝对十几只甚至几十只能够做到的，那数量少说也有成百上千！

　　以玄灵师的目力大眼看去，即便是无法准确的说出数量有多少，但也能够看到那些基本而来的是什么生物！

　　“人类对野牛的杀害数量最大，因为人类所食用的肉类大部分是从一些生活类猎杀小队那里获取的，这些猎杀小队不知道在魔兽境内杀死了多少这种低级生物，看来它们这次是受到了同种族头领的智慧，这是发起总攻了！”水泉海虽然震惊，但还不至于乱了分寸。

　　人类和魔兽之间的对抗让人心惊，可这是不可改变的规律，弱肉强食是任何时候都存在的一种现象，人类斩杀魔兽给它们的灭亡更增加了几分速度！这让兽类极其愤怒，有如此大规模的总攻也是预料之中的。

　　“刚刚不是说想要为人类做点什么吗？现在有机会了，但是我要提醒你们，如果将这些野牛全部击杀，那么人类可能会断掉一条食物链！”大龙在一旁说着风凉话，似乎丝毫不担心这大军而来的野牛群！

　　如果这些野牛真的全部被击杀那后果也将不堪设想，不仅人类这张嘴里以后再也没有耐嚼够劲儿的牛肉可吃，就连一部分依靠捕获这些野牛为生的食肉动物恐怕也将面临死亡的危险，这不是人类想要看到的！

　　“别在那里说风凉话了！”古风有些着急道，“大龙，快帮忙想想办法，不是对这些公牛没有办法，而是真的不能将它们全部杀死，那样的后果真的不堪设想！”


第245章 十阶魔兽的力量

　　为今野牛的数量已经非常稀少，如果再将其诛杀个干净就真的一个不剩了。

　　大龙从地上站起，拍了拍大屁股上沾到的灰尘，喃喃道：“好吧，我就帮帮你们人类，也当是帮帮这群可怜的生物！”

　　眼看着密密麻麻制造出庞大混乱的野牛群蹄子在地上疯狂践踏，那响声不绝于耳！越来越近！越来越近！在距离古风等人千米之际，大龙的身体陡然消失在原地，在地下，他的速度可谓是无人能及，就连在地面上速度最快的人类或者生物也无法企及！

　　根本连一眨眼的时间都没有用到，大龙的肥胖身体已经出现在距离野牛群百米之前！

　　一只十阶魔兽真正的威力将在此刻释放出来，而从来没有见识过大龙究竟有多厉害的古风这一次也是难以置信的看完了整个过程！

　　大龙的体表瞬间被层层黑色暗光包裹，那面积庞大到笼罩了周边地面十米之外！

　　只见他的身体在极其迅速的情况下如同吃了催长剂一般，要比小金在变小的时候更加快的速度迅速增大变长，庞大的身躯眨眼之际完成了变化！

　　以前古风在地底巢穴之中见到的大龙只是他刻意将身体变小的模样，而现在才是一条变异地刺龙的真正形态！

　　十几米的黑色身体之上一根根尖锐的长刺散发出让人胆寒的光芒！

　　每一次的抖动都会让那些长刺发出刺耳的碰撞声，就连古风这边也能够听的清清楚楚。

　　那些野牛在看到如此一个庞然大物挡在牛群之前稍稍有些迟钝，但没有听到头领的吼叫指挥，所以依然不顾一切的向前奔跑！

　　“吼！”

　　天和地之间，能够听到的就只有大龙这一声震耳欲聋的嚎叫声！而后，大龙的身体再次消失进入地底，地面开始龟裂！

　　是的，不断有裂缝出现，而且是直接在这庞大的牛群百米之外，一条足足有上千米的裂缝在一道黑色光芒从裂缝中冲出的一瞬间，牛群和古风等人的面前出现一条千米鸿沟！那鸿沟的深度不可见底！

　　“强！太强了！”水泉海等人不由的开口惊呼，能够在一瞬间将地面破裂这不算什么大本事，只要是玄灵师都能够做得到，可能够让地面形成一个长度有千米的巨大鸿沟，而且鸿沟的深度不可见底宽度约有十米，这是何等实力才能够做到的！

　　那些野牛群这一次不得已只能停止脚步，如果再继续往前，全然都会坠入这深不见底的鸿沟之内，而带来的后果将是全军覆灭！

　　牛群脚蹄散发的奔跑声消失，一头头肥壮的公牛单蹄在地面滑动，鼻孔发出“哧哧”声，可没有一头牛会向前一步。

　　就在此时，一头体形更为庞大的公牛从牛群的后方冲了出来。

　　“哞！”

　　那是牛类独有的叫声，这体形庞大的公牛瞪着一双暗红色的眼睛看着面前巨大的鸿沟，而大龙此时也从地面再次浮现了出现，他的身体仍然是地刺龙的本体形态，并没有变化为人形。

　　看样子，似乎大龙和这只已经惧怕到极点的公牛在交谈些什么，过了没多久，那头公牛再次仰天长吼一声，庞大的野牛群转身向魔兽境内再次退去。

　　再度回到古风身边的大龙又变成了大胖子，神奇异常的撇着嘴说道：“如果不是我可就真麻烦了。”

　　“你和它说了什么？”

　　“秘密！”

　　“呃……你也会有秘密了？”古风一阵无语，不过事情既然解决了那自然皆大欢喜，众人也重重的松了口气。

　　水泉海等六人与古风和大龙告别，而后转身离开。

　　“为什么这普通的野牛会生存在魔兽境内深处？低等级的魔兽不是应该在外围的吗？”古风对这一点很是奇怪，开口摁到。

　　大龙白了他一眼道：“我又不是生活在这里的，我怎么会知道？或许是因为这里没有这些野牛的食物吧。”

　　放眼望去，这炎之国的整个魔兽境内寸草不生，还真是很难想像这些食草类生物是怎么生存的。

　　“大龙，你可真够强悍的！”看着远处那道鸿沟，古风不由的咂舌道。

　　“达到这和我同样程度后你也能够做到，这是很简单的事情。”

　　“我？”古风有些无奈的苦笑道：“希望我能活到那个时候吧。”

　　这与话意味深长，也只有小金才能够猜到古风话中的意思了，很显然，古风这次是真的打算与冰火兽同归于尽了，可谁知道自己又够不够资格和份量去做这件事，无论如何只能拼一把。

　　“行啦！你是打算先回去看看你母亲，还是打算先去寻找冰火兽？”大龙问道。

　　心中对自己的母亲有着迫切想要见到的冲动，可古风知道，深受重毒的赤巧玲恐怕快要撑不住了，古风强忍着心中的痛，知道自己还有亲人活在这个世上他就已经非常满足了。

　　颤抖着吐了口气，古风咬着牙齿道：“先去寻找冰火兽，后面的事情随后再说！”

　　从来没有体会过什么叫做快的小金这一次也算是体验了一把，但其实现在已经进化成金蜥半成体的它也有极其敏捷的速度，只是还没来得及发挥，主要是它的速度不管怎样都比不上在地底的大龙。

　　大龙一手拉着古风的胳膊，另一只手拽着小金的爪子，这速度恐怕要不了多久就能抵达！

　　大将军府。

　　“混账！愚蠢的东西！”大将军愤怒的训斥着站在大殿正中央一名留着小胡子的侍卫，这侍卫古风如果见了肯定认得，在回城之际见到那名胸前带着“米”字的商人拉着孟管家尸体离开时就被这侍卫给误会了。

　　“大将军！小的亲眼见到少将军将那人给放走的，而且理由实在是让人很难相信！”侍卫还在为自己亲眼所见而争执着。

　　如果换做以前，大将军或许还会调查，可现在古风是什么身份？他可是风的儿子，有这层关系在，就算古风真的和杀死孟管家这件事情有关系，那又如何？顶多只会在古风回来之后稍作训斥，仅此而已。


第246章 冰火之链断裂

　　“行了，你退下吧！这件事情从即日起给我把嘴收紧，如果再有更多人知道，你直接提着脑袋来吧！”

　　“是……是！”小胡子侍卫显得很是不甘心，不过大将军既然这么说了他还能有什么办法？只得怏怏离开。

　　坐在大殿两侧其中一边的姚先生说道：“赤兄，事有蹊跷啊！杀死了孟管家为什么要讲他的尸体运走？而且据这侍卫所说，那尸体已经发丑了，难道这其中有什么道道儿？”

　　重吐口气，大将军眉头紧皱：“谁会知晓？难道有什么阴谋不成？孟管家失踪这么久看来事出有因，这件事情无论如何都要调查清楚。不过为今我等也只能等风儿归来而后看是否真的能至于巧玲，等这件事情结束，我兄妹六人也该披甲上阵为百姓做些什么了！”

　　……

　　感觉到地底下的温度逐渐灼热，古风的脸已经变得涨红，大龙双手用力，将两人拉出地面。

　　“再往前温度极高，就算是地底也是如此。”大龙说道。

　　一旁的小金这是第一次敢靠近冰火两重天边缘这么近，看样子有些胆颤，身体不断的颤抖。

　　“大龙，现在怎么做？”古风问道。

　　看了看远处，大龙喃喃说：“温度我倒是可以承受，毕竟有一副结实的皮囊，但你恐怕要在这里等待了。”

　　“能感觉到这里距离冰火两重天中心地带还有多远距离吗？”

　　大龙估摸算了一下道：“大约二十里地，我去也只是眨眼时间。”

　　古风点了点头道：“那就按照所说的，你去斩断冰火之链，我和小金在温度和寒冷消失之后马上赶到，但你一定要等到我和小金到达才可以动手！”

　　“行啦知道啦！让你过过手握利器斩杀十阶魔兽的瘾，这总行了吧？”

　　古风只是苦笑了一下没有说什么，看着大龙再度消失，和小金开始用神识交流。

　　“等会儿冰火之链被斩断，只要达到你所能够承受的温度我们就马上赶过去，迟则生变！”

　　“是，主人！”小金能如何？主人的话作为魔兽仆人怎可能拒绝或者违背？只是刚刚拥有这副躯体的它心中有些不甘。

　　有些愧疚的，古风紧了紧牙齿，纳头说道：“抱歉了，和我订下灵魂契约却要马上失去生命，我知道这对你并不公平，可我必须这么做，对不起！”

　　“主人！千万不要这么说！千万不要！”感觉到了古风的真诚，小金的心中一阵悸动，那是从来没有感受过的温暖，一个人类居然会向自己道歉，这种感觉前所未有。

　　“如果有办法我想问问，有什么办法能解除你我之间的灵魂契约吗？”古风尝试的问道，虽然这话听起来有些傻，而且古风也从书中了解了些皮毛，知道根本不可能，但还是开口询问了。

　　小金冰冷的心脏陡然一阵跳动，“主……主人！您……您是在为小金的生命考虑吗？”

　　古风重重叹了口气道：“我不想牵连到你，你能进化并且重获新生本来就实属不易，如果真有那种方法可以解除你我之间的灵魂契约，我是断然不会有任何异议的。”明知要死，何必拉小金下水？古风的善良之心从来都没有泯灭。

　　小金的心被古风的话语打动了，一个已经认主的魔兽仆人能够得到主人的一个微笑就已经算是天大的福气，可古风这位主人带给小金的感觉完全是一种温暖，那是冷血动物从来都不可能体会到的，但却被小金真真切切的感受到了。

　　“主人为我考虑，那我必为主人而忘！”小金弯曲四肢跪倒在地，情感释放的冷血动物有时候也会让人觉得感动，至少古风觉得面前的小金和自己虽然相识短短片刻，却缔造了极深的感情，或许这份感情而后灵魂契约有关，但却实实在在存在。

　　听小金的话，古风也明白是自己妄想了，根本没有什么办法可以解除掉灵魂契约这种连接生死的联系，只能对不起这么一个刚刚跟着自己的魔兽仆人了。

　　现在古风满脑子想的都是还没见过面的母亲，他甚至在幻想自己的母亲是什么样子，听大龙所说，母亲对自己非常关系，而且很是慈祥，想到这里，古风居然露出了痴痴傻傻的笑容，只是这笑容有些苍白。

　　人总会去承担些什么，或许有时候生命交换生命并不值得，但承诺过的事情古风怎能轻易放弃？既然答应过吴晶晶要救她的母亲，这件事情古风致死都会去做，哪怕最终的后果不可想象。

　　“伙伴们，爱人们！对不起了！”古风闭眼在心中默默叹息，“母亲，老师！对不起！对不起！”

　　如果死，值得吗？答案是肯定的，这不仅是为了还大将军一直把自己当作孙子的情，更为了还欺骗了大将军并且冒充被大龙杀死的赤洪飞的徒弟的歉，当然还有，自己已经失去了父亲，他不想看到那个虽然让人讨厌但却为了母亲不顾一切的吴晶晶伤心落泪，因为那是孝心所至的偏激状态，不能责怪。

　　古风所在的二十里之外，大龙的头从地面钻出，地面的温度也不低地底好到哪里去，如果是普物恐怕在这里也会马上成为灰烬，连渣都不剩！

　　“好热！”

　　擦了一把汗，大龙喘着粗气抱怨道：“这冰火兽居然能在这种地方睡觉，而且还是沉睡？可真有本事！这鬼地方！多一刻我都不想呆！”

　　一个不留神，大龙跨步走到了一条很是细微的缝隙另一边，顿时觉得一股寒意几乎要讲自己的肥脚给结冻！

　　“鬼地方！鬼地方！……”一直喋喋不休抱怨的大龙如果不是为了古风才不会来这种地方，仰头看向天空，只见高空百米之上，一条极粗如人腰的长链横在那里，前后固定之处根本不可见，因为这条锁链实在太长。

　　“这么高！这怎么斩断？”大龙走没，似乎没了办法，如果是在地底他可以得心应手，可如此庞大的身体怎么能够跳跃高空百米之上？真恨自己没有长一双翅膀！

　　该怎么办呢？无奈的大龙将吞入腹中的灭神剑取了出来，当长剑一出，天地间陡然巨变！暗红色的天空以及另一边阴暗冰冷的天空逐渐变得浑浊！

　　灭神剑散发出来的强烈气息让天地间颤动！空中冷热两种极限居然不断的涌动甚至交叉混乱，一时间冷热交替的感觉让大龙好生难受！

　　在天际的边缘，只听得响彻天际的一声浑厚叫喊，“你是来斩断我冰火之链的吗？”

　　大龙大惊失色！

　　“娘的！还没斩断怎么就醒了？不是说只有斩断冰火之链才能把这家伙唤醒的吗？”

　　轰隆隆……

　　天空之上暗雷涌动，强大的气息夹杂着两种极限的温度让大龙有些难以承受，在人家的地盘儿，而且又是对对方有力的场景，大龙自然觉得有些吃力，看来还是要想办法斩断天空中拉扯着冷热两股力量的冰火之链。

　　没有去回答那突然冒出来的问话，大龙情急之下将力量灌输进入灭神剑，而后用力将这把长剑向天空之上用力抛了出去！

　　锵，哗啦……

　　令人感到震惊的是，居然那道声音的主人居然没有来阻止！

　　“是锁链断裂的声音！”古风大呼出声，周边炙热的温度似乎也在急速的消退！


第247章 但我有一个要求！

　　“主人！快！跨到我的背上！我们马上赶过去！”

　　小金的声音在古风脑海里响起，几乎没有思考什么，古风一跃而起，准确的落在了小金的后背上，双手抓住它头颅两侧的尖刺根部，只感觉面前的热风逐渐变得不再那么明显，温度正在以恐怖的速度降低着。

　　眼前的场景如同幻境一般飞快的向脑后闪过，可见小金的速度有多快！恐怕连它自己都没想到自己居然能有一天从笨重的单靠力量和防御为主的魔兽进化为现在的半高级变异魔兽！

　　小金的速度着实不慢！近了！更近了！能够看到大龙的身影，而且在天空之上，两天链子断裂开的一瞬间，链子的两个断点坠落地面带着刺耳的响声划起两道火星，那声音撕人心肺！

　　突然间，在锁链断裂的虚空位置，红白交加的两道光影合二为一，那光影不断交叉缠绕，与此同时，灭神剑在斩断锁链后徐徐向地面坠落。

　　古风乘骑着小金快速奔跑而来，距离地面实在太远，现在还无法取到手！

　　大龙抬起头看着天空的两道交缠光影，同时又将目光锁定在了金光璀璨的灭神剑上。

　　剑落速度极其快速，如果不是斩断冰火之链而后又往上空射去不近的距离恐怕最先落地的就是它而不是断裂成两半的锁链了。

　　就在这时，那红白两道光影的交错渐渐结束，天空之上，一个拥有着一对羽翼的人形急速向下坠落，他的目标是灭神剑！

　　“糟糕！”古风大喝一声，“那家伙该不会就是冰火兽吧！”

　　拥有十阶实力的冰火兽自然能够幻化出人形的模样，能够在这种地方突然出现，除了冰火兽还会有其他人吗？

　　如果被冰火兽抢去了灭神剑，后果将会不堪设想！古风和大龙都没有想到这一点，可现在似乎为时已晚，那家伙距离灭神剑越来越近！可大龙庞大的身体在地底还算灵活，如果让他疼痛而起简直就是做梦。

　　在灭神剑距离地面不足五十米时，古风大叫一声：“小金，用最大的可能跳跃起来！”

　　闻言，小金的速度更加极具发挥，前肢首先离地，两条后退在地面骤然一蹬，夹杂着金色的力量，看来它是发挥出了最强的爆发力！

　　古风和小金同时离开地面急速向空中飞射而去！

　　十米！二十米！离地面二十米之际，古风清楚的看到了那人的面貌！

　　如同一个阴阳人一般，他的身体从中间划分开，一边不管是毛发还是衣衫均是火红色，而身体的另一边则是散发着寒气的白色，其背后两只羽翼一红一白，他的一双眼睛更加恐怖，一只眼睛完全没有眼珠，全然是森白的，而另一只眼睛里面，一颗血红色的眼珠似乎在散发着淡淡的火光！

　　好在这人只是毛发和羽翼以及那双恐怖的眼睛是这样，至于皮肤还是和正常人没什么两样，是那种古铜色。

　　眼看着那人追逐灭神剑的距离越来越近，而且在空中拥有一双翅膀，这人就更加灵活自如，古风心中大惊，双脚在小金后背上用力一踩，身体猛然向上再次升起！

　　一方是和灭神剑一样向下坠落，而另一方则是和灭神剑以相反的方向相向，如此一来古风倒是快了一步！

　　右手向上用力一抓，灭神剑的剑柄被古风牢牢攥在手中，而此他的身体也相继坠落。

　　见到古风拿到了灭神剑，大龙重重的松了口气，还好，否则被这家伙拿到那不仅连性命也保不住，就连专门斩杀他的武器也被夺了去，这可真的是赔了夫人又折兵？

　　感受到灭神剑的真正力量，古风觉得就连自己也被这强大的气息带动身体内的玄气，疯狂在体内涌动！有种蠢蠢欲动想要爆发的感觉，那是一股冲动的热血感！

　　落地五米，古风用力将灭神剑向下虚空滑动，地面顿时被划出一道缝隙，那缝隙的深度足有十几米！

　　借助灭神剑向下滑动的攻击，古风坠落的身体得到缓冲，落地后先是以最快速度来到大龙和小金身边，而后抬起头看着那可怕的怪物！

　　“五星玄灵师？倒是够快！居然在我之前拿到了！”

　　空中那人开口，声音显得有些飘渺，但却充满了不可侵犯的威严！

　　“你就是冰火兽？”既然已经来了，古风觉得也没什么好怕的，索性开口直接问道。

　　这家伙显然是一种最高级的变异魔兽，而且智力甚至要超越人类！

　　那人背后羽翼稍稍回收，身体坠落，在距离地面只有三米之高的位置停了下来，将身体定在古风三者面前不远处。

　　“带着灭神剑来？是为了帮我还是为了……杀我？”那人显得很是不屑，面前古风只不过五星玄灵师，而大龙虽然达到了十阶魔兽，可毕竟是一种低级变异魔兽，不足以对自己构成威胁，至于小金，虽然是半成体的高级魔兽，可却只有八阶级别，在冰火兽眼里，古风等都是小丑，就算有灭神剑在手也让他觉得没有任何威胁性。

　　听到冰火兽的话，古风有些诧异，难道灭神剑还能帮助这家伙？可看他说话那么轻松似乎丝毫不畏惧自己手中的武器。

　　“这话怎么讲？”古风皱眉问道。

　　“如果是帮我，那就是朋友，我倒是可以还给你们个人情，可如果是来杀我的……”颤动羽翼，冰火兽双手举过头顶，这时古风才看到他的手指顶端每一个指甲都极其尖锐，而且指甲的颜色也是红白不同的！

　　接下来冰火兽的举动让古风不得不停止观察，只见他双手各有一团强大的力量，一团白色和一团看似火焰的力量分别出现在手心处。

　　扑面而来的火热和冰冷交替在古风三者的身边，那滋味的确不好受！

　　只见到冰火兽双手陡然向两侧伸展甩动，撕破长空一般的力量如同拥有着毁天灭地的强大，两团力量脱手而出，在百米之外坠落地面，顿时一方地面冰冻，范围有上百平方，而另一边地面则是岩浆涌动，泥土已经变成了流动的液体，面积大小和另一边相差无几！

　　这种力量如果作用在现在所处的位置，那古风等恐怕早就变成冰块儿或者灰烬！

　　“他可比我强！”大龙咽了咽喉咙，他感觉到冰火兽根本就没有亮出真正的实力，可即便如此也能制造出如此骇人的气势，如此能力大龙做不到，而且他也确定自己打不过冰火兽。

　　“如果是来杀我的，那么你们可以选择是被寒冰冻结还是被火焰焚烧！”威严！绝对的威严口气从冰火兽口中发出。

　　还记得他先前的那句话，如果是来帮他，他会还人情，难道真有什么为难之处让这如此强大的冰火兽都束手无策？

　　古风将灭神剑递给了大龙，现在古风觉得这玩意儿只有大龙拿着还算保险，硬着头皮向前几步。

　　“如果是帮，我们能怎么帮到你？”

　　可能是看到古风这么一个区区五星玄灵师的小家伙见到自己居然还能直起腰杆说话，倒是对他有了积分兴趣，面带微笑，但微笑当中还是有几分不屑。

　　“彻底斩断冰火之链，如果不然，杀了你们！”

　　“可你完全可以现在就杀了我们，不是一样可以得到灭神剑！”古风眯着眼睛冷冷说道，因为他对面前的冰火兽很怀疑，他究竟有何居心？冰火之链不是已经被大龙斩断了吗？为什么还要说彻底斩断？

　　冰火兽冷哼一声：“你以为我傻？如果在你拿到灭神剑之前我完全可以那么做，可现在如果你们动了同归于尽的决心那岂不是遭殃？数万年的修为如果被一个五星级别的小小玄灵师给毁灭岂不是有些太不值了？”

　　话语中没有隐瞒，冰火兽不认为能够来到这里的人类和两个魔兽会不知道这个道理，既然来，就一定是抱着必死的决心，或者是有真么重要的事情要让自己帮忙，既然如此还不如做个顺水人情，但也没必要将两者之间关系拉近，因为他觉得古风等没有这样的资格。如果换做是其他魔兽断然不会这么想，可冰火兽毕竟是拥有超越人类智慧的存在，对自己利弊那是考虑的相当清楚。

　　可此时大龙的脸色已经变了，他似乎明白了古风为什么在先前还没有来到这里时的表情和所说的无奈的话。

　　但古风现在想不了那么多，面前就站着可以在瞬间要了己方三者的绝对强者，他也直言不讳，对方没有隐瞒，自己也没必要隐瞒。

　　“我们可以帮你，毕竟谁都不想选择死亡这条路，但我们有一个要求。”


第248章 追

　　“就知道来杀我一定有什么事情，说吧！”冰火兽将目光平视，看了看特头巨高而且肥胖的大龙，尤其是大龙手中的灭神剑，冷冷的说道。

　　古风正色严肃且沉重的纳头道：“我想借用你的晶核救人，如果你同……”

　　“住口！你找死！”说着，愤怒的冰火兽举起双手，两道红白的力量再度出现。

　　“你住手！”大龙大喝一声：“老子也不怕死！小心灭了你！”

　　顿然，冰火兽紧锁眉头：“看来你们是有备而来！”

　　惧怕灭神剑，尤其是惧怕大龙这样级别的魔兽拿着这把对自己有很大威胁的武器，冰火兽收回了自己的力量，用极其愤怒的目光看着古风。

　　“你简直是痴人说梦！你知道晶核对于魔兽而言有多重要？”

　　“用完就还给你。”索性把自己的生命置之度外，古风说起话来感觉很轻松，因为自己这边握着冰火兽生死的把柄，想想其实也没什么好怕的。

　　冰火兽再次冷哼一声：“还给我？你觉得我会相信吗？”

　　一耸肩，古风退后到大龙身边，再度从大龙手中接过灭神剑。

　　“这灭神剑所给的提示，只要是持有者利用玄气灌输，而后便能操控爆破，爆破的力量将是毁天灭地的，我觉得应该能够至于你死敌，至于是谁来使用这根本就不用问，不是吗？”

　　古风的话很明显，自己的实力最弱，当然由自己来完成，这样一来让冰火兽觉得更加不值。

　　但大龙似乎有些按耐不住了，“古风！”

　　小金的声音也同时在古风脑海中响起，“主人，其实不用您自己来完成，小金我也一样可以，反正不管您来爆破灭神剑还是我来结果对于我而言都是一样的，何不让小金来完成？那样主人您还可以全身而退。”

　　古风的心中微微一颤，小金的话着实让他非常感动，可现在不是演感情戏的时候，没有时间听这两个脑袋愚钝的家伙说，自己是在和冰火兽打心理战，看谁能撑到最后！虽然报着必死的决心而来，可古风也不愿意真的就这么死去，特别是冰火兽的话有很大的转机。

　　或许是觉得自己如果死了就太不值得，冰火兽居然陷入了沉思之中，古风没有打扰，而且用眼神告诉大龙和小金，让他们也稍安勿躁。

　　过了良久，冰火兽羽翼微荡，带起一阵冰冷和火热的大风，声音极不情愿道：“好吧！我答应你！但你必须先把两端的锁链根部给彻底斩断！”

　　太好了！不用死了！

　　古风也只敢在心里欢呼欣喜，却不敢表露与脸上，虽然他不知道两端的锁链根源对于冰火兽究竟有什么限制，但很显然对他非常重要，既然他答应了，那事情就有转机，古风倒是乐意双方互取所需。

　　“古风！”大龙在古风身边说道：“忘了给你一样东西。”

　　稍有疑惑，古风强忍住心中的欢喜问道：“什么东西？”

　　大龙从口中一阵翻腾，一个颜色古旧的手镯出现在他的舌头之上，将手镯取出交给古风：“那个什么大将军把这东西又送给你了，本来我还想质疑，但想起你先前跟我说过这是他儿子的，而且我又把他儿子杀了，所以没有问，不过给你也好，至少你先拿着它避免让这家伙抢走灭神剑。”

　　接过熟悉的手镯，古风心中一阵感动，大将军很显然是知道自己不是他儿子的徒弟，这证明大将军对自己还是有情义存在的，虽然这其中从来没有见过面的母亲也起到了很大的作用，可这已经足够了。

　　将手镯套在手腕上，灭神剑陡然从古风手中消失，让那冰火兽瞪大眼睛满脸惊讶，不过古风没有解释，前者也没有问。

　　“走吧，带我们去冰火之链的根源所在！斩断后履行你自己的诺言！”

　　冰火兽没有多说废话，羽翼震荡极南方向飞翔而去，古风跨上小金的后背紧紧跟上，大龙则是消失在原地。

　　行进了大约有一二十里地，在一座高山的山脚下，冰火兽停了下来，看着半山腰锁链的根源，一根巨大的金属圆环牢牢地将锁链和大山连接在一起，那是一座火山！

　　这不是一座普通长见的火山，而是一座真正有火焰燃烧的高山，整个山体被火焰包围，以古风的能力恐怕进去就会被烧成灰烬！

　　就连现在，古风都觉得有些喘不过气来，看来这事儿还是需要大龙来帮忙。

　　“就是这里，将那圆环斩断即可，开始吧！”冰火兽指了指远处：“是你们来还是我来？”

　　古风白了他一眼：“废话！难道让你拿着灭神剑杀了我们？”

　　手镯之中光芒微闪，灭神剑再次出现在手中，这让冰火兽再次惊讶，不过还是没有开口说什么。

　　将武器交给从地面钻出来的大龙，而后古风懒洋洋的靠在小金身上，这种火热感虽然让他觉得有些不舒服，但却能带来一种困乏之意。

　　大龙也不多废话，直接消失向山的方向而去。

　　趁此时间，古风将身上背着的行囊一一存放在手镯中，再度有了手镯的感觉真是太好了！

　　诧异间，他发现手镯里的玄灵石居然还在！大将军居然没有拿走！

　　“是他没有发现还是刻意放弃修炼而留了下来？”古风陷入了沉思，可紧接着一声响脆的声音透彻心扉，打断了古风的思绪，抬头望去，顿时大山剧烈颤动，层层火焰更加凶猛的在这大山之上熊熊燃烧，大龙的速度实在太快了，只是一瞬间又回到了古风等身边。

　　“好家伙！真热！”擦了把汗，大龙吐气说道。

　　当火焰燃烧时，古风留意到了冰火兽的表情，那是一种欣喜，只是这表情一闪即逝没有存在多长时间，古风虽然不知道究竟是什么含义，但也没有开口问。

　　可能是回光返照的缘故，火焰在疯狂燃烧之后渐渐微弱，直至最后居然熄灭了！只留下层层白烟在空中飘荡。

　　“然后呢？”古风问道。

　　指了指另一边：“反方向极北之处，我在那里等你们！”说着，颜色不同的一道光影划破长空消失在天际边缘。

　　“妈的！高级魔兽又怎样！跟我走！”不等古风反应过来，大龙直接拉着他和小金遁入地底，更加快速的感觉让古风险些惊叫出声，就连往炎之国赶路也没体验过大龙如此疯狂的速度，看来是强大魔兽之间的嫉妒心所产生的较量情绪！

　　本来对自己速度充满信心的小金被大龙这么一搞，顿时信心尽失，自己什么时候才能赶得上这两个变态级别魔兽的速度？

　　原地以北四十里地，一座冰封万年的冰山毅力，冰山直顶云霄之上，根本看不到顶端。

　　和火山一样，一个巨大的金属圆环将山和锁链连接在一起，同样的方法，需要将圆环斩断才能真正断掉根源。

　　如果不是大龙的话，恐怕那“皎魂甲”是必须有的，否则根本无法承受先前冰火两重天的温度，也根本无法靠近这两座山。

　　在山半腰，大龙出现，这冰实在厚的过分，让他不得不用灭神剑将冰劈开才得以露出肥胖的身子。

　　卯足了劲儿，灭神剑用力劈斩下去！

　　“锵！”圆环断裂！

　　“哗啦……”锁链落地！

　　陡然间，天地巨变！天崩地裂！

　　天空之上雷电涌动的更加凶猛，阵阵雷电声不绝于耳，与此同时，数到闪电划破长空将黑暗的天空撕破，白色的光芒留下了极短时间的烙印，而后消失……

　　大地在震颤，天空更是混乱无比！

　　“怎么回事？”古风在诧异和询问的过程中，大龙已经到了他的身边，也是惊讶眼前的景象。

　　只听得天空之上，冰火兽的一声如同获得了重生般的笑声！

　　“哈哈……！封印解除！我冰火兽自由啦！自由啦！”

　　笑声过后，冰火兽缓缓的落地，站立在古风三者面前，轻轻咧了咧嘴笑道：“多谢帮我解除封印，终于可以离开这该死的地方了！不过……晶核这件事情你们还是忘了吧！”

　　“出尔反尔！”古风瞪大眼睛，他完全没想到两端锁链的根源原来就是封印冰火兽的关键所在，斩断之后冰火兽自然可以得到自由，到现在古风才明白刚刚在火山那里时冰火兽脸上那一闪即逝的欣喜和得意的表情！

　　“那又如何？没时间跟你们在这里耗，不过有一点请放心！你们是我杀死这个世界上所有生物之后最后要对付的，因为你们手中拥有灭……神……剑！”这最后几个字，冰火兽几乎说的咬牙切齿！

　　“妈的混蛋！”古风破口大骂！这一趟虽然留得了性命，但却没有得到想要的，真应该按照原来的计划和这家伙同归于尽！只是现在太迟了，冰火兽已经向远处飞翔而去！

　　“追吗？”

　　“追！快追！”古风焦急道：“没听他说要杀光所有生物吗？快！快！”


第249章 冰火兽本体

　　大龙恍惚过来，带着古风和小金急速追赶而去……

　　冰火兽逃离冰火之链束缚的封印，这就意味着世界的末日即将到来！因为他完全有这样的能力！

　　现在谁还会去自己的生死？古风虽然没那么伟大，但冰火兽口中所说的所有生物包括了什么？包括了人类！人类啊！如果让一个魔兽主宰世界，而且还是一个被封印万年杀戮心极重的魔兽！

　　空中一道光！地面三道光！古风已经无法承受如此快的速度，可他必须坚持住！

　　至于小金这个刚刚进化城半成体高级魔兽的金蜥，在一日当中命运转折数次，本以为要死却被古风救了，本以为要为古风拼命却和冰火兽妥协了，本以为事情将会顺利没想到出现了变数！这一天之间见到了一辈子都很难见到的十阶魔兽，而且还是两个，居然有一个是令人惧怕的冰火兽！

　　大龙终于收回了那副无所谓的表情，面容严肃，不敢有一丝大意，如果迟一些恐怕这整片魔兽境内都会沉浸在冰火之中，那将会是地狱！

　　凡是有生物的地方，冰火兽便将力量降落，红白光芒闪耀在空中而后坠下，死亡无数！就连一些高等级的魔兽也难以幸免，数千年的修炼成果就在这眨眼之间成了灰烬！

　　感受着杀戮的快感，冰火兽愈发的疯狂起来！他的笑声穿透所有生物的脑海，那笑声对于它们而言就是世界末日的到来！就是死亡的到来！

　　“这个疯子！疯子！”古风已经焦急到了极点，就在冰火兽停顿释放力量的一瞬间，大龙将距离拉近从地面窜了出来，带出古风和小金。

　　“快住手！你这个恶魔！恶魔！”古风已经彻底疯狂，可却一时间没有办法阻拦。

　　冰火兽一双颜色不同的恐怖眼睛冰冷的落在古风这边，“小小的微不足道的人类，有何资格在我面前说这番话？如果不是你手中的灭神剑，我早将你化为虚无！我刚刚说过，由于你帮我斩断封印，我留你性命到最后，但如若再敢叫嚣，灭神剑又如何？在其爆破之前我便可以离开爆破的范围！现在留你是对你的恩德，还不懂得感谢？”

　　古风怒了！真的怒了！有史以来这种真正的愤怒只出现过两次，一次是在父亲被杀之际，而这则是第二次！

　　冰火兽没有说假，他的确有这样的本事在灭神剑爆破波及到自己的瞬间逃脱之百里之外，那是大龙也可以做到的。

　　在冰火之链封印区域冰火兽无法离开，可现在这广阔的天地对他已经没有任何束缚，现在不杀古风还真的算是对他的一种恩惠。

　　杀不能杀！若杀只是自己带动灭神剑白白死去！可不杀，嚣张跋扈心性泯灭的冰火兽根本要将所有生物冰冻焚烧！

　　“怎么办？我该怎么办？”古风陷入了两难之境。

　　情急之下，古风在手镯之中寻找到了一样东西，这样东西已经被忽略了很长时间！

　　“拼了！”

　　听到古风的话，大龙和小金吓了一跳。就连落在古风不远处的冰火兽也是顿然一惊，以为古风准备使用灭神剑的最终奥义，吓得翅膀做好振起的姿势，一有不对马上离开。

　　可出乎所有人的意料，出现在古风手中的不是灭神剑，也不是什么外观强悍的武器，而是一个散发着悠悠微弱白色光芒的白玉瓶。

　　这是元浪在古风参加最后一场比赛之际送给古风的见面礼，烈月瓶！

　　这烈月瓶的威力在与能够驯服和持有者同等实力的魔兽，可现在古风根本没办法和大龙交谈，只要交谈也必然会被冰火兽听到，偏偏大龙能够与古风在脑海中利用精神力交流而古风的实力做不到！

　　如果古风利用这烈月瓶将冰火兽驯服显然是一种疯狂到极致的做法，可他已经别无他法！冰火之链的封印虽然是大龙斩断的，可也是古风决定的，自己惹的祸就必须自己来承担，就算无法驯服至少也应该拼一拼！

　　“知道这是什么吗？”为了稳住冰火兽，古风故作神秘喃喃问道。

　　看着古风手中那普通的瓶子，眼中那股不屑再次出现。

　　“既不是灭神剑也不是皎魂甲，这等破瓶子有何看的？”

　　古风的心已经跳到嗓子眼儿里，强忍着内心的紧张和焦急，继续缓慢道：“别小看了他，能把你变成我的……魔兽仆人！”

　　冰火兽一愣，眼睛有些走神，不过转瞬则是仰天长啸。

　　“哈哈……，笑死我了！可笑！可笑！我堂堂高级十阶变异魔兽居然会成为你这小小的五星玄灵师的魔兽仆人？可笑！太可笑啦！哈哈……”

　　就连大龙和小金也是一脸的窘态，这简直就是天方夜谭！

　　古风不这么想，同等级别的魔兽收入很容易，可如此变态级别的强大魔兽对古风而言那是致命的反噬效果，最终很大的可能古风会丧生也不一定能将冰火兽收入，但这是唯一的希望，别无他法！

　　“别笑！不如我们来试试？”古风皱着眉头问道。

　　听到古风的话，冰火兽笑声嘎然停止，饶有兴致的看着古风，半晌才开口说：“你这可悲的人类倒真有几分意思，玩儿玩儿也没什么不好的，被封印了这么久终于见到活的，就陪你疯一把。”

　　有了冰火兽这句话，古风的心稍稍放沉，冰火兽虽然智力超越人类，但正是因为这个原因让他变得极其傲慢，看不起所有生物，这也是他最大的弱点，古风抓到了这一弱点，所以现在有机会尝试一下，否则真的被他逃走那后果恐怕古风承担不起！

　　说来就来，古风微微闭眼，重重吐出一口气，在冰火兽看来这本来就是个耍疯的笑话，双臂环抱静静的站在那里。

　　古风却异常慎重，玄气涌动之下从双手冲出，与烈月瓶结合，这是他第一次使用烈月瓶，而恐怕也是最后一次了。

　　将力量灌输，古风的眼睛陡然睁开，将烈月瓶瓶口对准冰火兽，大喝一声：“收！”

　　一股强大的吸扯力量陡然出现在冰火兽四周！让他的身体几乎无法动弹！

　　慌了！冰火兽心中极其慌张！难道古风刚刚的话是真的？难道这不是笑话？

　　拼尽权利去抵抗这种将自己向前拉拽的力量，就连整个身体都在不断的颤抖！

　　古风是在一瞬间抽干了自己体内的所有力量才有如此强大的吸力，如若不然的话根本不可能出现这么有效的效果，可即便如此，冰火兽人仍然只是在原地抵抗，没有向前分毫！

　　看到冰火兽的举动，大龙和小金都愣在了那里，就在这时，灭神剑从古风手镯之中冲出，直接飘向大龙。

　　“快！攻击他！攻击他！”古风的嘴角已经流出鲜血，口中牙齿根部已经变成了血红色。

　　愣过神来的大龙暴喝一声，身体突然消失，下一刻，冰火兽背后一把长剑被高高举起，眼看着就要劈到头顶上。

　　大惊失色的冰火兽突然收回了所有的抵抗，身体被烈月瓶强大的吸扯力量向前拉动了足足十几米，躲过了大龙的攻击！

　　距离古风和他手中烈月瓶更加进了几分，冰火兽觉得抵抗起来似乎更加吃力了！古风此时已经到了崩溃的边缘！

　　精神力，玄气已经竭尽消耗的干干净净，现在只有意志力在支撑着他继续目前的动作！

　　“要了你的命！”冰火兽暴怒，身体骤然之间冲起两道不同颜色的光芒，红白交加的光芒突然之间变换了模样，一只体形并不算大的白色怪物出现！

　　这白色怪物倒是和披着鳞甲的猛虎有几分相似，只是身上没有黑色条纹，奇特的是这怪物的后背上有一对火红的翅膀！一双喷吐火焰的眼睛更让人觉得恐怖！

　　这三米多的怪物才是冰火兽真正的形态！虽然看上去还没有小金可怖，但拥有的实力断然是在这时间绝无仅有的！恐怕只有月神和炎神同时出现合力，才能将这家伙制服！


第250章 最强魔兽的对抗（上）

　　古风手中的烈月瓶对冰火兽的限制越来越弱，直至最后，根本对它造成不了任何作用，反倒让它躲过大龙从身后劈砍而来的又一次疯狂攻击！

　　心急之下的古风也是无奈才会做出这种可笑的举动，对方是什么？是一个最强级别的魔兽！这样的怪物就算是和古风一样级别想要收复难度也是绝对的，可现在这完全两个层次的程度根本就是不可能的！

　　阴阳一般的双眼直勾勾带着愤怒和幽怨，因为先前古风确实吓到了冰火兽才迫使它变成了现在的本体模样。

　　四肢抓地猛然向前，不再估计古风那烈月瓶是否还在向自己伸出可怕的召唤之手，因为那对现在的冰火兽而言根本无用！

　　冰火兽冲向古风的这种速度如果和闪电相比还差上些许，可在这世间能够达到如此恐怖速度的，除了十星玄灵师以及一些以速度为擅长能力的十阶魔兽以外，谁都绝对不可能躲避过去！

　　“古风！快逃啊！”大龙焦急之下说的这句话根本无用，因为冰火兽已经抵达古风面前，而且施展出了可怕的攻击！

　　可古风的神志已经不清晰了，此时手捧烈月瓶的动作完全是凭借惯性的意志力在支撑着，他的精神力以及体内的玄气早就干枯的一丝不剩。

　　“主人！”小金在古风脑海里疯狂的叫喊着，可后者却没有半点反映。

　　现在距离古风最近的就是小金了，如果古风就这么被杀死，那作为古风唯一的魔兽仆人必然也会死亡！

　　一声属于蜥蜴的刺耳嘶叫声破天响起，小金金色的身体陡然间金光大胜，只看到一道金色光影虚拟飘过，横在了主人面前！

　　小金进化后保留的强悍的防御鳞甲在十阶魔兽级别的冰火兽面前根本就如同纸张一样不堪一击。

　　“啪”！

　　响亮的声音在冰火兽那双带有寒冰攻击效果的爪子和小金的额头之间响起，顿然，小金的身体向后倒飞，同时后背砸着古风带着他一起向远处飞去。

　　没有给古风和小金留下任何生还的机会，冰火兽幽怨的吼叫一声，脚步再次急促跟了上去！

　　就在第二次攻击即将抵达之时，从地底突然钻出地面一个肥大的身体，那是大龙以飞快的速度从地底瞬间抵达的身影，只见他手持灭神剑由左至右横扫过去，一道金色光波拦截住了冰火兽的致命袭击！

　　“嗷……！”

　　同样是十阶魔兽，虽然大龙是低等变异魔兽，和冰火兽有两个变异层次的差别，但手中有了灭神剑，相互之间的差距拉近了不少，倒也显得很平行，只是冰火兽冲击的速度太过猛烈，一时间没有刹住脚步，被那灭神剑横扫而来的金色光波几种，虽不至于重伤，更不可能要命，但生疼的感觉仍然让它愤怒到了极限！

　　背后火红色羽翼陡然一震，这恐怖如虎的家伙升腾在空中，身体之上道道白色光芒和红色光芒交替缠绕，方圆十里的空气变得更加让人难以承受！

　　冷热交叉虽然会让温度并不会有太大的诧异，因为那起到一种中和作用，可冰火兽的力量却不同！虽然它拥有两种完全属于相反的力量，可这两种力量各自发挥各自的优势，左冷右热让人好不难受！尤其是已经变得虚弱无比的古风，更是一会儿抱紧身体不断颤抖着承受寒冷，一会儿又撕扯着衣服被炙热烧烤的喘不过气来。

　　小金早已经被那一掌击打的不知死活，额头上，一个极深的爪印还徐徐散发着白色的寒气！这是它为了主人承受的致命一击！这一击恐怕彻底要了它的性命！

　　现在最痛苦的是大龙，因为他不仅要放着冰火兽去袭击已经虚弱无比的古风，又要随时迎接强大对手对自己的攻击。

　　最强魔兽的较量才刚刚开始！

　　两者之间虽然一天一地，但也不过十几米而已，而古风和小金则是被先前冰火兽的撞击推至五十米开外，如果冰火兽想要对古风和已经不知死活的小金再次动手，大龙完全可以在这之前从地底赶至去阻挡。

　　大龙剑身一摆，身体骤然黑光闪耀，在一瞬间，本体体态出现，那和身体相比不成比例的爪子仍然抓着那把散发着金色光芒的灭神剑！

　　浑身上下带着一股尖锐破风的尖刺，身体摇摆间，尖刺碰撞发出阵阵响声。

　　冰火兽淡漠的望着大龙，和自己相比，大龙的体形实在庞大，只是在冰火兽眼里，唯一在意的是大龙手中那把锋利无比能够斩断一切的灭神剑，除此之外这庞然大物在它眼里根本不值一提！

　　瞳孔中火焰不断喷出，冰火兽制造的恐怖温度也已经到了他最佳的攻击附加状态，体内强悍有力的玄气如同咆哮的猛虎，陡然间翻腾而出，将这幅皮囊包裹在其中。充盈的力量让冰火兽感到自己才是这世间一切的主宰者，如果不是当初大意被两个老家伙封印在冰火之链覆盖区域，现在的它或许就是这炎月大陆的唯一生存者。

　　“千刺！”大龙的声音传递在天地间，那陡然而出的声音让地面为之晃动，最擅长在地面和地底战斗的它不敢腾空而起，当然，它也做不到这一点。

　　成百上千的尖刺顶端，无数细小尖锐的黑色光芒脱体而出，如同万箭一般冲向天空之上，目标早已经锁定在了冰火兽身上！

　　“哼！”冰火兽冷哼一声，声音中充满了不屑，咧着大嘴大喝一声：“雕虫小技！”紧接着，包裹其身体的玄气骤然下降，一个巨大的波浪和那成千上万的尖刺光芒冲击在一起。

　　“啪，啪，啪……”

　　无数声冲击环绕在天地间，片刻时间，大龙释放的“千次”攻击消失的无影无踪，空中两力相撞产生的光芒还久久不能散去。

　　幸好古风在五十米之外，否则这种碰撞力量产生的气波就让他无法承受！

　　“好快的防御速度！”

　　大龙在心中暗暗吃惊，自知依靠本身的力量断然不是这冰火兽的对手，也暗自庆幸古风在先前将灭神剑交给了自己，否则的话现在的生死恐怕就已经有了结果！

　　冰火兽厉声喝到：“让你见识什么才是真正的攻击！”

　　“天冰地火！”

　　以冰火兽为释放力量的根源，寒冷和炙热两种力量分上下叠加向地面冲击而来，虽然面积并不大，但至少方圆百米绝对会成为人间地狱！就连古风也一样要受到波及！

　　只见大龙的身体突然消失在原地，那冰火交加的力量眼看着就要抵达地面，只要触碰到冲击点，这里的一切将会陷入死寂！


第251章 最强魔兽的对抗（下）

　　在地面和地底称王为霸的大龙会给它这样的机会吗？答案是否定的！

　　消失的同时，大龙已经在地底深处，浑身上下的尖刺离奇般开始增长，刺入不算特别坚硬的土壤之中，只见它陡然间尖刺暗光释放，地面涌动之际，身体同时冲天而起，一个直径近十米却深不见底的大坑出现，刚好在次瞬间，冰火兽攻击而来的“天兵地火”两种叠加力量落入深坑之中，过了大约两三秒钟时间，地底下传来闷响声，那强大的力量在地底下爆炸，却没有波及到地面，可见这洞穴有多深！

　　“看不出来你还有两把刷子！”冰火兽冷冷说道。

　　大龙从地面露出庞大的身躯，一双小眼睛直勾勾的盯着空中，“有种下来和我打！”

　　“有能耐你上来和我对抗！”冰火兽也不甘示弱，在地面它知道自己不是大龙的对手，那毕竟是地刺龙的强势地盘儿。

　　可大龙庞大的身体怎么可能离开地面？就连在地面它的行动都极其缓慢，只有在地底下才能发挥出最快的速度和实力，两者开始僵持起来。

　　“你上来！”

　　“你下来！”

　　“有种你上来！”

　　“有能耐你下来！”……

　　喘息之中，古风清醒过来，看到小金的模样顿时大惊失色。

　　“小金！小金！”

　　脑海中不断对那颗逐渐微弱即将熄灭的紫色晶体呼唤着，可只是微微跳动几次，并没有任何声音回应！

　　古风回想起先前一幕，自己还在恍然之间，小金冲上前来抵挡了致命的一击，此时小金额头上的寒冰仍然没有化去，那淡淡的白色寒气还在不断向上升腾，看的古风心惊肉跳！

　　“大龙！接着！”

　　古风眼中含泪，他知道小金快要不行了，因为生命线越来越微弱，在自己脑海里的紫色晶体也在渐渐淡化！

　　断然不能绕了这只冰火兽，古风将手中的烈月瓶用力向大龙那边抛去，同时口中大喊：“利用玄气控制这瓶子！收了这恶魔！”

　　先前古风没有机会告诉大龙烈月瓶的使用方法，而他自己却在尝试，此时冰火兽已经感受到了这看似普通的瓶子的威力，也没有必要在藏着掖着。

　　大龙闻言快速潜入地底向烈月瓶抛来的方向飞速而去，空中的冰火兽见此情景怎能让大龙得逞！振翅猛冲而下，目标也是要得到那个让他险些吃亏的烈月瓶！

　　一上一下，速度都发挥到了极致，可怎奈烈月瓶距离地面最近，大龙的速度又不必冰火兽慢多少，还是被它抢了先机！

　　知道已经赶不上了，冰火兽索性再次释放一次攻击，这一次的覆盖面积更加恐怖！目的不仅要摧毁烈月瓶，还要将碍眼的古风彻底铲除！它就不信大龙还能在如此短暂的情况下破了自己的攻击。

　　说时迟那时快，大龙的另一只小爪子紧紧抓住烈月瓶的同时连抬头的机会都没有，直接将自己另外一种能力释施展，他的身体再次陡然变大了一倍，张开巨大的嘴巴将那寒冷和炙热的攻击力量直接吞入口中！

　　“大龙！”

　　此情此景，古风大惊失色，这样变态的攻击纵然大龙有多大本事恐怕也会承受不住！

　　果然，在吞噬掉这恐怖的一击之后，大龙的身体先是猛然一颤，紧接着体内爆破的冰火力量快速蔓延全身，它后背上的根根尖刺居然结冻，成了一根根尖锐的冰刺，而下腹部位一股强大的炙热覆盖，上冷下热的感觉让它拼命的嘶叫着！

　　“找死！敢吞噬掉我的攻击！”冰火兽不屑的冷哼一声，将目光放在了大龙的左右小爪子上，一边是能要了自己性命的灭神剑，另一边则是那个看似普通却古怪不能小视的烈月瓶。

　　振翅而来，似乎是想要抢夺！

　　大龙的生命危在旦夕！如果是躲避它完全可以做得到，可为了这可怕的冰火攻击不会波及到自己唯一的人类朋友，也可以说是唯一的朋友，大龙不得已才有如此疯狂举动！

　　身为古风的魔兽仆人的小金奄奄一息，大龙此时的状况也是生死不定，古风早已经发疯！

　　两个魔兽为了自己如此拼性命，自己却无能为力！虽然是一个堂堂男儿，可古风焦急的已经将眼泪挂满脸庞！

　　幽幽的瞪大了小眼睛，大龙似乎恢复了神志一般，体内的火热和冰冻根本还没有消退，但它知道，自己如若死了，古风也必然不可活命！

　　烈月瓶握在小爪子之中将其完全包裹，而另一只小爪子抓着的灭神剑骤然飘起，目标锁定急冲而来的冰火兽，只见大龙喃喃念着什么！

　　灭神剑在空中不断将光芒放大，金色刺眼的光芒照亮了天地！

　　“你这疯子！疯子！”冰火兽看到大龙此举动，身体嘎然停止不再向前！

　　“不！不要！大龙！不要那么做！”古风知道大龙要做什么！那是要牺牲自己的性命让灭神剑发挥出真正的威力和冰火兽同归于尽！

　　可任凭古风如何焦急的喊叫，大龙口中喃喃声始终没有停止，他不怕，而且也没什么好怕的，身体已经被寒冷和炙热彻底占据，就算是不拼命估计也活不长，还不如用为数不多的玄气催动灭神剑，也算是为唯一的朋友古风做点什么！

　　古风的心在滴血，阵阵刺痛让他生不如死，似乎即将死去的是自己而不是大龙！

　　对感情最为看重的古风在一日内不仅要失去魔兽仆人小金，更要失去感情深厚的好兄弟好朋友大龙！他怎么能够承受得了！？

　　“你以为我会在这里等死？白痴！你自己爆炸而枉吧！”冰火兽撂下这句话，翅膀再次震动飞逝天边。

　　可出乎意料的！大龙口中的念念有词结束了，很显然该念的已经念完了，再次回头看了一眼古风，开口虚弱道：“照顾我的儿子，它在大将军府！不要告诉它我的消息！”

　　“大龙！不要！不要！”

　　古风的头几乎快要炸开！两行泪水在下巴尖端融汇，滴落在已经奄奄一息的小金身上，眼睛红肿的瞪得滚圆，他极不情愿大龙这么做！可大龙已经有了选择，身体已经消失！

　　此时的速度比之以前显然满了许多，身体的火热和冰冷更加明显起来，他觉得自己恐怕坚持不了多长时间了！

　　可即便如此，仍然不放弃的向冰火兽离开的方向快速追赶而去！

　　“天哪！怎么办！怎么办！该死的是我啊！是我啊！”古风歇斯底里的仰头长啸！可天地间只有自己的声音回荡，没有人来回应他半句，他的心已经沉入谷底！

　　拖着沉重毫无力气的身体，古风将小金留下独自一人一路蹒跚的追赶着，可这样的速度能追赶的上吗？

　　冰火兽的离开为大龙制造了机会，这也是大龙要的结果。

　　如果冰火兽留在原地，那灭神剑释放最终威力必然会波及到古风，所以它要让冰火兽逃！逃得越远越好！自己则急速追赶，等追出波及古风的范围施展恐怖的力量，这样一来，冰火兽必死！而他自己或许也将为此付出死亡的代价！只是它觉得值了！

　　一边从口中吐出鲜血，大龙一边默默道：“古风，我的朋友！别了！照顾我的儿子！”

　　半刻钟！

　　覆盖十数里，波及数百里的巨大冲击力将地面彻底掀起！

　　速度缓慢却仍然坚持奔跑的古风在百里之外都能够看到天空中被冲击而非的岩石泥沙！他停下了脚步愣在了那里。

　　大龙的攻击虽然波及很远，可冰火兽仍然能够逃脱，所以它并没有将烈月瓶还给古风，而是自己留着，在最关键时刻用烈月瓶的吸扯之力困住冰火兽，而后才将力量释放！

　　这浩瀚的攻击天地震彻，真的如同世界末日一般，一声不敢的叫喊声随着响彻天地的爆炸声逐渐消失……

　　古风瘫坐在地，脸上的表情充斥着绝望，整个大脑已经变得一片空白，空白的只剩下一个肥大的身体在那里摇晃，这肥大的身体填充脑海中的空白，曾经的一幕幕出现在回忆当中，和大龙的相识到最后培养出深厚的感情，直至今日大龙为自己牺牲性命的举动让古风彻底崩溃！

　　天地间的一切似乎都停止了，那毁灭性的爆破也渐渐模糊，所有的所有都恢复了瓶颈，可古风却就这么瘫坐着，三天！他整整坐了三天时间！

　　一声尖锐的鹰鸣声在空中响起，古风的身体一震，张了张干裂的嘴唇仰头看去，一直雄鹰在空中盘旋。

　　“大龙……我只恨自己帮不了你！”拳头紧紧的攥在一起，指甲陷入手心肉中，鲜血从指缝流出他却浑然不知，恨只恨自己只有五星玄灵师的级别，没办法去帮助大龙！

　　三天时间虽然古风没有刻意去恢复力量，但天地间玄气却自然而然灌入体内，让他有了气力。

　　“主人。”

　　脑海中被熟悉的声音叫醒，古风顿时惊呼：“小金！你还没死？”

　　“主人！您的手里应该还有古蜥蜴金蜥的骨骼吧？虽然份量小了点，但应该还能救我性命！”

　　是的，古风还有两把从集市上淘来的匕首手柄，那也是古蜥蜴的骨骼，其中必然也会有骨髓，虽然不如暗棍长，可应该也能对小金有所帮助。

　　用比原来短了十倍的速度，古风回到小金身边，精神力和两柄匕首底端的骨骼相连，玄气充斥，骨骼断裂，两条金色骨髓被古风接到手中送入了连嘴巴都无力张开的小金口中，奇迹再一次发生，不仅恢复了生命，而且小金居然在大难不死之后身体比以往更加强大，这也是绝种高级魔兽金蜥的特性，只要有一次重生机会，便有巨大的进步，小金，已经触碰到八阶魔兽的顶端，只要再多不久或许就能突破到九阶魔兽实力，这样实力的小金纵然不如大龙和冰火兽强大，但也算是魔兽之中顶级的存在了！

　　可即便如此，古风却丝毫高兴不起来。小金自然也知道古风在伤心什么，静静的趴在那里一声不吭。

　　就在这时，小金的头轻轻甩动，耳洞里面传来轻微的“唦唦”声，如果不是达到八阶巅峰的状态，它是断然听不到这种声音的！

　　“主人！有动静！”小金在脑海里和古风交流着。

　　虽然反映有些迟钝，但古风还是抬头问道：“什么动静？”

　　“不知道，我去看看！”说着，小金向远处冲刺而去，它所听到的声音是数里之外的，用眼睛自然看不到任何东西。

　　古风叹了口气站起身来，摸了摸手腕上的手镯，这虽然是大将军赤洪飞儿子的东西，但却是大龙送给自己的，所以他肯定会好好保管。

　　猛然间，古风的身体僵硬了！他的眼睛直勾勾盯着远处更往回跑的小金，特别是小金后背上背着的一个黑色东西，那东西虽然一动不动可古风却认得！

　　忍不住大叫一声“大龙”，眼睛再次夺眶而出，同时迎着小金向前奔跑！


第252章 六张熟悉的面孔

　　是的，刚刚发出“唦唦”声是大龙后背上尖刺碰撞的声音，而且此刻的它仍然是本体形态，只不过比之先前小了许多，和古风最初见到的大龙模样一样，和小金体长差不了多少，只见大龙重重的喘着粗气，抬头看了古风一眼，小眼睛里面透露出无力的神色。

　　“没死！你没死！你这家伙！你这家伙！”古风已经激动到语无伦次，将大龙从小金身上抱了下来放在地面，只要还有一口气，古风就一定会为它想办法让它活着。

　　“三天呐！我爬了足足三天时间！”大龙有气无力的说道。

　　咽了咽唾沫，古风已经泣不成声，过了良久这才兴奋的声音带着颤抖的问道：“怎么回事？到底怎么回事？”

　　据古风所指，灭神剑爆破殃及的必然有引爆之人，可大龙居然没死！

　　“不仅我没死。”声音显得非常无力，但这倒不至于大龙和古风交谈：“冰火兽也没死！”

　　听闻此言，古风大惊失色，慌忙四处观瞧，就连四周的天空也不放过，一一仔细寻找。小金也是警惕了起来！

　　“不用找了，它不会来的。”

　　有些难以置信的，古风问道：“怎么会这样？难道灭神剑没有那么大的威力？难道灭神剑不能将你和冰火兽置于死地吗？”

　　大龙佯装一声悲痛的呻吟，“你居然想让我死！真没天理啊！枉我为你牺牲了这么大！”

　　古风焦急的摇着大龙，“你知道我不是这个意思！快告诉我！究竟怎么了？”

　　收起玩笑，大龙的声音变得严肃起来，虽然听起来还是有些无力。

　　“冰火兽乃是冰火之体，拥有两种极限的体质属性，可灭神剑是什么特质你知道吗？”大龙问道。

　　古风点头：“虽然只是短短的使用过一次，就是先前从空中坠落靠它缓冲的那次，但感觉到其中蕴含着强大的气息以及火焰的力量！”

　　“没错！那是火焰的力量！”

　　“我听说这武器乃是炎神所铸，有着强大的力量，它的威力用毁天灭地来形容也不为过。”

　　大龙将动了动虚弱的身体继续说道：“曾经身为十阶魔兽的我虽然对冰火兽并不是很了解，可经过一场大战也至少有了一定的认识，这家伙拥有冰火体质，而灭神剑在爆破之际释放出最强大的火焰力量，至于爆破力和冲击力并不是最终的攻击奥义，而是其中蕴含的火焰力量！”

　　“那是什么？等等！”古风骤然问道：“你刚刚说曾经身为十阶魔兽？这是什么意思？”

　　大龙叹了口气无奈道：“我这条命准确的说是那冰火兽为了自保而救顺带救的，在受到冰火兽的冰火攻击之后体质削弱，加上受到强烈的爆破力量以及冲击力量，现在的我恐怕只有……七阶魔兽的力量，要恢复到强盛时期恐怕需要百年时间！”

　　“啊！”古风瞪大眼睛，不过心中倒是有几分欣喜，就算大龙实力消弱这么多，可至少它还活着，“那冰火兽是如何自救的？它不是惧怕灭神剑的威力吗？怎么会变成这种结果？另外，既然它没死那怎么不见了踪影？”

　　听了大龙的解释古风这才明白究竟发生了什么事情。

　　冰火兽拥有冰火体质的两种属性，这两种属性是它生来就具备的，为了活命，舍弃冰属性和灭神剑爆破释放的火焰力量相冲击，最终削弱了火焰力量，但剩余的全然被它贪婪的用仅剩的火焰体质的身体吸收，这样灭神剑的力量就只起到了爆炸和冲击力，这对于十阶魔兽而言仅仅只是一种重创，并不能致命。

　　可因为冰火兽与生俱来就是冰火体质，失去了冰属性又大量吸收了灭神剑爆破带来的火焰力量，这就让它的身体出现了偏差，无法平衡。

　　所以带着已经完全没有力量的冰晶核离开，只要将冰属性再度恢复，便可以达到最初或者比最初更加强大的力量，到那时将会更加难以对付，可至少现在它是无法猖獗的。

　　“这么说来，冰火兽还会再出现？”古风有些担忧的问道。

　　“它需要时间来缓冲和恢复冰属性力量，在这期间古风你还有足够的时间来提高自己！人类要比魔兽提升实力的速度快了不知道多少倍，你的时间很充裕，但是不要侥幸！冰火兽是最高级的变异魔兽，谁会知晓它的恢复速度有多快！”

　　古风若有所思的问道：“人类最快速达到玄灵神级别也需要至少五十年时间，那冰火兽呢？它恢复需要多久？”

　　“它不仅要抵抗体内火焰强盛寒冰虚弱的不平衡，而且还要想方设法让冰属性恢复，所以时间应该不会太快。”

　　这么一来，炎月大陆或许在冰火兽恢复实力之前应该会有人类或者魔兽超越第九层次达到最强能力，别人古风不知晓，但至少他自己会努力，因为这个祸是自己闯出来的，就必须自己来收尾，侥幸的是大龙没有因此付出代价，这就是最好的结果，只可惜姑姑赤巧玲恐怕真的躲不过这一劫了。

　　“古风！”

　　听到大龙叫自己，古风回过神来。

　　“放心，不管别人如何！我自己会努力修炼！尽早达到可以与之抗衡的地步！”

　　“这是以后的事情，咱能不能先离开这个地方？我饿！我累！”

　　古风擦了擦脸上的泪痕，破涕为笑：“好！好！这就走！这就走！不过就算最快速度回去也需要一两天时间。”

　　看了看小金，大龙道：“它的速度应该只需要半日。你的手镯能够承装除了活物以外的任何东西，我把自己今生的一丁点玄气使用，把我的身体变成金属体，你把我放在手镯里带着离开吧！半日时间应该不至于憋死我。”

　　还从来没有用手镯承装过活的东西，古风倒是觉得稀奇，不过现在大龙虚弱，容不得想那么多，再说，他现在捡回一条性命也迫切的想要见到自己的母亲，同时也要向大将军道歉，自己确实尽力了！

　　……

　　“水叔！我先走一步，事情办完再来边境找您！”

　　水泉海六人行进过程中，只看到一道金光疾射而过，过了半晌才反应过来。

　　古风在赶往炎城的路途上，与此同时，紫炎城的城门前，六个熟悉的面孔停了下来。

　　“听路人说这里是炎之国除了主城炎城以外最繁华的地方了。”一个娇美的少女抬头看了看城门上写着的“紫炎城”三个大字开口说道。

　　一个小胖子乐呵呵道：“不知道这里的东西好不好吃。”

　　一巴掌拍在这小胖子脑袋上，“就知道吃！我们是来找古风的，不是来吃的！你这个笨蛋！”

　　“他说的没错！”身材魁梧强壮，背后背着一把长刀的强壮少年点头笑道。

　　小胖子揉着头嘟着嘴：“不要抢我的台词！”

　　这六人不是别人，正是古风的最好伙伴，也是可以将生死相托付的好兄弟，七人猎杀小队的全体成员！

　　坐在一家相当豪华的酒楼内，戚黑捶打着双腿说道：“这么大的炎之国，我们往哪找啊？”

　　“再说，谁知道他是不是又使用了化名。”蒙亮在一旁附和道。

　　“再大我们也要找！总不能丢下好兄弟不管吧？”吕山将沉重的长刀放在桌面面容严肃的说道。

　　一个身材窈窕打扮娇媚的女子端着托盘走了过来，托盘上一坛好酒是为六人准备的。

　　“几位小兄弟月之国的人吧？”那女子将酒连托盘放在桌面，而后走到吕山身边娇声娇气嗲道：“呦！这位小兄弟好壮实啊！不知道那里怎么样？”

　　身体自然散发出的女人香让一边的郑海口水快要溜出来。

　　吕山一晃肩膀将女子的手从自己肩膀上摔下来：“大姐，自重！”

　　“还是个硬脾气呢！真是的，难得来这么几个俊朗的小兄弟，本店今日赠送几位一道好菜如何？”

　　“老板娘是吗？”钱不易手指搔了搔鼻子：“甭管送不送，有什么好吃的尽管端上来！钱我们不缺！”说着，将两张金票拍在说面上大大咧咧说道。

　　看着金票，这女子倒是没有任何反映，只是笑道：“如果只是这么点钱的话几位还是换地方吧，消费至少要达到五百金币才能在这楼下的大厅里用餐，哦，达到一千金币可以在二楼雅间，我们还有特殊服务哦！”

　　众人倒吸一口凉气，郑海喊道：“我靠！这不是抢钱吗？”

　　炎之国是商业大国，月之国的经济自然是赶不上的，因为这里有闻名两国的洛坛商会撑腰，自然经济上也要比月之国强上不少，在紫炎城这样的消费虽然不低，但也绝对不是仅此一家。

　　“哎呦呦！小冤家可不要说的这么难听！”女子娇滴滴道：“你瞧这里的客人个个都是如此，就算你们几个长的俊朗顶多也只能送一道菜而已，可不要抱怨，我们做生意也不容易不是吗？”

　　“行啦！”唯一的女生鲁巧儿实在受不了这老板娘如此说话，打了个冷颤开口道：“快点上几道招牌菜，我们饿了！”

　　女子盈盈一笑：“几位稍等，这就来！”

　　终于将这让人受不了的女人支开，鲁巧儿松了口气，看到郑海的眼睛还在那女子挺翘扭动的屁股上打量，一根筷子飞了过来。

　　“哎呦！”

　　“色鬼！还看！”

　　几人吃喝之际，旁边桌上的客人闲聊的话被他们听到了耳朵里。

　　“知道吗？洛坛商会举办了一场争斗赛，只要能在比赛中获得最终胜利，不仅会有高额金币的奖励，而且还会被找洛坛商会驻紫炎城主事重金聘用！”

　　“当然听说了！而且不分等级不分年龄，只要参赛都有奖励！”

　　“只可惜我们不是玄灵师，否则找几个人凑够六个去混个脸熟也有金币拿，少说也有数千金啊！”

　　“是啊，是啊！没办法啊！”……

　　郑海等人吃过饭，找了一家经济实惠的客栈住了下来。

　　“刚才吃饭的时候你们听到那两个人说什么了吗？”鲁巧儿看着众伙伴问道。

　　郑海慌忙问：“你该不会是想参加吧？”

　　鲁巧儿点头：“父亲说过，古风来炎之国肯定是要找洛坛商会的，因为他寻找的那只媚狐就是被洛坛商会买走的，既然要打探他的下落，这是最好的机会！如果侥幸获得最终胜利，那就更加容易找到线索！”

　　“巧儿说的没错，这是最好的突破口！”吕山开口道。

　　戚黑和蒙亮同时点头：“倒也不失为一个好办法，反生就当是历练了，曾大人不是也说了，既然我们顺利毕业，而且成为学府最强猎杀小队，自然也要有点成绩不是吗？”

　　意见达成一致，众人决定明日前去报名，但最终目的还是为了寻找古风，因为他们对古风在哪里毫无头绪。

　　……

　　古风将精神力探入手镯之中，满身金属尖刺的大龙晃动了一下身体，古风知道这家伙没什么大碍，这才松了口气。

　　“主人，前面就是您说的炎城了吧？我一个魔兽进城会不会不妥？”小金在脑海中询问道。

　　古风笑道：“没关系，你也不是第一个进入人类世界的魔兽。”

　　口中这么说，可古风的心里已经是澎湃不已了！母亲在炎城将军府里，马上就要见到自己的母亲了，这种激动的情绪让他有点迫不及待，但又有些不知所措。

　　见到母亲该说什么？该怎么做？母亲是什么模样？应该和自己脑海中想的一样吧？

　　种种思绪让古风有些紧张，抵达大门前时，一声厉喝让古风猛然一怔。

　　“站住！少将军！几日不见别来无恙啊！”一个留着小胡子侍卫大半的中年男子拦住了古风的去路，虽然看到小金这恐怖的模样有些心虚，但在人类的地盘儿他还不会担心这家伙会做什么，如果魔兽肆意伤害人类必然会遭到围攻，而且是直接击杀！

　　“是你？”古风坐在小金后背上低头看去，皱眉说道。


第253章 母亲

　　不是这名侍卫有意想要和古风为难，只是觉得作为下属很憋屈。

　　当初是大将军下令要全力以赴寻找大孟管家，终于找到下落又让古风从中插了一脚，虽然这件事情真的和古风没有半点关系，可那侍卫挨了大将军一顿训斥，这让他始终心中不爽。

　　“少将军，如果没有重要的事情可否跟属下去一趟铁管营？”中年侍卫问道。

　　古风愣了愣，铁管营那是专门负责审问犯人的地方，不管是普通犯人还是犯了错误的玄灵师都会被带去那里进行审问，但只要进入其中，不关你是玄灵师还是普通人，不脱层皮就想要离开简直做梦！

　　“你什么意思？你叫什么名字？”古风皱眉问道。

　　中年侍卫微微一笑，满不在乎道：“忠心耿耿跟随大将军至今已经有十年，行不更名坐不改姓，即便是这次冤枉了少将军受到严惩也无所畏惧，请少将军记牢了，属下叫卢涛。”

　　“如果我没记错的话，你已经改是大将军府侍卫队的队长吧？为什么会在城门前？”古风疑惑的问道。

　　提到此处，卢涛的面容有些动荡，心中满是忿忿不平，“少将军可记得孟管家之死？因为怀疑少将军被降职编排到了这城门守卫军，如果少将军能真的和这事情撇清关系就当属下真的判断错误！就算是在这里守一辈子城门也心甘情愿！”

　　古风恍然大悟，要说这人一股子硬脾气堂堂正正，只是脑子有些不够灵光，专钻牛角尖儿。要说他固执是真的，但有歹意古风倒是不相信，先前他也说了，忠心耿耿跟了大将军十年，显然这次他感到很委屈，有情绪是正常的，矛头自然要指向古风。

　　“卢队长。”古风从小金后背上跳下走到其面前继续道：“事情真的如同你所了解的那样，我和那人根本没有半分关系，如果你真的向调查清楚这件事情我倒是可以为你提供一个线索，如果能够从核查清楚也权当是大将军误会了你，为你复职如何？”

　　“真和少将军没有关系？”卢涛仍然满脸怀疑的问道。

　　古风诚恳的点了点头：“确实和我无关，当日你见到我的时候我真的是从月之国那边刚刚赶了回来，而且离开有半个多月之久，怎么可能和杀死孟管家的这件事情有牵连？不过在和那逃走的人简单几句话间察觉到了一个细节。”

　　“什么细节？”卢涛问道。

　　向前一步，古风在其耳边轻声极具，后者大惊失色。

　　“居然是他们？”

　　“怎么？”古风感到有些惊讶，“你认得？”

　　卢涛点头：“经过少将军这么一说，恐怕此时真的另有玄机，这也解开了为什么没有将孟管家毁尸灭迹而要带出城！”

　　“究竟怎么回事？”古风更加迷茫的问道。

　　“此时说来话长，但是小的确实是误会了少将军！请少将军赎罪！”说着，卢涛单膝跪地，古风慌忙将其搀扶而起。

　　“我回将军府还有重要的事情，虽然是大将军将你降职留守城门，但我应该还是有一些权利的，从即日起你恢复守卫队队长一职，孟管家这件事情你继续彻查，如果有需要，我可以向大将军帮助你要几个猎杀小队增援。”

　　“多谢少将军！”有了这句话，卢涛早已经激动的说不出话来。

　　“先行一步，有事可去将军府找我，孟管家毕竟在大将军府那么多年，他的死一定要查个水落石出。”

　　“得令！”

　　在此骑跨在小金后背上，一人一兽匆匆向大将军府方向飞驰而去。

　　夕阳西下，天空边际一团酒红色显得很是美丽，在大将军府后花园里，一名美妇站在一栋阁楼院内看着天空，目光显得有些呆滞。听到急促的脚步声传来，收回思绪看了过去。

　　“风大人！少将军回府了！”

　　这美妇身体一震，险些昏了过去，她的心也是猛然一阵狂跳，少将军！自己的儿子！古风！

　　“我儿！我儿！我儿回来了！”身为战士职业的风，速度并不是她所擅长的，可此时她奔跑的速度却快到了极致，那是一种迫切到极点的心情催使所致。

　　大殿中央，古风咬了咬嘴唇看着面前双手搭在自己肩膀上的大将军，一时间不知道自己该说什么，他和大将军之间实在有些戏剧，几重难以想象的事情发生以后让古风对大将军的看法很矛盾，但心中仍然感激当初他对自己的那份好，至少古风知道那是发自真心的！古风也觉得有些过意不去，毕竟是自己先骗了他。

　　“风儿！回来就好！回来就好啊！你母亲马上到！她日夜盼望着能够见到你！”大将军的声音洪亮，显然他心情大好，洪亮的声音荡漾在偌大的大殿之上久久不散。

　　姚先生等人也是露出了会心的笑容，这孩子几经波折还是回来了，虽然不知道事情是否办妥，可只要活着回来那就是最好的结果。

　　一声急切的叫喊从门外传来，“我的孩子！”

　　古风的身体陡然间僵在了那里，背影留给门前那美妇，那美妇没有向前，而是满脸泪珠满心期盼的希望自己的儿子转过身来叫自己一声母亲，这曾经是她认为终生都不可能会有的情景，可此时此刻将要发生了！

　　僵硬了好一会儿，古风用力滚动着自己的喉咙，身体缠斗的缓缓转了过去，一双眼睛早已经被泪水沾满，眼前一片模糊，能够看到的只有一个蓝色的身影倚在门前，古风不敢擦拭眼泪，他不知道该怎么面对自己从小就以为已经没有了的母亲，更不知道该跟母亲怎么说第一句话！“娘”这个字在古风的脑海里从来就没有出现过，而此时此刻却要将这个字喊出口。

　　一阵急促的哽咽，古风堂堂七尺男儿居然泣不成声，两行热泪将脸弄得一团花。

　　一步一步，向那模糊的蓝色身影走去，古风的心在极具狂跳，当眼中饱满的泪水低落眼前清晰之际，他看到了那张慈祥的脸庞，和自己一样，这位慈祥的妇人早已经哭成了泪人。

　　“……呢……”始终不知道这个字该怎么叫出口，古风尝试了几次都无法做到。

　　“孩子！我的孩子！”母亲的声音让古风鼓起勇气！

　　“娘！”

　　一个箭步冲了上去，这就是自己的母亲！和自己脑海里想象的模样一样！就是自己的娘！

　　“孩子！我的好孩子！你受苦了！我的孩子！”两人抱在一起拼命的重复着各自口中的几个字，脑海中的一切都不复存在，有的只是眼前怀中的人，母子俩的相认有些荒唐，但却是实实在在的母子，那自然而然从内心释放的亲人才会出现的情感然古风体会深刻，这是他连在父亲身上都体会不到的一种温暖感觉，母爱！


第254章 闭门羹

　　本以为没有母亲的古风连自己都没闹清楚的情况下多了一个娘，而这位可怜的妇人在十七年前以为自己的儿子和丈夫死去，将自己封闭了十七年！今日重新得以相见，这一切怎能让他们不感到振奋？

　　在场的众人皆是露出了为二人高兴的表情，不过他们的眼中也噙着泪水，只是没有掉落下来而已。

　　过了良久，大将军颤动的吐出一口气，那口气是平复内心感触和感动所产生的，他在不久前不是也刚刚得知自己的儿子死去的消息吗？

　　“风儿，事情怎么样了？怎么没看到大龙前辈？”大将军奇怪的问道。

　　问到此处，古风这才想起来那胖家伙现在还在手镯之中，从母亲怀里不舍的离开，一道闪光从手镯释放，大龙躺在了大殿中央位置。

　　“怎……怎么会……”看到面前情形，大将军等众人皆是吃惊的合不拢嘴，瞪大眼睛张大嘴巴，“大龙前辈这是怎么了？”大将军再次施展自己的绝技，张着嘴巴说话，不过这也证明他足够惊讶，是谁能够让大龙如此强大到顶级的魔兽变成如此模样？

　　是的，大龙的状态并不好，满身上下尖锐的尖刺多数都已经被折断，虽然没有鲜血流出，但那些折断的尖刺很显然不会一时半会儿再生长出来，而且它现在躺在地上连动弹都觉得有些吃力，只是睁着小眼睛四处看了看，而又有些抱怨的对着古风说：“你不是吧？你把我忘了？那里面可是没有任何空气的，你想憋死我？”

　　古风挠了挠头有些不好意思起来：“实在对不起，刚刚见到娘亲，所以一时间没想起来。”

　　看到古风恢复到了以往的情绪，大龙轻吐一口气并没有责怪。

　　“风儿，到底发生了什么？大龙前辈怎会伤的如此严重？”大将军再次询问道。

　　正了正神色，古风严肃道：“我们和冰火兽交手了！只可惜做了一件错事！天大的错事！”

　　“孩子，为什么这么说？”风用手轻轻抚摸比自己高上小半头的古风，温柔的问道。

　　叹了口气，古风将前往魔兽境内发生的一切遭遇向众人说明，与此同时姚先生也在为大龙探查伤情，并且简单施展了一些治疗手段帮助它减轻痛苦。

　　听完古风的一席话，众人陷入了沉默！

　　这件事情归根结底不是古风的错，而是所有人对那冰火兽不够了解，在没有完全掌握消息的情况下冒然想要对它动手，现在不仅破坏了封印它的冰火之链，而且这可怕的定时炸弹随时可能再次出现为祸人间！

　　“其实早在先前我就已经想好了。”古风将目光放在了大将军身上：“我还能叫您爷爷吗？”

　　“当然可以！当然可以！”大将军的头用力的点了几次，对于古风他有的只有愧疚，愧疚自己会那么痴迷于想要成为一名强大的玄灵神而不顾艰难培养出来的感情，更加愧疚自己险些出手杀死了伙伴的亲生儿子！能够得到古风的原谅，他觉得很满足，更何况古风此时已经不计前嫌愿意继续认自己这个爷爷。

　　“看来你们是重归于好了，不过似乎这辈分有点乱啊！”一头火红毛发的吴刚晃着脑袋说道：“咱可是叫风丫头妹子的，现在风丫头的儿子又叫将军爷爷，这还不乱吗？那该怎么称呼我们几个？”

　　“各自按各的叫法，别打岔，回到正题！”大将军白了他一眼，继续说道：“风儿，你继续说，早在之前你想好了什么？”

　　古风看了看手腕上的镯子，轻咬齿根道：“爷爷为什么不用我给您留下来的玄灵石？”

　　“那是你父亲留给你的！而且也是在先前我才知道其实是风丫头的家传之宝，我怎能轻易独占？之前的过错已经让我后悔莫及了！”大将军惭愧的说道。

　　古风微微笑了笑，看来自己和大将军之间的情感真的不是那么容易就彻底决裂的。

　　“可冰火兽现在带着残伤之躯逃走，它必然会在最快的速度恢复冰属性而让自身达到冰火的平衡，到那时恐怕就真的很难对付了！风儿的意思是爷爷您将这玄灵石吸收达到可以与之抗衡的实力，到那时至少我们人类当中也有一名玄灵神的存在！我相信娘亲应该不会反对吧？”

　　“玄灵石已经是你的了，你完全有权利决定它应该属于谁，我怎么会反对呢？”古风现在对于风而言就是一个宝！宝贝的话就算是帝王的话也远远不及，她怎么会反驳古风？

　　“玄灵石归谁这件事情暂且不论。”大将军现在断然没有脸面去接受古风相赠的至宝，将话题叉开：“也就是说，冰火兽的冰火晶核没有得到了？”

　　面带歉意，古风叹了口气点头：“爷爷，我和大龙还有小金真的尽力了！冰火兽实在是强大到无人能及的地步！就连灭神剑破裂都没能将它杀死，而且险些让大龙付出生命，对不起！真的很对不起！”

　　口中在安慰古风不要谴责自己，但大将军的心中也已经焦虑不安，鲁巧儿是死去的弟弟留下的后人，可自己却没有能力帮助她让她承受了这么多年痛苦，可到头来还是无法治愈。

　　众人再次陷入了沉寂，每个人低着头思索着该如何，可谁有办法解除赤巧玲体内的毒？

　　这时，大门外急匆匆冲进来一个少女，少女的脸上布满了焦急，当看到古风时疾步跑上前一把抓住他的衣衫：“古风！怎么样了？得到了吗？得到了吗？”

　　这少女不是别人，正是对自己母亲看中也极其关心的吴晶晶。

　　古风没有张嘴，眼睛不敢与这个丫头对视，似乎这件事情真的是自己的过错导致的后果一般，虽然事情的根源不在自己，可自己却没能把事情办好，最主要是他也尽了力。

　　鼻孔重重的喷出一股气，那是无奈的气息。

　　猛向后退了几步，吴晶晶的泪水不受控制的流了出来。

　　“怎么办？母亲怎么办？母亲怎么办？”她的心彻底沉入谷底，彻底绝望了！

　　古风离开的这几天吴晶晶也反复对自己的做法赶到自责，本来有满肚子道歉的话想要说，可此时无论如何也说不出口了，因为母亲赤巧玲恐怕真的撑不了多长时间啦！

　　“晶晶，别这样，古风他尽力了！和他的朋友为了得到冰火兽的晶核险些丧掉性命，无论如何你都应该报这一份感激之情！”大将军话语中也是充满了无奈，可又能如何？

　　只是看到吴晶晶用力的摇着头，泪水被甩的满脸都是，那模样让古风心中剧痛不已，曾经自己也体会过失去亲人的痛苦，现在这种痛苦降临在这么一个年龄不大的少女身上，古风完全能够了解那种生不如死的感觉。

　　上前几步用手搭在吴晶晶的肩膀上，“别这样，不是还有一天时间吗？只要还有时间，我们就不能放弃！冰火兽这条路行不通我们就选别的路！”

　　“有用吗？有办法吗？如果有办法早就想出来了！完了！完了！”吴晶晶整个哭的如同一个泪人一般，忘记了曾经对古风的逼迫和重重语言的伤害，一把将古风抱在怀里破声大哭，哭喊中不断重复着一句话，“母亲死我陪她死！我陪她死！……”

　　大殿之上只回荡着吴晶晶的哭声，一阵急促的脚步声从大殿至外传来，来着是门前侍卫，看到此情景愣在那里不敢进入。

　　“何事？”大将军叹了口气开口问那侍卫。

　　“回大将军！”侍卫躬身抱拳：“有客到访。”

　　怒气从心而发，大将军皱眉：“没看现在什么时候吗？不见！一律不见！”

　　“可……”

　　看到侍卫有些迟疑，大将军厉喝道：“还不退下！”

　　“是！是！”侍卫吓得慌忙转身小跑离开，来到门前对着一名面容威俊的中年男子道：“大将军谢绝见客，阁下还是请回吧！”

　　“哦？谢绝见客？难道你没告诉他我是远道而来吗？”中年男子有些疑惑的问道。

　　侍卫皱眉道：“大将军正在气头上，谁敢多说一句？阁下还是请回吧，等大将军事情处理完以后改日再来吧。”

　　这侍卫似乎是收了中年男子的好处，所以说话才会这么客气。

　　听到此处，中年男子有些怒气，还没人敢将自己拒之门外，不过在他人地盘儿还是收敛点儿好，忍住心中怒火继续道：“那劳烦再去通报一声，就说我要见少将军古风，你可以说我是他好兄弟的父亲。”

　　“都说了现在大将军府有事要处理！少将军和大将军在一起，我哪敢再去！”

　　没想到自己这种身份的人物来也会吃闭门羹，实在让这中年男子有些怒气中烧。

　　“既然如此，那便作罢！我有心帮忙解毒却被人拒之千里之外，如果赤家后悔可别怪我没来过。”说着，中年男子转身就要离开。


第255章 解毒

　　“阁下请等等！您刚刚说您能……能解毒？”侍卫瞪大眼睛问道。

　　中年男子耸了耸肩：“不敢确定真的可以做到，但至少有办法尝试，不过既然大将军谢绝见客，那便作罢。”

　　“请留步！请阁下留步！”侍卫追了上来慌忙道：“现在将军府似乎就是为了这件事情而烦恼，如果阁下真的有办法解毒，那我愿意再去通报。”

　　“这就对了！告诉他们，宣威镇宣威王来访！”

　　“这就去！这就去！”侍卫一溜小跑再次往大殿方向而去，身为炎之国的人，不知道宣威镇也是很正常的，所以不知道来者可谓是请都请不来的神秘大人物！

　　“又有何时？”大将军急躁的一掌击打在宝座扶手上，传来金属的闷响声。

　　那侍卫吓得身体一震，颤抖着道：“大……大……大将军，来……来着称是……是少将军兄弟的父亲，宣威镇的宣威王！”

　　“宣威王？郑宣威！”大将军陡然瞪大眼睛，古风也是猛然一愣，有些不敢相信自己的耳朵，推开抱着自己哭泣的吴晶晶问道：“你确定是宣威王？”

　　侍卫点头：“来者是这么说的，而且说他有办法帮小姐解毒，只是不敢保证一定奏效。”

　　“快快有请！快快有请！”大将军慌忙走上前来，一干人等全部走出大殿迎接！

　　宣威王郑宣威虽然实力上没有人知道究竟达到了何种程度，可这样的人物在十几年前就拥有一身本领，能够身处千军万马而毫发无伤！突然造访必然有事，而且听口吻这件事似乎和解毒有关！

　　“哼！”远远就听到一声愤怒的冷哼：“赤大将军让人心冷，居然拒老友于门外而置之不理！”

　　“宣威兄弟！十数年不见，别来无恙！”

　　“郑叔叔！”

　　古风的大将军走在前端迎了上去，郑宣威先是和大将军叙旧，而后拍了拍古风的肩膀面容很是冷淡：“你小子做事好不荒唐，怎么就不经过大脑考虑？”

　　“郑叔叔，我……”古风顿时语塞，可转念想赖郑宣威应该不知道自己在炎之国的举动，怎么会突然冒出来这么一句话？

　　大将军眯着眼睛带着几分猜疑问道：“莫非宣慰兄的话中有话？”

　　郑宣威大笑一声：“莫非赤兄以为我手中没有八星刺客？”

　　“你居然在我将军府安插刺客打探？”听到此处，大将军顿时满脸怒意，这是对自己的不恭敬！

　　其实郑宣威并不在意大将军是否发怒，那对自己也没什么威慑性，只不过考虑到他和古风之间的关系，也不多余解释一番。

　　“赤兄别误会。”看了看古风笑道：“我是在意风儿这孩子，如果不是他独自一人来到炎之国我怎会派人一路跟随保护？宣威镇怎会让如此英才出现生命危险？只是没想到和大将军你之间居然挂上了关系，实在让人没有预料到。”

　　“此话何意？”

　　“大将军就是如此待客吗？”郑宣威倒是不紧不慌，转头在将军府四处打量着。

　　轻皱眉头，如果不是郑宣威先前说有办法解毒，但是在将军府安插刺客这件事就足以让两者之间的老关系崩裂翻脸！强忍着心中怒火，将郑宣威请入待客厅。

　　“宣慰兄此次前来究竟所为何意？”大将军直言问道。

　　放下茶杯，闭眼意味深长的回味着香茶片刻，郑宣威这才开口道：“两件事，一是还十几年前的一份情！我郑宣威不愿拖欠谁的！第二，来看看这傻孩子，居然大胆到前往炎之国魔兽境内对付冰火兽！简直不知死活！”

　　“郑叔叔您全都知道了？”古风红着脸低着头站在母亲身边喃喃问道。

　　其实郑宣威知道的并不详细，那八星玄灵师级别的刺客纵然有再快的速度又怎能赶得上大龙？更何况大龙还是潜于地下行进，更加没办法捕捉到踪迹，不过从古风在大将军府的谈话中刺客了解到了很多，一一向郑宣威禀报了。

　　只是他不知道那中年女子居然是古风的母亲，这也是刺客没有探查到的消息，因为他始终都在寻找古风的踪影。

　　“好在你留了条性命回来，否则你让你那一帮小兄弟可怎么办？”

　　一个女声打断了郑宣威的话，“这是做母亲的过时，怪不得我儿！”

　　脸上透露出诧异，将目光锁定在风的身上，郑宣威疑惑道：“母亲？这……”

　　古风将事情解释后郑宣威算是知晓了，也同时在心里为古风感到欢喜，只是没有表露出来。

　　“寻找冰火兽晶核可不是那么容易的事情，而且这种顶级变异魔兽极其难以抗衡，风儿你能活着回来恐怕是倚仗你那位十阶魔兽的朋友吧？”

　　古风点头：“是啊！大龙也险些丧命！好在那家伙为了自保舍弃冰属性，从而让大龙也侥幸活了下来，只不过需要百年时间才能恢复十阶实力。”

　　“这就是最好的结局！不过冰火兽迟早还会出来，你做了件天大的错事！”郑宣威沉重的说道。

　　大将军终于按耐不住开口问：“宣威兄似乎对冰火兽很了解？难不成与其交过手？”

　　“交过手！不过不是这一只，是另外一只！”

　　“另外一只？”

　　“另外一只！”在场近十人皆是惊呼出声，冰火兽这种顶级变异魔兽在这世界上根本就是不可能会存在第二个的，怎么郑宣威会说另外一只？

　　“郑叔叔，您说的另外一只是什么意思？”古风惊讶的问道。

　　“如果不是我手下打探到赤兄你府上现在正为令侄身中剧毒的事情，我也没办法来还这份人情，只是路途需要时间，不仅没赶来阻止风儿前往魔兽境内，更差点耽搁了解毒的时间。”

　　“宣威兄！快别卖关子了！赶快说说究竟是怎么一回事！难道真的还有另外的冰火兽存在？”大将军早就把郑宣威安插在将军府的刺客这件事情忘得一干二净，只顾得冰火兽这件事。何况安插刺客也是观察保护古风，并不是对将军府有什么企图，这种与自己不相干的事情他也懒得再去计较。

　　“记得十几年前我前来炎之国那场大规模的诛杀魔兽事件吗？”郑宣威微笑着问道。

　　大将军怎能忘记？点头道：“自然记得！那等能力实在令人惊骇！当初奉命抢夺你所得到的魔兽晶核，但却不实在不知被你所杀的究竟是什么魔兽。”说到这里陡然瞪大双眼：“难道是冰火兽！”

　　“没错！当时为的就是冰火兽而来，那只冰火兽是除了被封印那只以外仅剩的一只，不过却是七阶而已，只是没想到后却被赤兄的大军攻击，而且也在那时欠下了你一份人情，虽然冰火晶核已然被我炼化为阵法卷轴，但为了还这份情谊，今日我便将卷轴阵法启动，开启冰火大阵，试试看能否在阵法之中解除虫毒。”

　　众人惊讶是在所难免的，没想到当日里居然杀死的就是冰火兽，至于为什么郑宣威知道冰火兽的存在他却没有说明，所以也不好多问。现在耽误之际是赶快为赤巧玲解毒。

　　“风儿，跟我来！既然身为一名全职玄灵师，阵法自然也是你需要掌握的一种技能！阵法玄灵师的实力也断然不可小窥！”站在赤巧玲所在的阁楼之外，众人将目光放在了郑宣威身上，但他却丝毫没有半分压力，只顾得和古风谈说。

　　“阵法玄灵师？好陌生的职业！”古风只是知道郑宣威有制作卷轴的能力，但却并不知道阵法玄灵师这种职业，就连在书籍上也从来没有见到过，老师曾伟峰也从来没有提起过，看来这宣威王的确足够神秘！

　　“日后再详细说明，先跟我进来，这阵法的开启和使用必须你必须看仔细！上一次送给你的卷轴你的开启方法完全错误！不过歪打正着将其启动，这次要看清楚了。”说着，郑宣威推门走进阁楼，古风先是回头看了一眼身后众人，而后快步跟了上去。

　　门外，所有人听到郑宣威在屋内的声音。

　　“所有人留在门外不得进入，如若阵法有一丁点差错，死的可不是伤者一个人！”

　　众人屏住呼吸，静静的在外面等待，吴晶晶紧紧抓着衣角，希望真的会有奇迹发生！

　　阁楼二楼，两人站立在赤巧玲床边左右，此时赤巧玲面目全非！浑身上下的红色斑点已经开始出现溃烂，如果不是姚先生利用奇妙治疗手法暂时将其疼痛神经阻断，她是绝对活不到现在的！

　　“伤情着实严重！事不宜迟，风儿，看清楚了！”郑宣威眉宇紧缩，一副严肃的表情让他自然而然散发出一种威严来，古风目不转睛的盯着他，生怕漏看一丁点儿。

　　只见郑宣威从袖中抽出一副特殊的卷轴，这卷轴被一根金线捆绑，以金线为中间点，两边的颜色截然不同，一边是火红的赤炎色，而另一边则是淡淡的蓝白色，长度只有小臂左右。

　　将金线解开后，郑宣威小心翼翼的将卷轴打开。

　　一瞬间，古风的心猛然一颤！好熟悉的气息！

　　是的，这种气息他在前两天已经深刻体会过，那是冷和热相结合但又无法真正融合的矛盾力量，冰火兽也同样拥有这种力量。

　　卷轴被打开，骤然间，房间里的空气快速的变换着温度，与此同时，郑宣威用玄气覆盖整个房间，以免释放出来的力量流失，而覆盖整个房间的玄气也起到了隔音的效果。

　　“风儿，看清楚我是怎么做的。”

　　闭上眼睛，默默用精神力和卷轴之间产生联系，而后熟练的阅读者卷轴上复杂到难以理解的奇怪文字，顿时，卷轴之上那些复杂的纹路闪耀起不同色泽的光芒，光芒逐渐大盛！

　　郑宣威口中的喃喃有词没有停止，古风清楚的看到，郑宣威的手上一道玄气充斥，与这卷轴结合在一起，这是自己在当初使用卷轴时候所没有做到的。

　　突然，古风察觉到了一个细节问题，这个问题虽然很难被发觉到，但还是被目不转睛观察的古风捕捉到了。

　　他看到郑宣威的眼睛微微闪过一道累死灰色的光芒，那光芒显得很是苍白，而且有种死亡气息的出现！给古风一种恐怖的感觉，只觉得后背发凉！

　　如果他没有看到这种恐惧的感觉也不会发生，可偏偏被他察觉到了。

　　“专心点！”郑宣威停止阅读卷轴文字，开口提醒古风，而后，卷轴被他抛弃，一道玄气从手掌击打出去，与卷轴融为一体。

　　顿时，房间里两道闪耀着不同光芒的光环体释放开来，以床为中心，那光环释放出来，层层力量缓缓下沉，将赤巧玲笼罩在其中。

　　光环的形成很有条理，也非常整齐，一圈红光，一圈蓝白光，一圈红光，一圈蓝白光……

　　足足十几道红蓝想见的光环笼罩在床面赤巧玲身上，在这光圈的最中心位置，红白交汇的一点不断旋转，如同旋窝一般不停的释放出不同的力量。

　　躺在床上本来全身已经毫无知觉的赤炎灵再次陷入了痛苦之中，两种截然不同的力量不断在她体表侵入体内，驱赶其中已经深入骨髓的剧毒！

　　大约过了半个时辰，郑宣威的额头密密麻麻布满了汗珠，只见他陡然睁开眼睛，口中大喝一声：“收！”

　　卷轴释放出的两种力量居然再次被回收进入卷轴之内！

　　“郑叔叔！这……这力量还能被收回？”按照古风的理解，卷轴使用一次以后就变成废弃卷轴，可郑宣威居然能够将卷轴释放的力量收回，这实在让他难以置信。

　　“卷轴和玄灵师一样，每个卷轴代表一种阵法，卷轴也是分为十星，五星以下包括五星的卷轴只有一次使用机会，而六星以上包括六星的卷轴却可以重复使用，至于终极的十星卷轴虽然也只有一次使用机会，但却有着毁天灭地的力量，只可惜我并没有达到可以炼制这样恐怖卷轴的能力，而且这种卷轴所需要的材料更是难以寻找。”

　　听完郑宣威的介绍，古风大致对卷轴有了了解，每个卷轴代表一种阵法，而每种卷轴的制作炼制也绝对不是那么容易的，对这种东西古风产生了极大的兴趣，看来日后一定要好好和郑宣威学学了。

　　“对了郑叔叔！姑姑她怎么样了？体内的毒解除了吗？”这才是古风最关心的问题。

　　郑宣威点了点头：“本来我并没有抱太大希望，因为毒性在她体内潜藏了已经有十几年时间，这冲程度的毒很难去除干净，可没想到她居然拥有惊人的意志力，居然硬是阻挡毒性攻入最重要的心脉，这就大大提高了利用冰火两种极限力量同时释放的驱毒效果。”

　　“这么说……”古风顿时激动了起来：“姑姑的毒已经被驱除了吗？”

　　“别高兴的太早！”郑宣威用袖中一条金色布片擦拭掉额头上的汗珠继续道：“这种毒不是一次两次就能驱除干净的。”

　　古风皱眉：“还是没办法解除吗？”

　　“至少已经延长了她的生命！只要在每个月利用冰火卷轴驱赶她体内的剧毒，一年之后应该可以康复。”

　　“真的吗！”古风险些跳起来，大喊道：“太好了！可是……郑叔叔您岂不是每个月都要来帮姑姑？”

　　“我可没有闲工夫帮忙，你刚刚不是已经看清楚我是如何启动卷轴的了吗？由你来做效果也是一样的，只需要记住心无杂念即可，其实没那么困难，最重要的是你是一名全职玄灵师，这种卷轴对于其他职业的玄灵师根本没有人任何契合点，所以就算是手把手教他们也无法掌握。”

　　“可是郑叔叔，我看这冰火卷轴似乎并没有特别大的威力，虽然让这房间里的空气有所变化，但还不至于让人无法承受。”

　　郑宣威训斥道：“你知道什么！这是一幅七星卷轴！如果真的发挥其威力，数以百计的七星玄灵师也会被瞬间冰冻或者焚烧！”

　　“啊！”古风瞪大眼睛用力吞了吞口水，但心中还是对这卷轴有所怀疑，其实最主要的是郑宣威并没有告诉古风开启冰火大阵真正的方法，先前只不过是为了治疗驱毒的一种简单的做法，真正的威力如果释放，恐怕这大将军府将不复存在！

　　“以你目前的实力如果开启七星卷轴对你会有反噬效果，不过刚刚的方法只是简单的治疗，你现在也掌握不了其真正的要法，所以不会有太大威力。毒伤需要慢疗，快则无法驱除干净，明白吗？”

　　古风点头：“知道了，郑叔叔。”

　　收回房间里的玄气，两人下楼打开阁楼房门。

　　“怎么样了？有救吗？”所有人围了上来关起的问道。

　　当看到古风脸上的笑容，几乎所有人都松了口气，特别是吴晶晶和大将军，激动的慌忙往屋里跑。

　　“别进去！”郑宣威叫住了两人。

　　“怎……怎么了？难道……难道没有将毒解除？”大将军皱眉问道，吴晶晶则是吓得小脸煞白。


第256章 头疼的难题

　　郑宣威摇了摇头，“侥幸这冰火兽晶核炼制而成的冰火卷轴多少还起到了一些作用，为病人增加了一个月的寿命……”

　　话音未落，众人的心再次沉入谷底，难道只是增加了一个月的寿命？那还不如让赤巧玲就这么死去，也好过多受一个月的痛苦煎熬。

　　吴晶晶已经无力的昏了过去。

　　大将军先是扶住她的身体，而后问道：“难道就一点办法都没有了吗？难不成冰火兽的晶核在被你炼制成卷轴之后发挥不出来本来的力量？”

　　“爷爷，您不要着急，郑叔叔刚刚的话还没说完。”古风脸上的笑容始终保持着，而后把接下来的一切解释清楚，“如果作为治疗师就应该知道，姚先生对这解毒这种事情肯定比我们所有人都了解的多，想要将毒性全部清除干净，尤其是在体内潜藏多年的剧毒，那不是一天两天就能做到的，像刚刚和郑叔叔一同去为姑姑利用卷轴释放的力量解毒这种方法需要持续一年时间，也就是说加上这次还需要十一个月，到那时姑姑的便可痊愈，也可能在这十一个月的过程当中她也会苏醒过来。”

　　大将军深深的松了口气，在场所有人也是面面相觑，而后从各自的脸上看到了轻松的表情。

　　“那宣威兄可否在府内多住些时日？”大将军生怕郑宣威就这么离开了，那解毒的事情就又没有了着落。

　　郑宣威看了看古风没有回答，后者替他说道：“郑叔叔可能没有办法留下，不过他将冰火卷轴交给了我，而且刚刚让我跟着一起上楼也是教我如何开启卷轴并且释放出卷轴的力量，这并不算很难，我能够做到。”

　　“这么说来，风儿就可以做到？”

　　古风点头，众人散去，只留下姚先生在这里，因为毒伤已经控制，体表的红斑溃烂需要药物和治疗师的手段帮助她恢复。而且现在的赤巧玲不能被打扰，在这一年时间里，能够去照顾她的人只有姚先生和古风两人。

　　毒液会从赤巧玲体内排除，在排毒过程中那些毒液或许会侵入其他地方，这对于吴晶晶这样抢着要照顾母亲的人而言是致命的危险！有可能被毒液沾染，那就等于多了一个中毒者。

　　关于这些排除的毒液姚先生有办法清理，而古风手中拥有冰火卷轴，对这些毒液自然也不用惧怕。

　　事情有了缓冲，众人的心也暂且放了下来，不过想到随后的两件大事，又不得不绷紧神经。

　　当务之急，吴刚这红毛指挥者必须率领苍生猎杀小队赶赴至月之国边境抵抗魔兽入侵，在那里已经有太多的无辜百姓和一些实力弱小的玄灵师受到侵害甚至丧生，作为护国大将军，赤炎灵怎能坐视不管？何况帝王那边盯得很紧，他也必须要动身了。

　　可在临走之前有一件让人头痛的事情，灭神剑毁，该怎么向帝王交代？

　　“干脆不要承认不就得了？”众人坐在大殿，谈论到灭神剑这件事时吴刚大大咧咧说道。

　　风却有不同的意见，古风是自己的孩子，她肯定要为古风的安危着想，不可能就这么打马虎眼。

　　“不行！没有不透风的墙！这件事情就连宣威王都知晓了，帝王难道会没有耳闻？何况在此之前帝王也找我们几个去专门为这件事情做了盘问，你们觉得帝王会善罢甘休吗？”

　　大将军一声叹气：“也怪我们对冰火兽没有充足了解就冒然做决定，否则也不会毁了灭神剑还把这么可怕的冰火兽从封印当中释放出来，这后果……”

　　“如果早知道宣威王手里有这玩意儿也不会发生这么多事情了。”吴刚也是事后抱怨，谁能预料的这么准确？又有谁能未卜先知？

　　沉默叙旧的郑宣威终于开口了，“解决的办法只有一个！”

　　“什么办法？”风慌忙问道。

　　“毁掉皎魂甲！”此话一出，大殿顿时陷入了沉寂！

　　只听郑宣威继续说道：“皎魂甲你们应该都有听说过吧？”

　　众人点头，古风道：“我也是听小金提到后才知道的，听说是月神铸造的这盔甲，能够抵抗冰火兽所在的冰火两重天恐怖的温度，不过看来这只是一个错误的传说，或许那是冰火兽自己放出去的消息，目的就是让拥有这两件宝物的人可以尽早进入其中把它释放出来。”

　　郑宣威点头：“风儿说的没错，灭神剑的存在是为了和皎魂甲拥有者对抗，现在灭神剑没有了，只要皎魂甲消失，那事情就好办了。”

　　“这怎么可能？”大将军皱眉道：“皎魂甲和灭神剑属于同等级别的至宝武器，月之国的帝王肯定如至宝一般小心存放保管，怎么可能同意将其摧毁？再者说，如果被月之国知晓灭神剑已经没有了，唯恐炎之国面临的就不仅仅只是魔兽的入侵犯境，恐怕……”

　　古风对于月之国帝王的藏宝手段可是有所领教的，送给自己的那本修炼功法也是被放在暗门机关之中，恐怕皎魂甲所在之处就更加隐秘，或许不是被重兵把守，而有可能是在某个显眼却又从来不被注意的地方，这就更加加大了寻找的难度，再说，古风可不愿意再冒这样的险去逞能了。

　　“赤兄说的没错，可终归是要找到一个解决的办法，至少要保证风儿安然无恙，我让他独自来炎之国历练是为了让他有所提高，而不是让他有生命危险，虽然他是赤兄所谓的……子孙，但终归还是要被我收入宣威镇作为日后的继承者！”

　　“继承者？宣威镇？”古风瞪大眼睛，在场所有人更是难以置信的看着这么一个神秘人物，根本听不懂他在说什么。

　　“没错！你们忽略了一个非常重要的问题！”郑宣威点头笑道。

　　“什么问题？”

　　看了看古风，郑宣威继续道：“在这炎月大陆之上，十八九岁能够达到五星玄灵师的人有多少？”


第257章 幸福

　　此话一出，众人皆是醒悟了过来，多事的将军府忘记了古风这位天纵之才，十八九岁能够达到五星玄灵师，这对于普通玄灵师而言根本就是痴人说梦！就算有一些奇才和古风一样，可那也是少之又少的存在。

　　“不足十人！”风脱口而出。

　　郑宣威点头，“没错！不足十人！那十八九岁达到五星玄灵师，而且是一名全职玄灵师的又有多少人？”

　　“仅此一人！”风再次开口，这句话说出来，连她都觉得非常自豪！

　　郑宣威笑了，笑的声音很诡异，但所有人都明白了他的意思，只有古风这处世并不算太深的小年轻还不懂得其中的意思！

　　“不行！这么做太冒险了！”风开口说道，她可不能让儿子再度陷入困境。

　　“可不这么做你们还有更好的办法吗？难道风儿这件事情不解决你们能够放心去保家护国吗？”郑宣威问道。

　　“这……”

　　郑宣威笑道：“至少风儿有一年缓冲时间，这一年里，他可以平安无事的在炎之国为伤者解毒，而在此过程中可能炎之国的赫赫公主也会为他说上几句话，难道着还不够吗？”

　　一时间没有了别的主意，看来也只能按照郑宣威的意思去办了，至少众人知道，郑宣威是势必要把古风收为己用的，他是断然不会害了古风，就算古风有危险，郑宣威也绝对不会坐视不理。

　　“你们说的究竟是什么意思？我怎么一句都听不懂？”古风满脑子的疑惑，“争取一年时间？到底是什么意思？”

　　看着古风，郑宣威笑了笑，回答道：“你有必要去见一见炎之国的帝王，只有在那里你才能够真正把灭神剑这件事情化解。”

　　古风的疑惑更深，“我去见炎之国帝王？这……这怎么解决？难道他会听我的？”

　　“此时稍后让他们为你解答吧，我还有事在身，先行一步了。”说着，郑宣威起身。

　　“郑叔叔您现在就要走？”这才刚刚见面，古风自然有些不舍。

　　“有件事你有必要知道。”郑宣威笑道：“你的几个兄弟伙伴现在正在炎之国，可能现在已经抵达紫炎城，灭神剑这件事情解决之后我想你应该去见见他们，毕竟他们找你也很不容易。”

　　“郑海他们来炎之国了！？”古风满脸欣喜和惊讶。

　　还是没有挽留住郑宣威，他这次来就是为了还十几年前的那份情谊，现在事情已经办妥，留在这里也没什么必要，何况不是自己的地盘儿待着总觉得有些不舒服。

　　将郑宣威送走后，大将军派人前往皇宫传信，也得到了回复，明日古风进宫面见帝王。

　　这一夜，为了庆祝古风和风母子相认，也为了庆祝古风平安归来，足足到了深夜众人才放下酒杯回到各自阁楼休息。

　　古风拍了拍趴在床边的小龙的脑袋，“放心吧，大龙没事了，你们就安心在这里生活吧，暂时不要回月之国了，那里也没什么好留恋的。”

　　小眼睛可怜兮兮的看了看古风，小龙哼哼两声，声音中充满了对父亲大龙的担忧，不过有古风的安慰，它的情绪也好了不少。

　　踱步走在花园里，准备往母亲所在的阁楼，却在半道上看到小金和大雄两只魔兽在一处角落里，出于好奇，古风走了过去。

　　“小金，你在做什么？”脑海里，古风和小金交谈着。

　　听到小金的声音，顿时跑了过来，“主人，我收了个小弟！”

　　“小……小弟？”古风眨巴几下眼睛，这样的名词应该只会出现在人类的口中吧？怎么小金这样的魔兽居然也会说？

　　“喏！”用手向大雄那边甩了甩：“就是它，这家伙现在对我言听计从。”

　　“不是吧！”古风张大嘴巴，大雄的暴躁脾气他是知道的，只要看不顺眼恐怕马上就会冲出去将对方轻则咬个半死重则撕成碎片，怎么轻易就认了小金为大哥？

　　不过说起来大雄这段时间也的确够背的，先是被媚狐的强大震慑，而后又遇到了大龙这种变态级别的十阶魔兽，好不容易平静两天，小金这只进化后成为高级变异魔兽的家伙居然达到了八阶后期，对大龙又再一次产生了威胁性，本来多么值得高傲的一只魔兽在人类的世界当中也算是不错的实力了，可偏偏遇到的都是比自己强大的兽类，怎能让他不郁闷？

　　古风顿时无语了，笑着摇了摇头：“你们玩儿吧，我去和母亲说说话，她刚刚唤我前去。”

　　“主人慢走！”……

　　坐在桌前，古风看着桌上的四道普通的家常菜，眼中闪耀起层层薄雾。

　　“娘，您这是……”古风的声音有些颤抖。

　　母性的慈祥永远只会在自己儿子身上表现的最为深刻，尤其是本来已经以为不存在的儿子突然回到身边，这更加唤醒了一个女人冰封多年的疼子情感。

　　“看你晚上只顾得喝酒了，没吃上几口饭菜，这是我特意亲手做的几道菜，常常怎么样。”

　　用力的将哽咽咽了回去，强忍住眼泪落下的冲动，古风拿起桌上的筷子，狼吞虎咽的吃着那些普普通通的家常菜，这些普通的菜肴吃在口中就连山珍美味也无法相比，活了十八年，古风第一次吃到母亲亲手做的菜，他的心里觉得暖意充斥，说不出的踏实。

　　看到自己的儿子如此模样，眼中含着泪水的风会心的笑了起来，那笑容很是慈祥。

　　风卷残云一般，只是片刻，桌上的四个盘子里只剩下些许菜汤，甚至连一星葱花都看不到。

　　“好吃吗？”风问道。

　　古风揉了揉肚子：“好吃！这是我吃过的最好吃的饭菜了！”

　　泡上一壶香茗，母子两人谈起了凄凉的往事。

　　现在的古风已经长大成人，而且也是一名值得骄傲的全职玄灵师，如今的他无法坐在母亲怀中听母亲哼着歌谣，但此时也让他非常享受，这是连做梦都不可能梦到的奇迹。


第258章 不得离开炎之国

　　“孩子，我对不起你和你父亲。”

　　“娘，你别这么说！炎之国有难，您虽然失去了一个家庭，可却拯救了千万个家庭，这种事情就算是让风儿选恐怕风儿也会和您一样！您没错！再说，现在我不是回到您身边了吗？”古风竭力安慰着自己的母亲，“倒是风儿没有尽到孝心，让娘亲您受了这么多年的苦。”

　　两人聊了很多，聊了古风这么多年的成长经历，聊了父亲古罗维如何在那日遇难，而风也将自己以前如何和丈夫相识相知等等告诉了古风，但关于为古罗维复仇之事两人只字不提，对于古风而言，现在自己多了一份责任，这是对亲情对母亲的一种责任，现在的自己看清楚了一切，不能再只考虑个人思维而不顾及他人感受，因为他现在有了母亲。

　　而风也不会对古罗维之死漠不关心，那是一生仅爱的男人，至于复仇之事她心中也会踱量该如何去做，但至少不是现在。

　　翌日清晨，古风看着大雄和小金两只魔兽合吞了整整一头牛，不禁为它们的食量感到佩服不已。

　　古风跨骑在一匹白马上，大将军和风等六人也准备陪同他一起前往。

　　“记清楚我交代的话了吗？”大将军问道。

　　古风点头，直至今天早上，古风才明白郑宣威和他们所说的话究竟是什么意思。

　　在炎之国炎城皇宫大殿之上，古风右手放在胸前微微鞠躬，这是对帝王的尊敬，毕竟他不是炎之国的人，所以没有必要对他国帝王下跪，否则有失自己国家的威严和脸面。

　　“保你的人可是不少，灭神剑都被你给拿了去，可见你有几分不同之处。”帝王眯着眼睛，眼中闪过一丝杀意，可这种杀意只是一闪而逝，就连大将军等六人都没有察觉到。

　　“尊敬的炎之国帝王，我并没有什么不同之处，只是一名五星玄灵师而已。”古风用“我”来自称，这也彰显了他对月之国的忠诚。

　　“据说你还是一名全职玄灵师。”

　　帝王专挑一些不着边际的话说，古风也没办法催促他进入正题，只能在这里跟他慢慢耗。自己国家的帝王古风都没觉得可怕，这他过帝王在他看来也不过是个人，又不是何方神圣，所以没必要惧怕。

　　终于，帝王将主要目的说了出来：“我来问你，灭神剑何在？”

　　“灭神剑已毁！”

　　帝王眼中神色并没有变化，很显然他是知道的，可见在将军府他也安插的有眼线，不过愤怒还是要做出来的，否则这么大的事情自己没有半分举动会让人以为自己怕了这么一个十八九岁的小娃娃。

　　“死罪！立斩不赦！”

　　大将军早猜到帝王会如此，早就将一些说词教给了他，所以和伙伴们站在一边并不言语。

　　古风再次躬身道：“死罪是必然，帝王可曾想过即便是处死了我，那又起到什么作用？又能弥补些什么？况且赫赫公主对这件事情并没有太大反驳，相反曾经还希望我来皇宫帮助她一起盗取灭神剑，难不成连她也要受到惩罚？”

　　“大胆！找死！”作为帝王，霸气外露是必然，而且给古风的感觉，面前这帝王的实力绝对要比自己强大太多！因为扑面而来的气势根本不是自己能够承受的！

　　此时，风陡然将自己强大的气息释放，与帝王所释放的压力相对冲，让古风并没有感到太难受。

　　见到此情景，帝王眯起了眼睛：“到底是母子情深，居然敢在大殿之上动用玄气！”

　　风躬身道：“帝王，您应该听风儿把话说完不是吗？”

　　眼前帝王还不想和这苍生猎杀小队反目，还需要他们赶赴边境对付魔兽，虽然将威压收回，但眉头仍然紧锁，他要看看古风究竟还有何说词。

　　“尊敬的帝王，您不考虑灭神剑是如何被盗的吗？”古风先是看了帝王的表情，而后接着说道：“我有能力让朋友帮忙把灭神剑盗走就有能力再去月之国将皎魂甲取来，灭神剑的存在众所周知是为了什么，您应该明白我的话中意思。”

　　敢和帝王这么说话的人寥寥无几，但古风居然就做了其中一个，而且还只是一个小小的五星玄灵师。

　　“笑话！”帝王冷哼一声：“你那魔兽朋友恐怕此时已经身受重伤，恐怕现在还躺在将军府里吧？”

　　大将军终于开口了，而且一句话硬是噎的帝王无言以对。

　　“帝王，您是如何得知的？这件事情只不过是昨天才发生的！”大将军接着道：“这些并不重要，重要的是您应该相信风儿的话，他的确有这样的能力，而且那位达到十阶级别的魔兽前辈虽然实力无法在短时间恢复，可那种神奇的能力还是存在的，只不过需要一年时间而已。”

　　“一年？”

　　古风抢道：“是的！一年！这一年里，我寸步不离炎之国！”

　　“如果一年后你离开一去不复返呢？”帝王皱眉问道。

　　风开口让帝王彻底无话可说，“帝王，属下在炎城不会离去，风儿又是我的儿子！他不会那么做的！”

　　话到此处，最重要的一步开始了！

　　在进入大殿之前，大将军特意命皇宫的一名侍卫去请赫赫公主前来，只听殿外传来通报声，赫赫公主驾到。

　　“你来做什么？”帝王皱眉问道。

　　“帝王，听宫里人说这古风已经找到了救巧玲姑姑的办法，但却需要一年时间才能解除她体内的剧毒，您就暂时先赦免他的死罪吧！”

　　受不了赫赫公主在这么多人面前对自己的软磨硬泡，帝王终于开口了。

　　“鉴于多种原因，灭神剑之事暂时且先搁置，待到一年之后事情再多定夺，不过有一件事情你必须答应，否则即便是一年以后，你仍然躲不过死罪的惩罚！”

　　“帝王请讲！”古风心中稍稍松了口气。

　　“八星玄灵师前，你不能离开炎之国半步！”

　　“这……”意思很明白，也正中了郑宣威的想法，古风身为一名全职玄灵师，而且年纪轻轻，日后发展的路很宽广，自然有很多人争相想要拉为己用，八星玄灵师对于古风实在太遥远了。


第259章 少一人

　　可能需要十几年甚至二十几年，这不等于是把古风变成了炎之国的人吗？但这也没什么，郑宣威自然有办法让自己离开，所以古风果断的点头：“我答应！”

　　“好！如若违背那将是你的死期！”接着将目光落在大将军等人身上：“这件事情尽如你们的意思，现在可以动身前往边境其平复魔兽入侵了吧？”

　　众人对视一眼，从各自眼中他们看到了一丝笑意，目的已经达到了。

　　吴刚上前一步：“苍生猎杀小队即可准备启程！平复魔兽指日可待！请帝王静等喜讯！”

　　回到将军府，所有人脸上都挂着无法掩饰的笑容，但马上又要和母亲分别了，虽然可能需要的时间不久，但古风还是有些舍不得。

　　“娘亲，您一定要注意安全！”

　　“放心吧！边境传报，最强的魔兽只有七阶而已，此次前去不会有任何危险，何况你不是还把小金也派给我们一同前去吗？不会有事的。”风用手摸了摸儿子的头微笑着说道，有一个儿子为自己牵肠挂肚这实在是一件幸福的事情，风觉得自己再次拥有这些实在是上天赐的眷顾，就算为了儿子，她也会对自己的安危极其注意。

　　大队军马在城外拔营出发，古风直至送到了十几里外这才折路返回。

　　将军府内，古风整理着手镯之中的物品，看看那些是需要携带的，那些事不需要携带的，他准备动身前往紫炎城寻找一帮日思夜想的好兄弟，还有自己心爱之人鲁巧儿！

　　此时，恢复职务的将军府侍卫队队长卢涛求见，侍卫是不需要随同大军一同前往边境的，所以他留了下来。

　　“少将军，事情有了眉目，那家伙的确去了紫炎城，看来属下需要前往一趟了。”

　　“确定？”

　　“是的！确定！”

　　古风笑了笑，将最后一个头颅大小的鼎炉离奇般收起，让卢涛瞪大眼睛满脸惊讶。

　　“那就一同前往，正好我也去见几个朋友。”

　　卢涛顿时眉开眼笑：“少将军也要一同前往？那实在太好了！”

　　“说不定还能查出点眉目来，在那里我可是有自己的产业。”

　　“产业？”卢涛一头雾水，不知道古风说的是什么意思。

　　古风在从紫炎城来到炎城之际将大量金钱交给了鸾儿和小雅等人，现在的酒楼已经落成而且进入了正常的运营状态，此次前去也能在自家酒楼请兄弟们喝上一杯，想象都是一种美事。

　　古风出发后过了两日，紫炎城闹市区挂着洛坛商会拍卖行字样的建筑内，这里改变了以往的面貌，原本的拍卖大厅被改为了擂台，这里人山人海足足上千人观看激烈的比赛，不过每个进场的都需要交付一定的金币才有资格观战。

　　“下一组，七人猎杀小队对抗恶灵猎杀小队！”场下一名年轻女子上台后用宛如百灵般清脆的声音请出了两组猎杀小队登场。

　　场下顿时喧哗了起来。

　　“七人猎杀小队？不是只有六人吗？怎么会叫这个名字？”

　　“估计是有一个没有参加比赛吧。”

　　“这合规矩吗？七个人？在炎月大陆七人组成的猎杀小队从古至今恐怕只有一个吧？”

　　“那谁知道，反正只有六人上台。”……

　　少女扭动婀娜的身子清了清嗓子嘹亮的喊道：“请静一静！请静一静！”

　　喧沸的声音渐渐平息下来，这才听少女介绍道：“大家都觉得奇怪，为什么七人猎杀小队只有六个人对吗？其实这的确是有史以来第二个七人组成的猎杀小队，只不过其中一个成员因为种种原因没有到现场，所以由他们六人来参赛。”

　　众人这才明白，不过所有人也都对这七人猎杀小队有些不慢和唾弃，这不明显是欺负人吗？如果没来的成员参展那岂不是对其他小队不公平？不过没有任何人规定不能七人组成一个小队。

　　比赛开始，队形分列的非常普通，左右是郑海和漆黑，队伍为首的是宛若一座大山一般强壮的吕山，在吕山身后，钱不易将蒙亮这特殊的玄灵师以及鲁巧儿这名治疗师牢牢的保护在后面。

　　古风不在，这些日子以来不管是历练还是学府的比赛亦或是其他学校的友谊赛，都是蒙亮担任了指挥者的角色，只有他的精神力和灵魂力量能够和古风这么一个全职玄灵师相比。

　　相互之间似乎形成了一种默契，而这种默契是经过长时间配合才能够产生的。

　　只见蒙亮口中喃喃念动，道道光环徐徐从体内释放，在场的郑海等人也毫不迟疑的将自身光环唤出体表，六人，全部达到了四星玄灵师！

　　他们的对手幽灵猎杀小队也不逊色，一个个精神饱满战意十足，其中有一名摄魂师作为这猎杀小队的指挥者，剩余的五人有一名女性治疗师，两名刺客和两名战士，这是最普通的小队组合。

　　一声令下，比赛开始，蒙亮口中的念念有词结束，只间从他手中释放出道道并不耀眼的温润金色光芒，笼罩在郑海和戚黑身上，这两个以速度为擅长的玄灵师陡然之间觉得身体轻盈了不少，而且玄气也比以前强大了些许，虽然不多，但这足以让他们比以前更胜一筹。

　　身为身份特殊的辅助玄灵师，蒙亮对伙伴们实力的增幅起到了至关重要的作用。

　　郑海和戚黑两人率先冲了上去，幽灵猎杀小队也不甘示弱，两名刺客向这边迎了上来，一人对抗戚黑，一人对抗郑海。

　　当和郑海交手的那名刺客在经过一番对抗之后惊讶的表情出现在了脸上，不由的从口中惊呼道：“你不是刺客？”

　　郑海微微咧了咧嘴：“我的打扮像是刺客吗？我可没有那么照耀的装束。”话音落，重重的一拳击打在了这名幽灵猎杀小队刺客的腹部，后者身体倒飞出去！

　　郑海拥有的是比战士更快的速度和比刺客更大的力量，这是敏攻战士职业的有点，当然，这要在郑海没有施展“幽冥鬼步”时才能这么说，一旦施展，那他就是刺客的噩梦！


第260章 我包了！

　　一员被击倒，治疗师慌忙将治疗光芒释放，而坚守的战士补了上来向郑海这边靠近，吕山见状大喝一声，郑海颇有默契的将身体向后倒退，与吕山交换位置。

　　蒙亮的增幅全部施加在吕山身上，犹如一头山岳一般，吕山横冲直撞的将迎面而来的战士直接撞倒在地，而后跨骑在他的腰间，傻过大的拳头如同雨点一般砸了下去！

　　如果不是蒙亮的增幅作用，吕山也不会这么轻松。

　　一连两人遭到重创，幽灵猎杀小队先前的锐气被挫，一时间更加谨慎起来。

　　另外一名刺客前来援助，却被一跳而起的吕山紧紧将其抱在深浅，如同老树盘藤一般，让对方几乎无法呼吸！最强大的乃是手臂的力量，这也是吕山的看家本领！只不过只能在对手距离自己一定范围内才能施展，对付远程攻击的玄灵师他就要吃大亏了！不过好运的是对方幽灵猎杀小队没有这样的玄灵师。

　　一道实质性的光芒向吕山冲击而来，他怀中骨头几乎快要散架的战士疼得哇哇大叫，在那道光芒距离吕山脑前之际，蒙亮在后面喊叫道：“小心！”

　　可为时已晚，光芒射入吕山脑海，他的脑海顿时一片空白。

　　见此状，小胖子钱不易用最快却仍然缓慢的速度冲了上去，在吕山身体受到两名战士夹击的同时，他的能耐施展出来了！

　　雨点般的拳头在他身上根本没有任何作用，只让他觉得有些痒痒，可他也没有强大的攻击力，至少对于纯战士而言是这样的。

　　吕山恢复甚至顿时大怒，知道是那名摄魂师释放的精神力攻击，猛然冲了上去，这边有漆黑抵挡着那名刺客，而且是占据了上风，钱不易一个人缠住对方两名战士，剩下的，就只有一个受伤的刺客和两个气师类别的玄灵师，结果显而易见，而且吕山正向这边而来。

　　“认输！我们认输！”

　　一向怕疼的摄魂师大叫一声，比赛终止。场下看的傻了眼，同样是四星玄灵师组成的猎杀小队，而且七人猎杀小队的成员还有一个没到，即便是如此他们仍然以绝对的强势赢得了这场比赛，如果那缺少的成员到场，这场战斗又会是怎样？这么强的几个人还要七个人组成一个小队，明显的欺负人！

　　可郑海他们不会在意别人的看法，伙伴们缺一不可！

　　一千金币的奖励！

　　是的，一场比赛获得胜利就有如此丰厚的奖励，这足够一个正常家庭富裕的生活了！

　　三日后，是最终的决赛，在此期间洛坛商会举办方要了解郑海等人的落脚点，三日后，所有获胜的猎杀小队在今日会有一场终结赛，到那时才是真正决定冠军的时刻。

　　回到客栈，郑海唧唧歪歪的一阵不满。

　　“你对那个风骚的老板娘就那么念念不忘吗？”戚黑蹲在椅子上用手撑着下巴笑问道。

　　郑海撇了撇嘴：“少在那里装纯洁了！别忘了咱们是怎么认识的！你也没少看学姐们的裙底！”

　　蒙亮和钱不易在一旁捂嘴偷笑，鲁巧儿一脸的不满，“你们就不能说点正经的吗？这里还有女生在啊！”

　　“什么女生啊！别以为我们不知道！”郑海嬉皮笑脸一副欠打的模样：“你早就是一个女人了，古风可是向我们透露了一些讯息哦！”

　　“找打！你这个混蛋！”说着，鲁巧儿抡起粉拳冲了上来，郑海一阵躲藏，始终没有挨上一下，气的鲁巧儿哇哇大叫。

　　“好啦好啦！我错啦！错啦！”

　　听到郑海求饶，鲁巧儿才停了下来，不过想到刚刚他的话还是让这粉嫩的小脸一片通红。

　　“喂，你们究竟为了什么在闹啊？”吕山一脸迷茫的问道。

　　郑海撇了撇嘴摇头晃脑道：“怎么说咱们也是从月之国而来，被那老板娘看不起说什么吃不起楼上一千金币的饭菜，今天不是有一千金币的奖金吗？咱去消费一把如何？反正又不用掏自己腰包，也给咱月之国争争脸面。”

　　实在让人难以想象，郑海这样的猥琐家伙居然是郑宣威如此人物的儿子。

　　“其实也没什么不行的。”钱不易道：“尝尝他们楼上的饭菜究竟有多美味不是更好？再说了，今天打了一个大胜仗，也该庆祝庆祝。”

　　六人浩浩荡荡从客栈往那高档的酒楼方向而去，站在酒楼门外，看着有些异样的招牌，众人走了进去。

　　写着“望风楼”三个大字的招牌是在两个月前刚刚挂上去的，但仅仅两个月时间就让这酒楼家喻户晓，不仅是这里的饭菜可口到让人垂涎，而且老板娘那股骚劲儿也让人流连。

　　最重要的，这里的豪华装修以及一大套经营手段更是吸引了多数达官贵族前来享受，让人觉得在这里消费就是一种面子，能够彰显出自身的高贵阔绰。

　　“老板娘！我们又来啦！”郑海用手指蹭了蹭鼻子，进门便喊叫道。

　　看到郑海几人，一名娇媚的女子扭动婀娜的身姿迎了上来。

　　“呦～几位小兄弟又来啦！欢迎欢迎！对上次的饭菜还满意吗？”

　　听到这种发嗲到让人身体发酥的声音，鲁巧儿打了个冷颤将头扭向一边。

　　“还不错！不过我们今天想要在楼上尝尝鲜，可不能让你小瞧了我们外来的。”郑海打量着女子胸前的酥白，口中喃喃说道。

　　“我哪儿敢啊！”女子玉腕搭在郑海肩膀上，让他看的更加清楚一些，撒娇道：“对月之国的客人我们可是非常尊敬的！不过实在对不起啊这位小兄弟，今天晚上楼上的二十几个包房都有了客人，后花园的十几个雅间包房也有客人订下了，不过我们的阁楼上还有有贵宾房，不过价钱都是很高的哦！”

　　“不是吧！”郑海瞪大眼睛惊呼道，不仅是他惊讶，其余五人也感到惊讶，这楼下只剩下五六张空桌子，二十几张桌子都有客人，这就是一笔不小的费用了，楼上二十几间包房一间至少也要以前金币，众人不禁有些难以想象，这是谁家的酒楼，价格这么高生意居然还这么好！

　　就在此时，门外传来一声听起来有些熟悉的声音。

　　“就在阁楼摆上上好的酒菜！我包了！”


第261章 当家的

　　全场顿时鸦雀无声！

　　不仅是郑海六人和老板娘，就连在一楼的其他客人也一个个张着嘴巴忘了嚼东西，这些客人惊讶的是有人居然会包下这消费如此奢侈的酒楼的最高级的包房，那里只要跨步进去就等于是把自己口袋里的钱往外撒，一般人谁敢如此？

　　一个年龄在十八九岁的男子跨步走进了这望风楼，在他的身后，一名留着小胡子的中年男子紧紧跟了上来。

　　自打进入这紫炎城，古风就开始打听这里最奢华的酒楼，一路询问至此，总算见识了什么叫做气派！如此华丽的酒楼让人进来就想死在这里！一楼普通客人落座的桌椅都是用上等稀有木材制作而成，每一个都价值不菲！

　　看到众人皆是发愣，男子面带微笑，笑中甚至有一种想要哭出来的冲动，一个个熟悉的面孔让他心中澎湃不已！

　　这进入望风楼的不正是近两日快马加鞭赶赴此处的古风吗？

　　强忍住冲上前去将眼前每一个人搂在怀里的冲动，古风笑问道：“不过这阁楼的消费应该不低，老板娘可否愿意请客？如果愿意，我七人猎杀小队的所有成员倒是非常愿意好好享用一番上档次的美食！”

　　“妈的！”郑海终于忍不住，一把鼻涕一把泪的冲了上来，其余几人也是一股脑全部向古风这边猛扑，“你小子还活着！妈的！想死我了！想死我了！”

　　“想死我们了！”

　　钱不易这小胖墩儿也变成了大胖墩儿，吕山要比以前更加健壮了许多，郑海、蒙亮和漆黑三人倒是没什么改变，一个比一个猥琐，只是此时早已经是眼泪汪汪。

　　兄弟几人抱头痛哭了一阵子，终于把哭声变成哽咽声，这才松开彼此。

　　古风颤抖的吐出一口气，看着站在原地一直捏着一角泪水却不停滑落的少女，缓步向这边走了过来。

　　没有见到古风的时候少女日思夜想，总盼望自己能够拥有一双翅膀飞到他的身边，可这么一见到，自己的心已经蹦跳到了嗓子眼儿里，虽然也算得上是老夫老妻，十七岁就把身体献给了古风，可这突然之间出现在面前的男人让她还是羞涩带着哭泣的将头埋在了胸前不敢抬头。

　　此时众人没有话语，都在看着这么一对小情人久别后的重逢。

　　古风轻轻蜡烛巧儿的手，一股男人的狂野释放，古风陡然将巧儿拥入怀中，传递而来的是紧缚到让巧儿无法呼吸的感觉，可她却非常享受，将眼睛闭上就这么用下巴顶着古风的肩膀，无论现在一切变得怎样她都不愿意和古风再分开。

　　轻轻用手放在巧儿额头上，将她的头向后稍稍推了推，炙热的唇片在这大庭广众之下就这么紧紧的贴合在一起，这一问代表了古风一直以来对心爱女人的思念之情。

　　看的店里的客人一个个哈喇子直流，这么一个美丽典雅的少女谁不想一亲芳泽？可这样的福分只有古风才能拥有。

　　听到轻微的咳嗽声，古风松开娇柔的身体，巧儿更加羞涩的将头埋在古风的胸间，两人没有话语，但都能感受到彼此的情感未有半分减退。

　　“什么时候也能给我来这么一下？那我可真是要幸福死了！”说话的正是这望风楼的老板娘。

　　古风笑了笑道：“老板娘，愿不愿意请我们这七人猎杀小队在望风楼最豪华的阁楼里吃上一顿？”

　　“没问题，小二！去叫掌柜的还有小姐一起到后花园望风阁雅舍！”

　　一个标准店小二打扮的小伙子匆匆从后厨跑了过来，先是有些一愣，因为自从望风楼开业以来还从来没有哪个客人在最豪华的望风阁雅舍用过餐，这可谓是第一拨客人！

　　“还不快去？小心当家的让你收拾东西滚蛋！”老板娘见小二发愣，开口训斥道。

　　所有人都听的一头雾水，不止巧儿等六人不知道这如此豪华的酒楼当家的是谁，就连在座的所有客人都不知道这里居然还有当家的！那就更不用说已经在这里打杂跑腿两个多月的店小二了。

　　“当家的？老板娘，咱这里当家的是谁？可从来没有听说过啊？”店小二忍不住问道。

　　抿了抿嘴，老板娘咯咯笑了笑，将妩媚的眼神落在古风身上，“喏，这不是吗？一走三四个月，好不让人想念啊！”

　　“他……他？”

　　小二，客人，巧儿等六人皆是惊讶的合不拢嘴，郑海和钱不易更是惊讶的下巴几乎都要掉下来了！

　　“不是吧？古风，你是这里当家的？不是在开玩笑吧？”郑海挠着脑袋满脸的难以置信。

　　古风轻轻拍了拍巧儿的肩膀，后者领会到了古风的意思，向后退了一步从他怀中离开。

　　这一次，古风大大咧咧的走向老板娘，伸出双臂将其紧紧地来了一个熊抱。

　　“鸾儿姐，龙哥、小雅还有思思你们都好吗？”

　　这一情景让更多人差点背过气！谁都知道这望风楼的老板娘姿色绝对是让人垂涎的，虽然平日里这老板娘对客人总是表现出千娇百媚甚至说一些让男人都可能不好意思开口的话，更会在男人身上动手动脚，可从来没有哪个男人能够真的在她身上占到什么便宜，可古风这么突然出现的角色居然如此正大光明的与之来上一个拥抱，而且老板娘居然没有丝毫反抗的意思！

　　可随即又都恍悟过来，古风是这里当家的！

　　“这当家的也太年轻了吧？”

　　“不可思议！肯定有什么强大的背景！”……

　　耳边不断传来种种议论声，不过古风等人并没有理会。小二则是先向古风敬重的行礼，而后匆匆去叫龙儿和小雅去了。

　　带着古风步入后花园，这里的景致可谓是令人心旷神怡，宽大的花园里各种花草争相盛开，更有一些可爱的小动物在里面跳跃爬动，应该是特意圈养的一些小动物，用来陪一些富贵人家的孩子玩耍，可见这酒楼开的有多用心，只要有钱在这里消费，可谓是老少皆宜。


第262章 见识见识咱们的手段

　　在一处两层阁楼前，众人停下了脚步。

　　古风抬头看了看这阁楼上“望风阁”三个用软笔写下的牌匾，微笑着看向鸾儿：“鸾儿姐，这望风楼和望风阁应该有什么别意吧？”

　　有些埋怨的用肩膀扛了扛古风的胳膊：“你是真不懂还是装糊涂？这名字是小雅取得，不错吧？”

　　女人最怕听到一些敏感的话，巧儿就是如此，听到小雅这个名字先是皱了皱眉头，不过随即一想或许是自己多心了，也就没有再往深了去思考，这样的男人有其她女人喜欢也是很正常的，如果自己连这点都承受不了又怎么能在之前接受落叶和冷月以及古风前来寻找的嫣然？

　　古风只是抿嘴一笑并不言语，率先跨步走向阁楼的阶梯，这阁楼的确非常雅致，各处都是经过精心雕琢而成，阁楼二楼的摆设更是渐渐珍贵，让人不敢用手去触碰。

　　“这里可比天香阁要气派的多了！天香阁还没有这种阁楼的特殊雅舍呢！”自家开酒楼的鲁巧儿也是兴致勃勃的四处观看，似乎每一处都不愿意从眼中漏掉。

　　“古风，你可真有本事！居然有这样的酒楼！哥几个还在为你安危着想，没想到在这里都有自己的地盘儿了！不简单！真是不简单！”郑海等人不禁咂舌，这的确让人有些难以置信。

　　恐怕就连古风自己都不敢相信这里居然会是自己出钱开的酒楼，的确有点儿超乎自己的想象。

　　众人参观之际，从楼梯处传来急匆匆的奔跑声，脚步声逐渐靠近二楼，推开门，一个相貌娇美身材玲珑的少女眼泪汪汪的站在那里，在她身后，一个秃顶男子也是满脸欣喜之色。

　　发现自己情绪有些唐突，而且这里还有不少人在场，美丽女子慌忙用衣袖擦拭眼角，面带笑容的行礼：“公子，您回来啦！”

　　“公子！”秃顶男子也是开口道。

　　古风仍然大大方方没有丝毫拘谨的向前正大光明的将两人用和鸾儿同样的方式来了一个拥抱，这种拥抱表明古风对他们有的是很深厚的友谊之情，并没有半分非分之想。

　　其实鸾儿和龙儿两人对古风抱有的只是那份知遇之恩以及救命之情，虽然感情也算得上身后，可和鲁巧儿等人相比之间的情分虽然少有不及，但他们两个也可以为了古风以生死来论了。

　　至于小雅则另当别论，古风给了她重获新生的机会，而且两人也拥有共同的敌人！

　　家变之后的小雅无亲无故，而且也见不到想要见到的人，现在对于小雅而言古风就是自己一切，虽然当初是一名富家千金小姐，可随后经历过一系列灾难的折磨之后，她情愿一辈子只是在古风身边做一个服侍他的丫鬟，别无他求，对于小雅能够有这样的福分就已经足够了。

　　望风楼是小雅取得名字，其实喻意很容易理解，只是没有谁愿意捅破这层薄纸，就算古风不能接受小雅，也要给她一个幻想的权利。

　　讲述了自己一系列际遇，而且也将自己回到月之国而后急速赶回的事情也向伙伴们说明，大家知道古风有急事在身也就没有追究，伙伴们之间就应该有这种理解，否则矛盾必然层出不穷。

　　为古风经历的一系列惊心动魄而揪心，也为古风达到五星玄灵师而感到高兴。在得知古风寻找到了母亲以后，所有人甚至高兴的呼喝野叫，疯狂至极！

　　对龙儿和鸾儿，古风觉得也没有什么必要隐瞒了，当然，现在古风也完全有自傲的本钱，他可是在这炎之国拥有最强猎杀小队称号的苍生猎杀小队的其中一名成员的儿子，更是炎之国护国大将军的孙子，这样的身份和地位岂是什么人都敢小窥的？如此一来，这望风楼在紫炎城的地位就更加牢固了。

　　鲁巧儿的手一直紧紧拉着心爱男人的手，为他喜为他悲，此时关切的问道：“那大将军知道你并不是他儿子的徒弟了吗？”

　　古风点头：“完全已经说明了，爷爷也原谅了我，而且现在姑姑的毒伤也有了解除的办法，过两天等这边我需要办的事情办妥之后带你们一起去渐渐母亲还有爷爷。”

　　正在大伙儿都万分高兴之际，钱不易这颗并不算灵光的脑袋想到了一件事情，随即脱口而出：“那三天后的比赛我们还要去参加吗？”

　　“比赛？什么比赛？”古风疑惑的看着三人问道。

　　郑海接过话茬儿来，“古风都找到了还去参加什么比赛？难不成还真让洛坛商会把我们聘用做他们的猎杀小队？再说了，我们集体四星的猎杀小队也只会给他们看家护院，那有什么前途？”

　　身为宣威镇宣威王之子的郑海自然是看不上这样的待遇，何况来这里的目的已经达到了，根本就没有必要再去参加。

　　鲁巧儿将白天的事情向古风说明，却间古风脸上挂起了笑容。

　　“或许……比赛可以继续进行！”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　众人皆是疑惑，不明白古风为什么要这么做。

　　“第一，你们也已经知道了，我和洛坛商会之间的梁子是结定了！虽然现在没有实力扳倒他们，但制造一些混乱还是有必要的，至少让他们也见识见识咱们月之国而来的特殊七人猎杀小队的手段！”古风笑道。

　　“可万一咱们太嚣张让他们对咱们做出不利的手段可怎么办？”郑海问道。

　　“你傻啊！”钱不易终于可以理直气壮的反驳郑海了，抿着嘴道：“大将军的孙子谁敢动？洛坛商会总会的副会长都对古风礼敬有加，难道一个城池的主事也敢骑到他的脖子上？”

　　钱不易此话一出，戚黑不禁摇头咂舌：“终于见不易灵光一次，难得！难得啊！”

　　其实古风有自己的目的，不过这一次他要看看洛坛商会究竟是什么态度！父亲之死和他们有必然的关系，只是一时间还没有查到究竟关系何在！


第263章 曾经的火头军

　　以至于到现在根本还不知道洛坛商会的真正幕后是谁，明面上目前为止出现的地位最高的也只不过是一个七星后期实力的常副会长。

　　关于比赛这件事情已经谈定，终于轮到古风寻问他现在最关心也最感兴趣的话题。

　　“鸾儿姐，龙哥！我真的很好奇，你们究竟是怎么在短短两个多月时间把这望风楼给开的这么有水准，而且生意如此火爆？”

　　鸾儿和龙儿以及小雅对视了一眼，三人同时笑了笑。

　　“公子觉得菜肴味道如何？”小雅微笑着问道。

　　古风点头：“非常不错，可以说要比月之国以及炎之国在任何一家酒楼吃的饭菜都好吃太多了！”

　　众人也是连连点头，鲁巧儿更是不吝贬低自家天香阁也要对这里的饭菜称赞几句。

　　龙儿接过话题来：“其实这件事情还要感谢小雅，是她把一个贵人带到了我们望风楼，正是这位贵人帮助酒楼在整个紫炎城打响了名声。”

　　古风咂舌直点头：“越说我越来兴趣了！快讲讲，是怎样的贵人？还有，小雅是怎么认识这个贵人的？”

　　据古风所指，小雅自从家中事变之后应该就不再认识其他任何人了，这实在让他想不明白。

　　见到古风有些迫不及待的想要知道答案，小雅也就不再卖关子，将事情的原委详细说明。

　　原来，当日小雅在集市上为酒楼选择装饰品的时候遇到了一个沿街吆喝叫卖的小贩，这小贩口中叫喊着自己所卖的乃是自家祖传的数百年熬制的老汤，一勺就需要金币五百！

　　所有人都觉得他是一个疯子，自然没有人理睬。

　　可正为庖厨大师犯愁不已的小雅却大胆的做了一次尝试，没想到这数百年熬制的老汤居然真的是汤浓味美，二话不说小雅掏出了五百金币。

　　小贩居然开口，说小雅是第一个喝他这号称百年老汤的人，起初并不以为然，以为只是家传老汤他本人应该没什么本事，可谁曾想那小贩告诉小雅上当了！这其实只是刚刚出锅的普通汤汁，并不是什么百年老汤，而且取材非常简单，甚至连一丁点骨头都没有关系。

　　大惊之下，小雅觉得这人非常厉害，能够利用普通食材短短时间熬制出堪比上百年的老汤，开口邀请前去即将开业的望风楼，可却遭到了拒绝，说是小雅不识货，连老汤和鲜汤都分不清楚，这种不懂得品味美食的人他不屑与之为伍。

　　一心想要将其拉到手的小雅一路跟随，不把他拉到手誓不罢休，终究还是让对方松了口。

　　说是如果小雅能够一口气将这满满一大坛子汤水喝下就答应小雅的邀请，根本没有作考虑，小雅果真抱起要比她腰肢还粗的坛子一口气喝个底朝天，小贩无言以对只得答应帮忙一年，并且在这一年里教出来一个徒弟而他还会离开。

　　“小雅的肚量可真是不小啊！”古风惊讶道。

　　小雅的执着和对酒楼的上心程度，让众人都感到非常钦佩，这么一个柔弱的丫头为了一个庖厨大师，居然和他打下这么夸张的赌，实在令人咂舌称赞。

　　“的确是很大一部分原因因为这位庖厨大师的缘故，好多客人都是冲着这里的菜肴而来的。”鸾儿难得正经一次，没有说是自己风骚的功劳。

　　“不知道我能不能见见这位庖厨大师？”古风问道。

　　“那当然可以了！”小雅道：“公子才是这望风楼的主人，我这几去叫他来。”

　　片刻功夫，小雅带着一个四十多岁的男子走了进来，这男子身后也跟着一名二十多岁的小年轻。

　　“好面善！”古风有些惊讶的微微睁眼。

　　“没错，起初我们也感到惊讶，不过看到他做菜的手法才明白，原来他烹饪食物的时候注入了一些玄气，这样才让菜肴更加美味。”龙儿说道。

　　那四十多岁的庖厨大师见到古风也有些惊讶，他没想到这里当家的居然这么年轻，而且给他的感觉，古风要比自己更加强大！

　　不过，艺高者永远都是高高在上，给人一种目中无人的感觉，这庖厨大师只是略微的向古风点头，称了一声“当家的”便算了事。

　　“阁下精于厨艺的确令人钦佩，只是不知您这手艺师从何处？”古风的话问的虽然唐突，但话语中也充满了对这庖厨的敬意，后者并没有感到不舒服，不过提起这件事，这庖厨显得有些高傲了起来。

　　“从军十数年，大将军对我的手艺也赞不绝口，当家的称赞应该不算是最高的称赞吧？”

　　“大……大将军？”众人皆是惊呼出声，这句话就连鸾儿等三人也从来没有在他口中听说过，更加不知道这庖厨居然从过军！

　　见到众人惊讶，这庖厨大师似乎陷入了某种回忆，口中喃喃道：“如若不是当日大将军一怒之下将我赶出将军府，恐怕现在……”说到此处，他的神情居然有一丝安然，不过这种表情只是一闪即逝，“说这些干什么，如果当家的觉得饭菜可口，我再去烹饪两道拿手的好菜来！”说着，他就准备离开。

　　“等等！”古风开口叫住了他。

　　“当家的还有什么吩咐？”

　　古风站起身来走到他的面前：“请问阁下尊姓大名？”

　　无论身份和地位都比自己高的古风句句对自己如此恭敬，让他对古风有了不少的好感，起初的那种冷傲也随即变得温和起来。

　　“不敢当，在下孟良凯。”

　　古风确认自己没有看错，慌忙问道：“你和将军府的孟管家是什么关系？”

　　咬了咬牙齿，孟良凯叹了口气：“那是我叔伯大哥。”不过随即想到了什么，瞪眼问道：“当家的认识我大哥？”

　　古风的脸上浮现出了一丝无奈，轻轻点了点头，将目光放在了一整晚上都没有开口说话的侍卫队队长卢涛身上。

　　“这么一说……”卢涛站起身也走了过来：“这么说来我好像真的有印象，不止一次听老程说起过，说是十几年前曾经随军的有一位年纪轻轻的火头军因为厨艺精湛被特令留在了将军府专为大将军烹饪食肴，而后才传开，说是孟管家的家人，因为犯了错误被大将军赶出将军府，没想到居然是阁下！”


第264章 米会

　　“你们是……？”显然，孟良凯有些惊讶，因为面前这所有人他都一概不认识，除了最早认识的鸾儿，龙儿和小雅以外，也就只有卢涛说话的口音是炎之国，古风的口音明显不是这里的。

　　看来事情已经挑明，卢涛郑重的介绍古风。

　　“这位乃是大将军的孙儿！而在下，则是将军府新上任侍卫队队长，卢涛。”

　　顿时倒吸一口凉气，孟良凯惊呼出声：“难道少将军娶妻生子了？不对啊？”看着古风的年龄，算了算自己离开将军府的日子，面前这少年应该怎么说也应该不是赤洪飞的儿子，难道是私生子？一时间他有点摸不着头脑了。

　　“阁下错了。”卢涛面色稍稍有些凝重：“少将军已然故去，这位才是将军府的少将军！”

　　“啊！”惊讶的他早已经愣在了那里，脑海里一片空白，奔波十几年加深厨艺的造诣为的就是有朝一日能够再一次为大将军效劳，没想到峰回路转，最终居然来到了少将军所开的酒楼，不过他还是有些不相信这是事实。

　　“有什么证据证明你们是大将军府的人？而且听少将……当家的口音似乎并不是炎之国的人。”

　　古风笑了笑：“此话不假，我的确不是炎之国人，不过有令牌为证，相信你对这个应该最熟悉不过了。”说着，古风从腰间宽带之中抽出一块金铜色的令牌，正面清清楚楚刻着“将”字，令牌的背面则是有“赤”的字样，这是货真价实的护国大将才能拥有的令牌！

　　与此同时，卢涛也掏出了自己的令牌，他的令牌相对要比古风的小上一号，背面同样是“赤”的字样，而正面则是“卫”字。

　　“噗通！”

　　在场所有人都听得清清楚楚，孟良凯双膝重重的磕在地上，一个响头向古风行大礼！

　　“万万不可！”古风慌忙将其搀扶起来。

　　而此时，孟良凯早已经泪流满面。

　　“当日之过估计大将军是不会再原谅了！都是小人之过！都是小人之过！”声音有些断断续续，孟良凯已经起泣不成声了。

　　安抚他的情绪，古风这才开口问道：“当日究竟发生了什么事情？为什么爷爷会将你从将军府赶出来？”

　　“唉。”现实叹气，孟良凯道出了当日之事，“大将军从边境大胜归来之际带回了一只幼兽，那幼兽凶猛异常，而且逢人便咬，虽然还没到可以要人性命的程度，但小的也被它的攻击导致右腿重伤，心生怨恨却生下了歹意，在为其配备食物之时将一些不可同时混杂的食物加在一起供它食用导致那只幼兽奄奄一息。为此，大将军觉得小的心术不正，不配待在将军府，所以将小的赶了出来，大哥虽然为小的求情，可仍然无果，直至今日，都觉得对不起大将军，也对不起那只幼兽！更没脸再回去了！”

　　“原来是这件事。”古风点头明白了事情的原委：“你大可以将心放宽了，那只幼兽现在很好，而且现在已经是一头七阶魔兽，成为了爷爷的好友并且是他老人家的胯下坐骑！”

　　“它没死？”听到此言，孟良凯顿时瞪大眼睛激动的问道。

　　“没死！活得很好，而且……还认了一只比它高级的魔兽做了老大。”古风的脸上出现了笑容。

　　“太好了！太好了！”

　　其实谁都不知道，大将军是一个比较念旧的人，知道大雄没事以后也派人四处打探孟良凯的下落，只因为他四处奔波寻求更高的厨艺，所以一直都未曾被找到。

　　“这么说来咱们也是自家人了！你和小雅之间的约定暂且先履行下去，一年以后我带你回将军府，当面为那日之事向爷爷说明，相信这么多年过去了，他老人家对你的责怪早就淡忘，说不定你回去以后他还会很高兴。”

　　叹了口气，孟良凯喃喃道：“能够为大将军府效劳已经是小的福分了，现在能够机缘巧合之下为少将军的酒楼做出一丁点贡献也就心满意足了！既然那只幼兽已经无事，也算是满了小的心中的愧疚，就在这望风楼结束终老吧，至少也算是为将军府做些什么了。”

　　看到他如此，古风也不知道该说什么好了，不过这也是一件值得高兴的事情。

　　“你有你自己的决定，我也就不再强求，不过有任何想法都可以告诉我。”

　　“多谢少将军成全！”孟良凯躬身感激，“对了，不知现在大哥怎么样了？”

　　“这……”古风和卢涛对视了一眼，两人顿时语塞不知道该怎么回答。

　　看到古风和卢涛的表情僵硬，孟良凯心中猛然一怔，有种不祥的预感：“难道大哥出了什么事情？”

　　叹了口气，古风将事情告诉了他，并且也保证一定将这件事情查个水落石出！

　　擦拭着眼泪，孟良凯带着自己的徒弟离开阁楼。

　　“小雅，你的仇我已经为你报了一半！不过还需要再仔细调查一些消息，因为现在我还需要时间准备。”在自己人面前，古风直言不讳，没什么好隐瞒的。

　　刚刚谈到古风经历的时候已经把庄曲然之死这件事情说过了，小雅也是欢喜的向古风表示感谢，当然，一些心中跳动的小小情绪自然是也有，但她没有在古风的爱人面前表现出来，那是对巧儿的不尊敬。

　　“是公子，小雅知道了？”两人有共同的敌人这件事情基本上可以确定了，不过小雅在得知庄曲然已经死去之后心中的那块大石头也随即落了下来，对于日后古风的决定她虽然帮不上什么忙但至少在有些方面也是能够起到一些作用的。

　　“我交代你办的事情办的怎么样了？”古风问道。

　　小雅站起身来，“回公子的话，已经有些眉目了。”

　　“哦？”脸上带着一丝笑容，古风继续问道：“那女的是什么身份？”

　　“米会的弟子。”小雅回答道。

　　“米会！”

　　“米会！”古风和卢涛同时惊呼出声！


第265章 再遇方略

　　巧儿等人皆是一头雾水，郑海终于忍不住问道：“你们在说什么啊？什么米会？那个她是什么人？”

　　古风紧皱眉头，没想到事情居然和要追查孟管家尸体的事情是一条线上的，这还真是无巧不成书。

　　“随后再跟你们详细说明，小雅，派人去请惠阳和邹雄两位兄弟，让他们日后就在紫炎城这里吧，也可以告诉他们我现在的身份，至少让他们知道日后在这里是安全的，不用整日因为猎杀任务失败导致的结果而提心吊胆。”

　　“知道了。”这样一个大的酒楼自然用钱请了两个猎杀小队在暗中保护，虽然并不是很强大的猎杀小队，但对付平平闹市的小混混还是绰绰有余了，小雅现在正是去让那猎杀小队的人前去传信。

　　这惠阳和邹雄两人是古风在炎之国从胡来成行进到紫炎城时候结下的半路兄弟，两人当日是因为日子窘迫而拦路抢劫，没想到双方不打不相识居然成了朋友。

　　古风在离开紫炎城之际就是托付小雅，让她通知邹雄和惠阳两兄弟帮忙打探曾经在月之国扮做乞丐的女子究竟是什么来路，他们在月之国秘密训练一些孩子的目的究竟又是为了什么。现在看来事情已经有了眉目。

　　唯一令鸾儿等人奇怪的是，自己没有后台没有背景，却能在这紫炎城如此商业大城落稳脚跟实在让人不太理解，不过古风多少还是知情一点点的。

　　大将军说过，在庄曲然那件事情没有摆平的时候就已经派人来紫炎城打通各种关系，为的是让自己的这帮新认识的朋友能够安然无恙，显然他们都做的很好，自己就把酒楼经营的风风火火。

　　“对了，怎么没有看到思思？”古风奇怪的问道。

　　鸾儿回道：“思思去她表姐家帮忙，可能还需要两天才会回来。”

　　古风还记得，小雅是无亲无故了，而思思还有一个表姐在这紫炎城做生意。

　　诺大的酒楼居住的地方自然是有的，不过众人还是回了先前居住的客栈，因为他们的东西还在那里放着。

　　古风和巧儿共处一室，两人之间的关系已经很明确了，所以也没必要藏着掖着，不过在进房之前被郑海和戚黑等几个猥琐的家伙嘻嘻哈哈闹了一通。

　　缠绵是在所难免的，一夜无话。

　　三日后，拿着洛坛商会给出的凭证，古风和众位伙伴一同赶赴洛坛商会在紫炎城所设的拍卖行，最后一场比赛也同样是在这里进行的。

　　从前几日的比赛结果给出的资料当中，古风等人了解到最终决赛的猎杀小队带上七人猎杀小队一共有四个，最终获得胜利将会有三万金币的奖励，并且还有资格被洛坛商会聘用收为洛坛商会所属的猎杀小队。

　　这种诱惑力对于古风而言根本连狗屁都不是，更不会看在眼里，因为他是绝对不会为自己的仇家看家护院，更不用说要在自己身上留下那让他终生都忘不了的几道红色印记！

　　可古风看不上不代表别的猎杀小队看不上，此时正值炎月大陆所有学府毕业之际，刚刚毕业半年左右时间，所有刚毕业的学员组成的猎杀小队初涉这残酷的世界，根本还没找到所属的势力，洛坛商会绝对是最好的栖身之地，虽然只是一个城池的分号，但也是好的开始，加上又有不菲的奖励，那些年轻的玄灵师一个个都热血沸腾的想要跃跃欲试。

　　次次筛选的猎杀小队都是四星玄灵师，那些普通毕业后达到三星玄灵师的小队早在前几天就已经被淘汰出局，留下的也是一些年轻一辈的佼佼者。

　　超过五星玄灵师的猎杀小队早就有了自己的势力所属，所以根本也不会来参加这样的比赛，这就更加为那些年轻一辈创造了很好的机会。

　　在看过比赛流程和参赛制度后，古风带领伙伴不入这拍卖行大厅。

　　“你们看，是七人猎杀小队！”

　　“对！是他们！他们很强！”

　　刚刚进门，就听到身边不停传来阵阵讨论声，古风笑着说道：“你们制造的风头倒是不小啊！”

　　“那是！”郑海撇了撇嘴：“可不能给咱七人猎杀小队丢脸！自然要强势一点。”

　　古风道：“既然要强势，那就更加强势一点吧！兄弟们，加把劲，今天闹个天翻地覆！”

　　“闹？在这里闹？”吕山率先开口，不是他怕事，只是这里可不是月之国，由不得自己这帮兄弟们胡来。

　　“对！闹！闹得越凶越好，让所有人知道咱们七人猎杀小队的存在！”

　　“好！闹！”……

　　虽然还不明白古风的真正用意，但是七人猎杀小队的灵魂人物，最主要的指挥者回归，他们还有什么可怕的？反正古风又不会害了这帮弟兄们。

　　就在这时，古风觉得身后一阵一愣，似乎有一双冰冷的眼睛在盯着自己，陡然回身看去，一张熟悉且让他极不舒服的面孔出现在眼前。

　　“呦！张公子！不，现在应该叫少将军了！多日不见，别来无恙啊！”这人一脸阴冷却刻意让自己挤出笑容来，向古风这边缓缓走来。

　　古风心中先是稍微一紧，但似乎想到了什么，迎着他走了上去，“方大人，许久不见，今日可曾安好？”

　　这人不是外人，是古风非常熟悉的人！

　　当日古风接受了他的请求并且收了他五十万金币，只是没想到居然在这里碰到了他，这人正是古风在进入炎之国除了和鸾儿那一夜之外，在炎之国的第一站认识的人，洛坛商会驻胡来城的主事，方略！

　　“托少将军的福，非常好，看少将军气色不错，真是威武尽显于一身啊！”方略眯着眼睛话里有话，让古风好生不舒服，不过没有在明面上表现出来。

　　“哪里的话！方大人怎会在这里？”古风岔开话题问道。

　　“少将军可千万别这么称呼小的，实在不敢担当！”方略慌忙摆手：“自从紫炎城洛坛商会前主事和您发生过节之后，小的不才，坐上了他的位置！”


第266章 制造难堪

　　这是古风没有想到的，庄曲然死后这紫炎城洛坛商会的主事位子就空置下来，可任谁坐这个位置都好，怎么会让根本不入流的胡来成洛坛商会主事方略前来？样子还是要做足的，古风满脸喜意笑道：“那可恭喜恭喜了！”

　　方略心中冷笑，他是不会任人就这么平白无故拿自己五十万金币而就此作罢的，可毕竟还是有些在意古风的身份。

　　“对了，还不知少将军突然大驾光临所为何事？”

　　“带朋友来参赛。”

　　“参赛？似乎三日前少将军并没有来参加比赛。”方略微微挑眉：“想起来了！有一个叫做七人的猎杀小队，当时参赛时是少了一人的，难不成……？”

　　“猜得不错。”古风皮笑肉不笑道：“来瞧瞧，也当时一次实战练习了。”

　　刻意找了一个理由，方略暂时离开，古风等七人进入比赛场内，这里早早就已经坐满了人，一个个都对今天的决胜赛非常期待，不是玄灵师的人总是对比他们实力强大的玄灵师有一种崇拜感，虽然见不到强大的玄灵师，但这种三星四星的比赛也比普通人街市上撒泼打架要有意思的多。

　　在古风进入比赛场之际，方略走到了拍卖大厅门前对着一个黑衣人说了些什么，如果古风在场恐怕也不认得这人，但这黑衣人却对古风印象非常深刻。

　　作为一名原本拥有一个完整猎杀小队的玄灵师，因为在执行方略交代的任务时被这紫炎城洛坛商会前任主事杀死了自己的五个同伴，只剩下他还留着一条性命，这个仇也只有算在古风身上了。

　　但古风现在的身份众所周知，碍于这个麻烦，他们需要动些歪脑筋，否则很可能惹祸上身。

　　那论相貌算是极品，论身材也当数一数二的报幕少女走上比赛台，这比赛台要比三日前扩建了足足一倍，原本十几米的比赛场地现在变成了二十多米。

　　比赛有规定，任何参赛的玄灵师不能波及到任何观战的观众，否则不仅会受到极其严重的惩罚，而且还将取消领取奖金的资格，所以每个猎杀小队都非常谨慎小心。

　　率先上场的不是古风等人的七人猎杀小队，这是方略有意安排的。

　　两个猎杀小队的打斗可谓是激烈到顶点，欢呼声和嚎叫声让整个拍卖会场一片喧闹，根本听不到身边的人说话，导致古风和巧儿还得凑近耳朵。

　　比赛结束，一个名叫刺艳的猎杀小队胜出，特别之处在与这个猎杀小队的所有成员都是女生！

　　这也是为什么拍卖会场会如此喧闹的原因之一，当然，也要为她们出色的实力呐喊。

　　与七人猎杀小队对垒的是一个名叫金三角的猎杀小队，当这六人登上台时所排列的队形让众人豁然，也明白这金三角的意思到底是什么了。

　　队列很奇怪，两两成对儿，分别站在左、右和后三个点位，后为的两名玄灵师不用多说，一个是负责恢复队员的治疗师，另一个则是负责保护这名治疗师的防御战士。

　　当报幕的艳美少女叫出七人猎杀小队的名字时顿时全场传来阵阵惊呼声。

　　古风的到场让七人猎杀小队的成员全部到位，这场比赛就更加有看头了。

　　“大家不是一直奇怪七人猎杀小队究竟是怎样的吗？现在可以好好观看他们的表现了，我也很想目睹一番这七个人的特别小队究竟会被六人强大多少。”

　　古风，一个身为五星阶段的玄灵师完全有资本在这群刚刚毕业半年的学生面前自傲，要知道，玄灵师的阶段提升并不是简单的一加一等于二，一个层次的差距之间就是不可估量的！

　　对手金三角猎杀小队提出了异议，因为他们觉得这场比赛很不公平！

　　“我们抗议！七个人组成的猎杀小队对抗我们六个人实在有失公平！三天前的比赛不是六个人吗？怎么到了决赛就变成七个人？难不成是为了最终的奖金吗？”开口说话的是金三角猎杀小队的灵魂指挥者，一个四星摄魂师。

　　这么一来，场下观众席顿时炸开了锅，有的为这金三角猎杀小队抱不平，因为古风所在的队伍的确对普通的猎杀小队有些不公平，毕竟这不是生死之战而是公平的竞争比赛。

　　但有的观众则是不然，他们从来都没有见过七个人组成的猎杀小队究竟是怎样的，一个个都想要亲眼目睹一番，意见不统一导致的混乱一时间居然愈加激烈起来，场面顿时有些失控。

　　此场景让报幕的少女有些不知所措，方略这时摆手将其唤来，在她的身边说了些什么，只见少女轻盈的走上比赛台。

　　“各位请静一静！请静一静！听我说两句？”

　　经过好长时间的喊叫，终于场中渐渐安静了下来，所有热将目光放在了这报幕的少女身上。

　　“鉴于并没有规定不允许七个人组成一个猎杀小队，所以洛坛商会并无权去阻止他们参加比赛，还有，这七人猎杀小队是从月之国远道而来，为了表示我炎之国的热情和宽容，我觉得咱们也应该谅解一下，大家说呢？”

　　“原来是月之国而来的人！”

　　“居然来我们炎之国抢风头！”

　　“就是！就是！摆明了就是来抢风头的！”……

　　喧闹声更加激烈起来，古风等人则是紧紧皱眉，现在的状况已经达到了方略预期的效果，不管怎样都要给古风制造难堪，此时，他站起身来走上比赛台。

　　见到一个陌生人，观众这才安静下来，都想要听听他说什么。

　　“虽然七人组成的猎杀小队的确有点欺负人，但是终归他们是外来的客人，为了表现出我们炎之国的大度和宽广胸怀，我建议就不要过多计较，纵然他们获得了这场比赛的胜利，与之对抗的金三角猎杀小队照样可以拿到本次大赛的第二名，两万金币的奖励，大家觉得这样决定可以吗？”


第267章 让我站着？

　　“好！”

　　“让月之国看看我们炎之国人的胸怀！”

　　“洛坛商会的确知事明理！我们支持！”

　　区区两万金币方略根本不会看在眼里，能够让古风下不来台他心里倒是很高兴的。

　　古风眉头紧锁的走上前来，“方大人，这话是什么意思？”

　　“没什么！”方略不善的笑了笑看着古风，眼中透露出阴冷来：“少将军大人有大量，自然不会介意小的这么说话吧？”

　　“好！”古风索性点头：“那今天咱们就来斗一斗，但最终是谁丢脸丢大发！”

　　撂下这句话，古风背手走到了伙伴们当中，这场比赛是必须要打的，不过打的方法古风决定改变了！

　　不明白古风说的是什么意思，但方略也没太在意，得意洋洋的走下了台，落座在第一排的位置。

　　“那么，比赛就正式开始！”少女一声令下，匆忙跳下塞台走到方略身边，看两人亲昵的模样应该关系非同一般。

　　“月之国的人，滚回去吧！别在这里丢人现眼！”金三角猎杀小队的指挥者，那名摄魂师不屑的说道，有了方略的一番话，纵然是输掉了比赛，还是有两万金币可拿的。

　　一向对外人脾气不会太好的吕山这大猩猩实在忍无可忍，上前一步：“你说什么！老子卸了你！”

　　古风一把拉扯回来吕山，面带微笑的看着对方金三角猎杀小队，“对面的朋友，可否在比赛开始之前给在下说几句话的时间？”

　　“怎么？你们怕了？怕就滚蛋！”那摄魂师实在是嚣张到让人想要抽他几个嘴巴，可古风还是忍了下来，倒不是怕对方，而是他必须要挽回刚刚被方略这么一搅和失掉的面子。

　　“两点我要说明。”古风突然将眼睛眯起，体内玄气涌动，紧接着，五道光环陡然出现在身体表面，此举动让所有人先是失声惊呼，而后全场静了下来，一个个张大嘴巴看着古风。

　　“第一，你觉得我这么一个五星玄灵师会怕你们？”古风的话充满了霸气，“就算我一个人站在台上你们也一样不是对手，因为全职玄灵师的尊严不是你们有资格去践踏的！奉劝收回‘滚’这个字眼，那会让你们受到可怕的惩罚！”

　　金三角猎杀小队的全体傻了眼，全职玄灵师？五星？这怎么可能？对面说话这人看起来似乎并没有比自己大上多少。

　　鸦雀无声的全场达到了古风的目的，紧接着收回玄气，继续开口说道：“第二，炎之国边境此时正处在水深火热之中，你们身为炎之国的人居然还有闲心在这里观看比赛，连自己国家边境的安慰都不放在心上还有什么资格在这里假惺惺的佯装爱国之情数落我们月之国的人？更加值得一提的是洛坛商会，有钱有势的你们可曾为边境魔兽入侵这件事情出过一丁点力？没有！你们没有！不仅没有，还在这里为了扩充自身的实力举办这种毫无意义的比赛来为自己招揽手下，简直就是一种可耻的行为！”

　　“你是来挑事造次的吗？”一个大汉从人群中走了上来，对古风的话他明显感到非常愤怒。

　　“我说错了吗？”古风眯着眼睛看着这大汉冷冷的问道。

　　为了避免在场其他观看比赛的观众听到，大汉的声音压得很低，但却充满了愤怒之意。

　　“身为洛坛商会在紫炎城的副主事由不得你在这里胡言乱语蛊惑人心！”

　　“副主事？那失礼了。”古风连看都不正看他一眼，而是将目光放在了方略身上：“方大人，我的话说完了，比赛是否还要继续进行？”

　　方略的心早就被气的七窍生烟，可又不能刻意表现出来，几乎是从牙缝里挤出来一般开口说道：“刚刚还大义凛然的说什么边境战事，怎么？还是要为了奖金继续比赛吗？”

　　古风一耸肩：“你们自己都不在乎，我一个外来人在乎什么？还有，提醒你一句，方略，说话注意分寸，别怪我没有提醒你！”

　　先前古风所说的任何话好赖还能让人深思，可随后的这句话倒是让所有人张大嘴巴难以置信，他居然敢直接开口称呼洛坛商会在紫炎城的主事的名字？而且还敢在他面前指手画脚说什么让他注意说话的分寸！

　　“你找死！”副主事听闻古风的话，顿时大怒，看样子是准备动手了。

　　古风在来的时候就已经做好了打算，既然要闹就闹得激烈点，否则不是等于没来吗？

　　“住手！”方略瞪大眼睛惊呼出声，如果在这大庭广众之下对古风贸然动手，恐怕自己这刚刚升级的主事就算是做到头了。

　　“大人，您没听到他刚刚说什么吗？”块儿头壮硕的副主事满脸不解的问道。

　　“回来！比赛继续进行！”

　　副主事只得极不情愿的下台，虽然不知道到底方略到底在忍什么，但主事的话他必须言听计从，这也是洛坛商会的制度问题。

　　“这还打什么？我们认输！”金三角猎杀小队的指挥者，那名摄魂师顿时开口道。

　　“还没开始就认输了？”郑海嬉皮笑脸的上前来数落，因为刚刚古风的话可真够给劲儿的，让他心中大爽。

　　摄魂师道：“如果他不参赛我们就继续比赛！”

　　“那不如我们都下台你们六个和他一个人打？”郑海撇了撇嘴，完全的鄙视对方。

　　“就这么定了！”

　　对方还没开口，出乎意料的，古风居然率先开口应了下来！

　　事情是越来越有意思了，有些原本因为古风的话有些惭愧想要离开的人此时也决定厚着脸皮留下来了。

　　没等伙伴们开口说什么，古风大摇大摆的走下台，走到方略身边。

　　“怎么？让我站着？”古风的摆谱这是第一次，不过也只在自己讨厌的人面前如此。

　　恐怕除了方略以外还没有人知道他的身份，其他人皆是大惊，可方略只在暗中紧了紧拳头，站起身来将自己的位置让给了古风。


第268章 他们来了

　　此举动恐怕要比场上僵持的两个猎杀小队还有看头，所有人都在脑海里思索着这外来的参赛者究竟是什么身份？先前还处处被动，现在居然如此嚣张，而方略这名地位颇高的主事居然连一个屁都不敢放。

　　场上，说打就打，也没什么好考虑的，七人猎杀小队已经作出了让步，如果再不大，金三角就不用在这紫炎城混下去了。

　　双方队列已经摆拍，各自体表的光环也已经升腾而起。

　　郑海手中，两柄短刃相互摩擦，传来刺耳的响声，一连串的火星从摩擦点不断闪出，这是给对手制造干扰的一种手段。

　　轰……

　　这次并不是两名刺客率先出手，而是吕山和钱不易两个行动缓慢的战士迎了上去，那一巨响是吕山脚踏地面发出的声音。

　　只觉得像是一座山岳般吕山让对手胆颤，因为他们的小队当中并没有这样壮硕的队员，这人天生就是战士的材料！

　　钱不易也故意制造声势，啪啪用拳头在自己身上撞击，每一次都能够看到他的肉在颤抖，模样虽然有些可笑，不过没人能笑得出来！

　　敢硬着对手六人冲上前的会是一个弱者？

　　金三角的两名刺客扑了下来，手中短刃匕首金光暴闪，同时各自将速度发挥到了极限，一人冲向吕山，另一人冲向钱不易。

　　硬碰硬的较量，而且是刺客对抗战士，这等于是羊入虎口以卵击石！

　　“说你们弱你们还不相信！”郑海在一旁说着风凉话。

　　用肚子上的肥肉将对手的手深深陷入的钱不易可不会给对方机会攻击自己，身体在地面不停的翻滚，模样虽然有些可笑，但那的确是一种防御的好手段。

　　两道金光碰撞，顿时火光四射！

　　那是吕山和对手刺客武器的碰撞，吕山的悲鸣刀是古风从锻造到雕刻亲手打造，如同珍宝一般，吕山非常爱惜，如果有谁敢用自己的武器和自己的悲鸣刀对碰都会让他心痛不已，此时他已经生气了！

　　扬起手，单刀劈下，掌握力道的话能让对手残废，但绝对不会要了他的性命，否则就等于违反了比赛规则，就算不走也会被赶走，那还怎么在这里“玩”？

　　金光的再次碰撞，强烈的光晕四散纷飞，吕山的力量直接当那刺客的身体猛然向地面蹲坐，如果不是他手中武器的抵挡，恐怕现在就已经失去一条手臂了！看到队友吃亏，金三角猎杀小队的指挥者，那名摄魂师惊怒交加之下，一道精神力攻击出去，目标是占尽上风的吕山，因为钱不易不停滚动实在很难锁定目标。

　　两个人就让对方小队束手无策，真不知道他们三天前的比赛是怎么打的，或许那时候他们遇到的是比他们更弱的对手吧？

　　吃过这种摄魂师释放的精神力攻击的亏，吕山聪明了不少，身体下蹲之际将那刺客紧紧抱在怀里，两人同时受到了精神力的控制，顿时都停顿在原地。

　　说时迟那时快，只见一道可怕的身影若同鬼魂一般在场中游走着，那身影还在不停的唠叨着：“刺客和战士对抗力量？笨！笨蛋！看清楚，这才家速度！”

　　郑海的幽冥鬼步实在不是谁都能企及的，那也是宣威镇为数不多的人才能掌握的一种步法。

　　“简直就是一团糟！郑海，结束吧！”古风开口在场下喊道。

　　听到声音，郑海嘴角微微一咧，两个被控制住的刺客均被他击晕，和吕山，钱不易三人一步一步靠近着对方，至于身后的蒙亮，戚黑和鲁巧儿根本就没有出手。

　　“认输啦！魔鬼！你们是魔鬼！”那摄魂师彻底失去了抵抗的欲望，对方只是出战三人就让整场比赛没了看头，两个主攻队员都昏厥在场中，现在剩下的只有两个战士，而且他们自认为一个纯战士不如吕山强大，一个防御战士不如钱不易变态，这根本就没法再继续比下去了。

　　“你们六个对我们三个居然还有脸说这场比赛不公平？狗屎！”郑海破口大骂，唾沫星子都喷到了对方的脸上。

　　灰溜溜的离场，郑海等人也下了比赛台。

　　“比赛结束，七人猎杀小队获胜！获得金币两万！下午是冠军决赛，请各位准时前来观赛！”

　　报幕少女宣布结果之后，观众们一个个离开场地。

　　古风也不能就这么干坐着，先是打了个哈欠，而后伸展拦腰站起身来。

　　“方大人，一起吃个午饭吧？”古风冷冷笑了笑，开口问道。

　　“少将军，因为赛事还有事情需要处理，所以……不过您在紫炎城的一切费用都由小的来承担！”

　　“你在藐视大将军府的财力不如洛坛商会吗？”古风冷哼一声问道。

　　“玩玩不敢！玩玩不敢！这只是小的想要聊表心意而已，请少将军万不要误会！”

　　刚才的事情已经让他知道了古风这么一个年龄不大的玄灵师不是那么好欺负的，纵然在这样的场合下一样面不改色，可见不是简简单单就能对付的，索性，方略收起所有的尊严，破上不要脸将自己身份拉的更低，他不敢在有什么对古风不敬的举动和话语，否则可能自己会栽在这少将军手里！不过这样，更加深了他要整死古风的决心！但不是现在！

　　看着古风离开，方略的眼睛变得极其恶毒，而其余洛坛商会的人则是拉长了嘴巴，少将军？大将军府？……

　　从离开拍卖会现场，古风就感觉到有人一直在跟着自己，只是他佯装并不知情继续和伙伴们有说有笑的朝着望风楼方向而去，这一路上，古风使用将警惕性提高，虽然在城池当中玄灵师是不能够随意动手的，但如果真的有事发生他也不会就这么束手待毙等着别人来取自己的性命。

　　刚刚抵达望风楼门前，就见到小雅迎上前来。

　　“公子，惠阳他们已经来了，在后花园一个雅间里等您！”

　　古风面带微笑的问道：“怎么用了三天这么长时间才到？这两个家伙，好久不见，今天要好好跟他们喝一杯。”

　　不被察觉的，古风在小雅耳边请说了什么，先见她略微惊讶，而后点了点头装作没事一样继续陪着古风等七人一同进入了酒楼。


第269章 刺艳猎杀小队

　　“兄……哦不，应该叫你大人！”见到古风进入房间，惠阳和邹雄两人同时站起身来笑着说道，他们也是从小雅那里得知古风现在已经达到了五星玄灵师的级别。

　　摆了摆手，古风示意这两人坐下，“就当这里是自己的家，好赖咱也算是这里当家的，今天一定要好好喝上一杯！”

　　古风从来到炎之国以后就给人一种神秘感，和惠阳以及邹雄两人也算是不打不相识，如果不是古风不顾危险拦下那一刀，恐怕现在的小雅和思思两人都已经成了两队半截的白骨！正是因为这个原因，这两个兄弟才把古风当作很要好的朋友看待，因为这样的人值得深交。

　　“喝酒的事情不急！”惠阳看了看古风身后的众人问道：“他们是……”

　　“介绍一下，这是我七人猎杀小队的全体成员。”古风一个一个向这两人介绍，同时也罢邹雄两人介绍给了众人。

　　“七人猎杀小队？这在炎月大陆可是极其少见的！”邹雄和惠阳显得有些惊讶。

　　古风现在并不关心他人对自己小队的看法，而是转向问道：“你们所在的小镇距离这紫炎城应该不算太远，就算是需要有人前去通知你们而后你们才启程那也用不了三天时间才到吧？”

　　“大人！我们有了重大的发现！是关于米……”

　　惠阳的话还没说完，古风的食指放在嘴边阻止他继续说下去。

　　“小心隔墙有耳！”了解到他们为什么迟来，古风不再往深了问，而是说道：“今天不谈别的，就只叙叙旧，一切等卢队长办完事回来之后再说！”

　　“知道了。”两人点头不再多言，古风这么说自然有他的道理。

　　“下午有没有心情去看看我们七人猎杀小队的比赛？”

　　“好啊！当然好啦！”邹雄这个对实力极其迫切的家伙总喜欢看人打斗或者自己打斗来提高自己的见识和修为，只可惜出了那件事情之后便隐姓埋名不敢再声张，有比赛看他们怎么会错过。

　　“大人说的可是洛坛商会在紫炎城举办的比赛？”惠阳问道。

　　“你们也知道？”

　　惠阳点头：“这消息传遍周边所有城池，只要是完整的猎杀小队而且从任何学府毕业的玄灵师都有资格报名。”

　　“原来如此。”

　　古风突然皱眉，他感觉到先前跟着自己的人似乎进了后花园内，古风之所以能够察觉到完全是因为他的实力已经达到了五星，而一直跟着的几个人则是四星玄灵师级别。

　　察觉到古风表情变化的自然是对古风最关心的鲁巧儿，开口问道：“怎么了？”

　　古风摇头，“你们稍等片刻，我去去就来。”

　　说着，不顾众人的疑惑，古风独自离开雅间。

　　从进入这房间之后，小雅就已经离开，看来是去做古风安排的事情去了。

　　果不其然，根据自己强大的精神力，古风找到了这几人的位置，在门前碰到了龙儿和鸾儿两人以及暗处潜藏的一个四星级别的猎杀小队，那是望风楼花钱雇来的猎杀小队，一切等待着主人的指挥行事。

　　双方点头，古风轻轻在门上叩了叩。

　　“进来。”

　　说话的是一个女人？古风稍显惊讶，不过还是推门走了进去。

　　“是你们！”这几人古风认得，是在洛坛商会拍卖会上举办比赛最终胜出的一个全是娘子军的名叫刺艳的猎杀小队。

　　看到古风进来，这在场的六个少女也略显有些惊讶，为首的一名少女长的眉清目秀颇有几分脱俗凡尘的味道，一张秀美的面孔倒是会让不少男人垂涎，那双如樱桃般的小嘴上似乎涂了些红粉，看起来异常鲜红，为她脱俗的外表加上了几分魅气，倒是更加显现出几分女人的韵味。

　　只听她开口说道：“阁下好记性，居然记得我等六人。”

　　似乎先前是自己太过紧张的缘故，古风以为是方略暗中派遣的人跟踪自己，不过现在看来危险已经小了不少，但也不能掉以轻心，仍然保持着警惕。

　　“刺艳猎杀小队全成员都是女生，这么特别的猎杀小队我怎么会不记得？”古风仔细打量在场的六个女子，从她们的穿着打扮可以看得出来，并非是一些普通的家庭，似乎家底深厚。

　　因为普通人根本买不起她们所穿着的这种绫罗绸缎，更加不会将这种价钱昂贵的布料制作成束身劲装，要知道，不管是修炼亦或是有什么打斗，衣服是最容易被毁坏的。

　　“实不相瞒，我们是一路跟随阁下来到这里的。”那少女直言不讳的说道。

　　古风倒是有了几分兴趣，一般这种事情谁也不会当面承认，可她却丝毫没有隐瞒的意思。

　　“哦？却是为何？”

　　少女咬了咬红嘴唇，看起来似乎有些难为情，不过最终还是开口道：“能不能请阁下放弃下午的决赛？”

　　这话一出，古风倒是真的感到惊讶了，颇为不解的问道：“让我放弃下午的决赛？这种要求姑娘会不会觉得有些过分了？”

　　“我知道有些过分！”少女显得有些焦急，她身后的五个少女也纷纷走上前来，少女继续说道：“如果阁下是为了三万金币的奖励，那我们现在就可以把三万金币送给在下，只是能否请阁下让出这冠军的头衔？我们都知道，您是一名五星全职玄灵师，如果想要和您一决高下实在是没有那样的资格和勇气。”

　　微微皱眉，如果对方是想要得到这冠军的头衔那是否是想要加入到洛坛商会的麾下？如果那样的话古风可没有必要对她们这么客气了。

　　“不知道姑娘这么做的目的是为了什么？”

　　少女轻叹口气，“其实也是想要把自己的实力展现出来让家人看看，证明当初我们在学府的选择是正确的！”

　　“此话何意？”听到这里，古风索性坐了下来，接着补充道：“不怕诸位见笑，三万金币对我而言根本不算什么，因为你们现在所在的望月楼就是我的产业，不过如果诸位的理由足够充分，让出来一个冠军的头衔并不算什么。”


第270章 让比赛变成平手

　　古风前面的话让她们好不吃惊，看年龄古风也只有十八九岁甚至不到二十岁，可这望月楼从她们来紫炎城之后就已经知道了，这可是城中最为豪华最知名的酒楼，没想到居然是他的。可后面的话让她们顿时高兴了起来，因为古风并非一个很难说话的主儿，从刚刚的交谈中也看得出来，他很好接触，只是要让他让步看来还需要把自己的真正原因如实说明。

　　“事情是这样的。”少女解释道：“我叫王月，身后的姐妹是在炎之国红炎学府认识的，阁下观看过我们的比赛应该知道，我们全体都是女刺客，正是因为这样的组合让所有人对我们产生了反对，走出校门以后仍然有这样的议论，并且也遭到了家人的反对，此次前来参加洛坛商会举办的比赛为的不是加入他们，而是想要证明给家里人和所有反对我们的人看，让他们看到我们的组合是正确的！”

　　古风这才恍然大悟，原来最终的目的并不会让自己对他们产生敌意，否则这么几个漂亮……当然，其中也有一个比较特殊别致的少女，如果和她们为敌古风还真有点儿于心不忍，不管怎么说，紫炎城洛坛商会分号古风是肯定要和他们周旋到底的，这也是和整个洛坛商会较量的一个小的开始。

　　“女刺客并不少见，可全体由女刺客组成的猎杀小队的确有点儿稀罕，不过这也并不足以说明你们的组合就是错误的，炎月大陆上同样有全成员战士的猎杀小队，曾经也有过不错的口碑，而且他们的组合最初也是遭到了不少人的反对，不过他们用实力证明自己没错，相信你们也一定能够做得到！”

　　古风的话给她们很大的动力，听古风的口吻似乎是要同意这件事情了！

　　“你是个好人！谢谢你！同时也谢谢你的理解！”王月满脸的欣喜之色更为她添加了几分甜美神韵，看的一旁一直默不作声的龙儿猛吞口水，鸾儿则是全当看不见一般不予理会，只是白了他一眼。

　　古风微笑着摆了摆手：“先别着急谢我，我话还没说完。”

　　“阁下还有什么疑虑？”生怕古风变卦，王月慌忙问道。

　　“你们知道这望月楼是我的就应该想到了一个问题，我会在乎区区三万金币吗？既然不在乎为什么我会去参加这样的比赛？”

　　几个少女面面相觑，古风的话点醒了它们，既然不是为了金币的奖励，那为的是什么？难道也是为了拿到最终的名次而想要证明些东西？

　　“阁下的意思是……？”

　　“几位，想要证明自己实力的办法并不是靠这样走后门打关系得来，而是真的用自身实力去赢得这场比赛，那样你们以后的路才能走的更加平坦。”

　　“这么说您还要坚持参加比赛？”王月皱眉问道。

　　古风摇了摇头：“我从来没说我要去比赛，不过我可不敢保证我的队员们不会去。你们也看到了，今天上午的比赛我不是没上场吗？”

　　“可您的队员也非常强大，我们……我们恐怕……”

　　古风站起身来，面容变得非常严肃，不过他是发自内心的为这几个萍水相逢的少女好，冷冷的撂下一句话，“想要证明自己，连比赛都不敢走到最后，别说你们的队伍是错误的，就连成为一名玄灵师都是错误的！”撂下这句话，古风后转身离开，龙儿和鸾儿也紧跟着古风而去，不过在走到门前之际，鸾儿转过身来面带微笑道：“公子的意思很明白，难道你们不懂吗？堂堂正正赢得比赛，那才能让所有人对你们刮目相看，而不是靠偏门后门取得最终并不光彩的胜利。”

　　六个少女愣在了那里，古风的话犹如尖刺一般狠狠的刺在了她们的心坎儿上，那话听起来虽然很难听，但的确也算是给自己上了一课，古风已经做出了让步答应不会上场比赛，她们此时觉得应该感谢这么一个不比自己大却比自己成熟的男人。

　　“出了什么事吗？”巧儿关切的问道。

　　古风笑着摇头，用手轻轻摸了摸她的小脸：“没事，下午的比赛你们打算怎么办？”

　　吕山晃了晃身体面容刚毅的说道：“还能怎么办？全力以赴！让炎之国看看咱们月之国而来的猎杀小队究竟是不是最强的！”

　　“他说的没错。”不知道从哪里找来的一个肉蹄子，一边撕咬着，钱不易一边附和道。

　　古风道：“可你们忘了，下午参加决赛的可是刺艳猎杀小队，全体成员都是女生啊！”

　　还没等众人反应过来，郑海这恬不知耻的萎缩家伙呵呵一笑：“那就另当别论了！谁舍得对美女动手？痛下杀手这件事情我可做不来！我可是懂得怜香惜玉的人。”

　　古风一拍他的脑门儿，恐怕在炎月大陆上，敢对郑海这么一种态度的也只有古风以及众位成员了，如果换做一个陌生的外人，这种举动就足以让他在不知不觉之下被暗中的人物所杀！

　　“你这种态度如果放在真正的战斗上恐怕会害死大家！”

　　揉着脑袋，郑海嘟囔着：“我也就是说说，大不了下午占足便宜再把她们给就地正法！”

　　那这种活宝级别的人物实在是没办法，古风无奈的摇了摇头。

　　蒙亮问道：“刺艳猎杀小队是什么来头？从上午她们的比赛就能看出来，全体都是女刺客，这样的小队还真是很少见啊。”

　　“至于什么来头我们不用管，下午的比赛大家紧抱成团不要去单独出手，保护好巧儿和蒙亮，让结果变成平手是最好的，我倒要看看洛坛商会怎么来评定胜负，如果不公，咱们岂不是又有的玩儿了？”

　　“好办法！”郑海一拍大腿，完全忘了刚刚古风的训斥，得瑟道：“洛坛商会这种遭天谴的，让他们掏掏腰包也是应该！”

　　中午没有太多时间和邹雄以及惠阳两人叙旧，为了下午的比赛，将酒宴定在晚上，并且古风在晚上还有重要的事情要安排。


第271章 这是玩的哪一出？

　　当走到拍卖会的大门前时，眼前看到的一切让古风不禁皱起了眉头。

　　“方略。”古风喃喃道：“你这是玩的哪一出？”

　　不仅是古风，就连其余伙伴以及邹雄两人都觉得有些惊讶，不过他们并不知道古风在炎之国的另外身份，因为古风没交代，小雅还未曾告诉他们。

　　“少将军？”邹雄喃喃道：“不就是一个不学无术靠着老一辈势力的公子么？也敢称之为少将军？”

　　在众人眼前，这洛坛商会拍卖行的大门口，两个着装唯美的少女手中各自捧着一块木制牌子，牌子上赫然写着七个大字“恭迎少将军大驾”。

　　“你们说，这少将军是什么人？来紫炎城做什么？而且还来这比赛现场。”惠阳也在一旁有些不解的问道。

　　“当然是观战了。”古风先是笑了笑，没有过多解释，因为他看到方略正向这边快步走来，而且不仅仅如此，从洛坛商会的拍卖行两旁街道上，两队人马正匆匆赶来，赶至门前之后将队伍排列整齐，一名身着铠甲的将领上前和方略并排而来。

　　“不知少将军到此，紫炎城军使统帅王相特来谢罪！”说着，这名威武异常的将士九十度躬身向古风这边行大礼。

　　“拜见少将军！”方略同样行礼。与此同时，那上百名士兵嘹亮的叫喊声穿透天际！

　　这一场面倒是让前来观战的民众以及古风身边的邹雄和惠阳大吃一惊，“少……少将军？大人，您……您是……”

　　古风收回皱起的眉头，先是向邹雄两人轻摇头，示意不要多言，而后看向那将领统帅，心中琢磨着一定是方略将自己到紫炎城的事情告诉了这守城将领，不过既然来了，总不能博了人家的面子，轻轻将手平抬向上微翻，“不必多礼。”

　　炎月大陆的军事制度，一般祖上为将或者父辈为将，这种身份和地位将会传至后代，被称之为世袭。好比如帝王将相之类的王公贵族，只要没有犯下滔天大错，世袭君王或者将相就会永远延续下去，除非这个王朝彻底被点否，否则一般情况下不会改变。

　　古风认了赤炎灵为爷爷，那变相的，他自然而然成了大将军的后裔，虽然不是同一个姓氏，但膝下无子嗣，古风等于是白捡了一个便宜，可殊不知，古风并不稀罕什么少将军之类的头衔，因为这样会让自己更加成为别人关注的对象，那对日后的复仇没有什么帮助。

　　可既然已经如此了，也不能怪谁，这真应了那句话，好命选降无心人，心有所思未得愿。

　　“少将军到此所为何事？”将领王相开口问道。

　　古风没有正面回答，他怎么可能将这件事情告诉他？就算要王相帮忙做点什么事情也要在私下里交代，怎么可能在这大庭广众之下？

　　“这有必要向你禀报吗？”

　　“属下该死！属下多嘴！”王相顿时吃了瘪，不敢再吭声，乖乖的站在一边。

　　古风在心里嘀咕着，难道王相和方略之间会有什么来往？

　　“少将军，比赛还有不到半个时辰就要开始，不知少将军可否会参加下午的比赛？也好让我等一睹少将军的风采。”方略的眼中流露出了一种莫名的冷意，可这转瞬即逝的眼神被古风捕捉到了眼睛里，心中知晓，这家伙又要耍什么把戏了！

　　在胡来城的时候古风就感受到方略的城府以及狡猾的一面，现在看来他的确没那么简单。

　　“这恐怕要让方主事失望了。”官腔古风也从大将军那里学到了一点，说起来也是有板有眼：“由于今日身体有所不适，故而下午的比赛就免了吧，让我的伙伴们参与就足够了。”

　　失望的神色方略是装出来的，不过古风看到王相倒是有几分忐忑不安，似乎在担心着什么。

　　“实在是太遗憾了。”方略摇头叹息道。

　　古风正色：“可惜谈不上，不过今天倒是有一场好戏等着方主事收场，希望不会令我失望。”

　　“虽然不知道少将军所说的是什么意思，不过应该不会令您失望？”

　　两人的心机谁都猜不到，这样的没有硝烟的战斗也会让人心惊胆战，不过方略是老油条，兵来将挡水来土掩，他也不相信古风这乳臭未干的毛头小子能耍出来什么把戏。

　　“王将军，你的心意我已经感受到了，让你身后的将士们各自归为做自己该做的，至于这里，如果有心可以留下来陪同观看，如果有事在身，倒也不会勉强。”

　　“属下还是留下来陪着少将军吧，也好确保少将军的安全，至于这些将士们，那属下就安排他们各司其职，恪守自己的岗位了。”

　　即便是王相在场，也不会对古风的计划有什么影响，见到古风点头，王相转身安排将士们散去，只留下他和一名副将左右古风身边。

　　那些观看比赛的民众更加表示奇怪，上午的事情让他们知道古风是来自月之国，可没想到这家伙居然是少将军！从守城统帅的态度来看，除了护国大将军那边的人，还有谁会有这样的范儿？一个个变得老实巴交，甚至有的开始悄悄离开，因为上午他们说了一些不该说的话，虽然那些话古风并没有在意，可还是让他们吓得不轻。

　　赛场没有大的变动，只是在看台的前端特设了一个坐席，那是后为古风特意添加的。

　　落座后，那名被多少男人垂涎的报幕少女为古风端茶斟水，好一副献媚的表情，至于那名副主事则是一声不吭的站在古风身后，他也为自己先前的举动擦了把冷汗，古风的一句话完全可以要了自己的小命！

　　赛场的人比上午少了足足一半，或许是因为古风到来的缘故，让赛场变得鸦雀无声，没有人敢刻意发出声响，这不是古风愿意看到的，不过既然如此了他又能怎么办？

　　此时，一幕艳丽的风景映入众人眼帘，和七人猎杀小队同样胜出的是全体女刺客刺艳猎杀小队轻步进入赛场，当看到古风这边时先是有些惊讶，因为古风身边站的人她们认得！


第272章 守城将，王相

　　看到这几个姑娘前来，古风刚想要打招呼，却听到身边王相道：“一群无知的丫头，真不知深浅！居然还敢来参加比赛？还不拜见少将军！”

　　“少……少将军？”王月和身后的五个少女皆是一愣，不过看到此场景她们也不是傻子，自然明白了些什么。

　　“原来，原来您是少将军？”王月惊讶道。

　　“大胆！”王相一声冷喝，显然有些生气。

　　古风慌忙摆手：“王将军不必如此，我们也有一面之缘，不必多礼！再者说，她们也是今日的主角，怎能怠慢？”

　　“少将军，小女无知，还望少将军赎罪！”

　　这倒是让古风有些出乎意料，“她是你的女儿？”

　　难怪了！难怪对王月组成的猎杀小队有意见，这么一个父亲怎么会对女儿要求不严格？如此组合真的是冒了很大的风险，不过古风还是很看好她们几个的，因为上午的比赛她们表现的的确很出彩。

　　“让少将军见笑了。”

　　比赛毫无疑问，在顶着压力的情况下，王月所带领的刺艳猎杀小队以破浪之势对郑海等人进行了一系列攻击，但有钱不易，吕山等人密不透风的防御，她们也无法冲破防御对两个辅助类气师造成什么伤害。

　　“我觉得比赛没有必要继续下去了，双方都无法制胜，就按照平局来定如何？”古风转头看向方略，这是他给方略制造的第一个难题。

　　“大将军所言甚是！”一个是紫炎城的地头蛇，帝王麾下的守城将领王相，一个是护国大将军的孙子，这两个人物他都惹不起，只能暗吃一亏。

　　结果评定后，双方各自得到了三万金币的奖励，一天时间，古风就让方略又从腰包里掏了十万金币，虽然这数目对于古风而言并不算多，可对于一般人来讲，一辈子衣食无忧了！当然，不能选择像望风楼这样的地方挥霍，否则也花不了几天。

　　“少将军的伙伴们多有承让才让小女这不成气候的猎杀小队能与您打成了平局，您实在是太……”

　　“哎！王将军此言差矣。”

　　古风喝止他的话，看向场上的六个女子笑道：“全体刺客不是什么坏事，这种极大程度上能够造成致命杀伤力的猎杀小队可断然不能轻视！再者说了，炎之国和月之国一样，猎杀小队组成以后在学府是留有档案记录的，就算被人所不认可也不能再做修改，否则的话将终生无法重建自己的猎杀小队，相信往将军也不想让自己的女儿断了梦想，我说的对吗？”

　　“是！是！是！少将军教训的是！”王相连忙点头道。

　　听到父亲这么说，台上的王月以及伙伴们心中对古风的感激又更上了一层，满脸的喜悦。

　　“其实她们真的很强，而起在炎月大陆也算是我们年轻一辈的佼佼者了，能够在毕业时达到四星玄灵师，用手数数两个国家也断然不会超过二十个，你这做父亲的应该感到欣慰才是！刚刚不是我的伙伴们有意放水，身为将领统帅你应该看的最清楚，她们六人任何一个都可以牵制我的一个伙伴，那我们小队当中的两个辅助玄灵师则必然没有办法对抗，这样一来胜算就会掌握在她们手中，不过也不可不说这全刺客的猎杀小队没有弊端，速度虽然快，可仍然破不了同职业或者战士职业的防御，日后还需要继续加强的。”古风身为一名全职玄灵师，虽然在目前的场合下并不是最强大的村子啊，但对各种职业都有极深了解的他却是最有发言权的一个，这绝对不是什么谬论，而是同样拥有所有职业能力的全职玄灵师本应该存在的高傲和特殊！

　　听了古风的一番话，六个少女对他更加剧了仰慕之情，能够在这个年龄达到一名五星玄灵师那已经是让人不能企及的程度了，何况还是一名全职玄灵师，恐怕他索要承受的痛苦以及努力都要比普通玄灵师多上太多，这样的人怎么能不让这些刚刚处世的少女心动和仰慕呢？

　　“好了。”古风站起身来看着方略笑道：“既然比赛已经有了结果，那方主事是否该用您的诚意来请我们两个猎杀小队加入洛坛商会了？”

　　此话一出震惊四座，这简直就在和洛坛商会开玩笑，尤其只是一个城池当中的洛坛商会分号，这就更是荒天下之大谬！

　　方略顿时皱起了眉头，“少将军可别拿小的开玩笑了，就算是借给小的十个胆子有怎么敢有这样的想法？”

　　“那方主事所举办的这场比赛岂不是竹篮打水一场空？不仅白白花了这么多冤枉钱，而且还没达到举办这场比赛的最终目的。”古风心中略有喜意，这不足以填平他内心对洛坛商会的憎恨，但以自己目前的实力又能做什么呢？

　　“见笑见笑！少将军可别这么说！”方略的愤怒敢表现出来吗？一边是这紫炎城守城大将的女儿组成的猎杀小队，另一边是古风这号人物，就算真的借给他十个胆子他也不敢把任何一方据为自己的手下，自己这紫炎城分号主事还没坐几天，断不能因为这件事情搞得什么都不是还得罪了这么两个人物。

　　古风笑而不语，冷冷的看着方略，似乎这个少年将面前的老油条耍的团团转，但真的是如此吗？虽然古风有几把刷子，不然也不会在异国他乡能够站稳脚跟，但真正和一些有心耍阴险的老油条相比，他还是有点嫩了，今日让王相前来断不是没有理由的，至于究竟有什么理由，恐怕也只有他自己心里清楚。

　　“如果没什么别的事，那我就先行一步了。”古风微笑着说道。

　　“少将军且先留步！”方略慌忙说道：“请少将军赏脸，今日已然和王将军说定，鄙庄园特意设宴宴请少将军，而且王将军也答应作陪，少将军可一定不要推辞，也好让小的尽尽地主之谊！”


第273章 一个坏痞子

　　“是啊是啊！”王相在一旁附和道：“难道方主事如此有心，少将军万万不可推辞，让属下有幸喝上一杯好酒，而且今日的比赛也要让小女为少将军斟上几杯酒以表谢意和敬意！”

　　来了！就知道方略这家伙没那么容易就此作罢。古风心中默想着，此话一出，纵然是有千万理由，恐怕也要去了。

　　“那就恭敬不如从命了！庄园我知道在哪里，两位不必相陪，待我处理完手上的事情就前去赴宴。”

　　“恭送少将军！”

　　“恭送少将军！”

　　古风等人浩浩荡荡好不气派的在众目睽睽之下备受尊敬的离开了，有心的人能够看到，古风一直面若冰霜，似乎有些不悦，这让那些民众清楚的看到他并不想去吃什么大宴，只是无法推辞而已。

　　这也很容易让人理解，如果古风真的想要摆高调唱大戏完全可以在上午比赛的时候就表明身份，何必隐瞒到现在？给民众的感觉，好像古风实在是逼不得已，这也彰显了他不想去给人制造麻烦的值得尊敬的人品问题。

　　一出戏连着一出戏，看来在这紫炎城是要多玩上两天了，只要不影响到给姑姑赤巧玲解毒，古风倒不急着回去，反正母亲和爷爷都去边境抵抗魔兽，回去也没什么意思。

　　危险对于古风而言是存在的，但只要跟在郑海身边，这种危险似乎对古风而言也没什么大不了的。大将军府是什么地方？就连大将军府都被郑宣威安排了八星刺客职业的玄灵师潜藏暗处，难道现在不会有人保护郑海？说出来恐怕古风也不会相信。

　　在大将军和母亲前往边境的时候古风特意摆脱他们帮忙办一件事情，如果顺利的话，古风或许会为自己的伙伴们送上一份大礼，不过这也是后话了。

　　望风楼一雅间内。

　　“晚上我们跟你一起去，看我不吃他个盘底朝天！”钱不易吧嗒着嘴喃喃说道。

　　古风则是摇头：“不，晚上的宴席我自己去！”

　　“那怎么能行！”巧儿马上开口阻说：“一看那方略就不是什么好人，而且你也说过和他之间有过节，你这么去万一有危险怎么办？不要！我不要你自己去冒险！要去我们大家一起去！”

　　“是啊大人，咱们不是说的好好的，晚上要痛痛快快喝一场吗？”惠阳在一旁说道，他和邹雄完全没想到古风居然是护国大将军的孙子，堂堂一个少将军，如此身份居然曾经还被自己两人打劫，这样的事情传出去岂不会被笑掉大牙？不过他们却不知道，那时候的古风的确什么都不是，甚至说来还算是洛坛商会的一颗棋子，只是命运有时候转变的让人难以想象，变数总会在不经意间产生，就比如今天晚上，恐怕古风做梦都想不到，只是一个赴宴就让自己陷入了水深火热之中！

　　“咱们的酒不急，等我回来一样可以喝，而且我相信方略那里的饭菜也不会有我们的庖厨大师做出来的好吃，留着肚子晚上在这里补一顿岂不是更好？”古风是真的很喜欢孟良凯烹饪的食物，这样的宝贝人物如果不是当初犯下的错误，恐怕大将军也绝对不会舍得把他赶走。

　　“不行！还是太危险了！”巧儿皱眉仍然不同意古风独自一人前去赴宴。

　　古风轻轻刮了刮巧儿的鼻子笑道：“傻瓜，哪里会有危险？我去庄园赴宴天知地知你知我知，下午在场的百姓也知道，况且守城王将军也会去，就算方略有天大胆子，他敢对我做什么？他不要命了吗？”

　　古风这倒是实话，可他真正不让众人陪同一起前去还是有些担心会有什么意外发生，万一方略真的撕破脸皮不顾一切的话，那后果还是让古风不能承受的。

　　“真的吗？真的不会有危险吗？”女人只有两种，蛇蝎心肠和心地善良，巧儿明显是后者，她对自己的男人安危绝对是挂在心里第一位的！

　　“当然了！我还有事情要你们帮忙去做呢。”

　　“什么事？”巧儿问道。

　　“紫炎城是商业大城，这里商业繁荣，而且所有稀罕物品这里应有尽有，我手里现在有几十万金币，你们拿着，帮我个忙，在城里转转，购买十几颗五阶魔兽晶核回来，最好这些晶核的魔兽复合你们每个人修炼的特质，我要为咱们每个人打造一把趁手的武器！”

　　五星玄灵师级别的古风，此时再打造出来的武器和先前给吕山的那把悲鸣刀相比自然要强上太多，再说，他也需要这方面的练习，一来能够对自己的修为有所增长，二来也为锻造武器增加自己的熟练度，何况在炎之国至少还要呆上一年，报仇这件事情急不得，剩余的时间这么枯燥，除了为赤巧玲解毒以外修炼至于读铸造武器也是不错的选择。

　　“啧啧。”郑海在一旁直吧嗒嘴：“全职玄灵师就是牛逼，什么都会，真让人羡慕。”

　　“行啦！先天玄气全满是父母给的，谁让你生出来就是这么一个坏痞子？一副猥琐只知道女人的模样！”

　　“哈哈……”……

　　需要魔兽晶核是锻造武器的时候将晶核融入其中，这样也能为武器带来晶核所特有的增幅作用，况且古风的暗棍和两把匕首都已经将古蜥蜴骨骼内的骨髓给了小金，现在他也没武器可用，自然也需要打造一把。

　　另则，古风的目的也是用这个理由支开众人，如果巧儿真的执意要跟自己去，恐怕也没什么办法阻拦。

　　几十万买十几颗晶核也算是大手笔了，不过五阶魔兽的晶核并不算少见，可真正要挑选合适自己的那也要看运气如何，并且挑选的晶核是否是高级变异魔兽这也直接影响了武器的品质。

　　送走几人，古风在酒楼的雅间里静坐，过了少许时间，龙儿敲门走了进来，在古风耳边轻声说道：“公子，他回来了！”


第274章 请求帮助

　　点了点头，古风踱步走出去，来到了第一次请伙伴们吃饭的那栋优雅的阁楼二楼，这里早在古风来之前已经来了一个人，这人穿着很是普通，不过这只是一种乔装的手段。

　　“少将军，大事不妙！”见到古风进来，这人慌忙迎上前去说道。

　　古风先是制止他继续说话，而后间一股玄气从体内唤出，将两人四周小范围包裹，有效的增加了两人谈话的隐密性。

　　见此状，龙儿小心翼翼退身将门关上，并且安排酒楼花钱雇来的猎杀小队在酒楼四周小心看守，这么一个独立的阁楼想要附耳在窗前偷听显然是不可能的了，否则那人能神不知鬼不觉的同时杀死分散开来的六个玄灵师。

　　“你探听到了什么？”古风皱眉问道。

　　“少将军。”这说话的人是这几日外出打探消息做调查的侍卫队队长，卢涛，只见他脸带惊恐道：“孟管家的消息已经有了，正是米会的人所为，他们把孟管家带到这里起初的目的是将其脸上的皮囊给割下来而后利用另外一个长相接近的人贴上孟管家的脸皮茂名顶替潜藏在将军府，可没想到因为侍卫队追查这件事情太过紧迫，他们根本没办法去做，在将孟管家的尸体带出炎城之际被我们发现，这才放弃了这个计划。”

　　“他们要利用人皮面具让另外的人顶替孟管家潜藏在大将军府？”古风简直不敢相信自己的耳朵。

　　卢涛点头：“是的，属下调查的清清楚楚，而且还耗费了不少的金币才打探到的这么一个确切的消息。”

　　“知道他们的目的是什么吗？”古风问道。

　　“不知道，这并没有探查清楚，因为那人也不知内情，只是米会的一个外门弟子。米会虽然在外人看来是一个商会，经营着各种生意，但其实暗地里培养了数之不尽的猎杀小队，这些猎杀小队成员都是被从小培养，对他们的忠心程度绝对是无人能够撼动的。”

　　这些消息古风算是有所了解的，在月之国的月城他们也有过类似的事情，只是当时还没把事情闹清楚自己就发生了一系列的遭遇。

　　“你是如何接触到他们的人并且了解到这些消息的？”对于这一点古风感到很好奇。

　　卢涛回答道：“说是外门弟子，其实也只是帮助他们跑腿打杂混口饭吃的，只要掏一些钱给他们，想要了解一些事情并不是很困难，何况米会在紫炎城也有几家行当，这种情况不难打探到。”

　　“和洛坛商会相比，米会在炎之国的势力如何？”

　　“虽算得上大身价，可与洛坛商会相比应该只是九牛一毛而已。”

　　“如果摆明我们的身份，你觉得对付他们的难度有多大？”古风很想要将这件事情查个水落石出，对于曾经认识的那个小乞丐，心中一直存有疑惑。

　　“恐怕就算是说明我们的身份他们也断然不会束手就擒，敢在大将军府里安插人手，这样的亡命之徒肯定有自己的目的，为目的而生恐怕不会那么容易就烦！虽然米会不如洛坛商会那样势力遍布全国甚至到了月之国，但大小城池也有他们的分点，如果冒然出手或者连根拔起，恐怕会撼动经济导致商界的短暂崩溃，这对于一个国家而言是巨大的打击！”

　　想要连根拔起又有这么大的顾虑，可总不能摆着这么一个定时炸弹不去理会吧？一时没有办法的古风陷入了沉思，卢涛在一旁默不吭声，不敢打扰。

　　古风虽然比自己小上不少，如此年龄就达到这样的级别就已经足以让人钦佩，单枪匹马独自一人来到一个陌生的国家陌生的世界，这样的胆识也不是一般人能够拥有的，就这两人，卢涛就对古风产生了尊敬，当然，前提也是因为古风在之前对她有恩，让他恢复了侍卫队队长的职位。

　　过了许久，古风叹了口气：“这件事情看来还是需要和爷爷好好商量一下，不是我能够做决定的！在炎之国的一切并不是十分了解，何况处世不深，没有足够的经验应对这样的事情，且先回去吧，等爷爷从边境归来之际再将这件事情告知，至于孟管家之死这件事情也暂时搁置，一切等和爷爷有了商量的结果之后再做定夺吧。”

　　卢涛点头：“也只能如此了。”

　　这不是古风的私仇，米会的势力也不可小视，能够牵动国家的经济之脉，可见他们有着极深的根蒂，这件事情牵扯的可不是古风私人的事情，他不去惧怕比米会更加可怕的洛坛商会因为自己有准备的时间，可米会这件事情发生的太过突然，一时半会儿还找不到解决的办法。

　　纵然古风有权利去调动军队将米会在紫炎城的分点端了，那也无法根治，更何况这么做自己还需要足够的理由，单凭卢涛打探的那些消息不足以大动干戈，所以他还是放弃了。

　　古风单手反转，一道不起眼的光芒微微从手镯闪烁，一块令牌出现在了他的手中。

　　“你拿着这个去帮我办件事。”古风说道。

　　接过令牌，卢涛问道：“少将军要属下去做什么？”

　　“你快马加鞭去边境寻找一个猎杀小队，那猎杀小队的当中一人名叫水泉海，是一名刺客，全员皆是七星玄灵师，这应该非常好找，如果实在不行你可以利用我的令牌在边境调动少数兵力仔细打探，找到以后就说是我邀请他和他的猎杀小队成员赶赴将军府碰面，有重要的事情想要托付。”

　　“属下这就去办！”卢涛离开，古风负手立于床前，看着花园里争相夺艳的鲜花，心里却有种不祥的预感。

　　米会既然想到利用人皮面具让人顶替孟管家，那自然不会只安排这一人，在这段期间大将军府事情颇多，保不齐有什么下人或者侍卫在此期间遇难被人冒名顶替也说不定，如果真有这样的事情发生那可就糟了！


第275章 孤苦妻儿

　　古风在炎之国认识的实力最强大的人除了大将军和母亲等人以外也只有水泉海了，对水泉海这人古风还是非常尊敬的，如果能够得到他的帮助暂时留在将军府里，就算碰到突发事件也不至于束手无策。

　　看看天色还早，古风索性将手镯当中的物品分文别类。两颗玄灵石在手镯内静静的躺着，可却仍然显得那样显眼夺目，这样的宝物自己拥有两个，如果被那些不是知根知底的人知道，恐怕自己将会面临着杀身大祸！

　　古风在回来紫炎城的时候就将玄灵石拿出来想要还给小雅，这毕竟是她的传家之宝，而且也是因为这块儿特殊的石头导致家破人亡，可小雅却不肯收回，并且说了一些让古风无法拒绝的话，也只能暂时替她保管了。

　　另一边，前任洛坛商会驻紫炎城主事庄曲然所居住的庄园内，守城将领王相早早在这里恭候着古风，而方略则是陪在他身边，两人交谈的异常火热。

　　“方主事，这么做恐怕不太合适吧？如果少将军知晓的话必然会大怒，那可不是你我能够担当得起的！”王相说道。

　　方略微微笑了笑：“这何不合适？论年龄，令千金和少将军年龄相当也算是匹配，论姿色也不会输给其他女子，郎才女貌可谓是天生一对，难道王将军想要放过这样的机会？权当是在下为小姐和少将军做个媒，您看如何？”

　　“只是，少将军会同意吗？”王相心中犯着嘀咕，这方略到底是耍的什么把戏？该不会有什么目的吧？自从他担任这紫炎城洛坛商会的主事以后曾经不止一次的带着厚礼登门都被自己拒之门外，看来是想要利用这种手段和自己拉好关系，不过谁不想要攀高枝？能喝大将军这样的护国大将联姻，那自己的女儿可真是飞到枝头成了凤凰，日后也少了自己为她操心。

　　“这王将军就不需多担忧，今日的酒乃是炎之国一名酿酒大师特制的美酒，就算是玄灵师也难挡这美酒的三分醉意，在少将军醉意朦胧之际请小姐带他入客房并且在身旁服侍，后面的事情就无需我们多关心了。”

　　虽然有些卑劣，可王相真的心动了！自己就算顶到天这一辈子也只能做一名守城将领，但这个位置是传男不传女的，日后王月的路该怎么走一直是他最头疼的一件事情，如果方略的计划真的能够行得通，那女儿的将来就不用自己多考虑了。

　　想到这里，王相一咬牙，“就这么办！如果这件事情能成，日后方主事的事情本将军也会竭力去办。”

　　在庄园的后进门，一个年轻貌美的少妇身着粗糙下人衣服，正蹲在地上洗着一大盆衣服，不时的，还有几个丫鬟打扮的女子不停往盆里添加脏衣服，口中还在喃喃道：“洗干净点儿，别偷懒！”

　　这少妇目光呆滞的看着前方，手却在不停的搓揉着脏衣服，在她身边，一个四五岁的孩童睁着大眼睛看着少妇问道：“娘亲，爹爹什么时候回来？等爹爹回来让他好好教训他们！他们居然这么欺负您！”

　　听到孩童的话，少妇的眼泪不由的流了下来，用湿漉漉的手摸了摸孩童的脑袋：“志儿，爹爹很快就会回来的。”

　　一边说着，一边抹眼泪，说不出的心酸。

　　“娘亲，我好饿！今天中午吃饭的时候我的饭被潘儿姐姐给扔在地上了，说我抢了她的位置不让我吃！”

　　“她们都是坏人，不要理她们！以后吃饭的时候来娘亲这里。”

　　孩童点了点头，“都是坏人！坏人！”那声音显得很是天真，似乎真的相信自己的父亲会很快回来教训这帮对自己和母亲不好的下人。

　　可这些话被正往这边走的一个丫鬟听到了，顿时对两人一同拳打脚踢，口中还在骂骂咧咧的：“嫌我们是坏人！那就让你看看什么叫坏人！”

　　少妇用身体护住孩子，拼命的喊叫着，“潘儿，当初我对你也不薄，你为什么要这么对待我们娘儿俩？”

　　“让你在背地里说我坏话！让你们说！打死你们！”一边说着，这丫鬟一边用脚踹着少妇的后背，好不恶毒的模样。

　　真可谓虎落平阳被犬欺，昔日的下人居然敢这么对待自己的前主子，实在是该遭天杀！

　　古风闲庭若步的漫步在街道上，一路步行过来，回想起了当日来的时候这庄园的主人还是庄曲然，眨眼间便换了方略，真是世事无常，不过古风还依稀记得庄曲然的貌美妻子以及孩子，不知道两人现在怎么样了。

　　走到庄园门前，两名守门的大汉冷声问道：“干什么的？”

　　“前来赴宴！”古风着装很普通，难关这两名守门的人会看走了眼。

　　“赴宴？”其中一名大汉上下打量着古风，有些质疑的问道：“你？你来赴宴？”

　　“怎么？不让进？”古风一耸肩，犯不着和这些下人制气，“不让进拉到，你和方略还有王相王将军说一声，我还懒得进去。”

　　说着，古风居然真的转身就要离开，有人前来身为玄灵师而且实力也不弱的王相和方略自然是感觉到了，慌忙从庄园内向外走，当走到门前听到古风和下人的对话，顿时火冒三丈，冲出门外对着这下人就是几个耳光。

　　“收拾东西滚蛋！连少将军都不认得！简直是瞎了你的狗眼！”

　　古风只是冷哼一声没有说什么，在他看来，有其主必有其仆，主子什么样下人就是什么样，没什么区别，都是不入流的家伙。

　　“请少将军赎罪！赎罪！”方略慌忙赔礼，王相则是走到古风身边一言不发，这种场面自己还是少搀和的好，如此对少将军大不敬的作为如果真的怪罪下来谁能吃得消？

　　不过古风不是好事的人，得过且过得了，难道还真的要了那守门下人的命？

　　摆了摆手毫不在意的大摇大摆走进庄园，这里和以前并没有什么区别，无论是庄园的景色和建筑皆和以前一模一样。


第276章 放弃抵抗

　　骤然想起了什么，古风转身问道：“方主事，记得当初这庄园的主人应该有一妻儿，现在何处？难不成新主落入将旧主驱赶走了吧？”

　　听到古风问这些倒是让方略显得有些意外，他怎么会突然关心起这件事来了？不过转念一想，古风连庄曲然都杀了，自然对他的家人也没什么好感，且和他说上一说又有何妨？

　　“没有没有，留在庄园里打杂了。”

　　“打杂？”古风面色稍变，“现在人在哪里？”

　　“在……在后进门下人居住的屋舍。”方略稍有发愣的回答道。

　　古风骤起眉头：“带我去看看他们娘儿俩。”

　　当走到围墙边缘时，就听到后院里传来阵阵叫喊声，古风等人加快了脚步。

　　“住手！”当看到一个丫鬟正在对地面上的少妇拳打脚踢并且连那孩童也不放过时，顿时古风一个箭步冲上来一脚将那丫鬟踢开数米远撞在墙上。

　　“啊！哎呦！”没要了丫鬟的命，古风也让她疼得站不起神来。

　　古风眯着眼睛：“你在做什么？为什么对它们拳脚相加？”

　　丫鬟咬牙用手撑着地面坐在地上便嚎啕大哭，“打人啦！打人啦！玄灵师大人啦！”

　　她很清醒，知道打她的是一个玄灵师，否则也没这个本事将自己踢这么远。

　　“闭嘴！”方略上前一步：“来人呐！把她给我拖出去剁了喂狗！”

　　“方主事，事情何必做的这么绝？”阻拦下来这件事情，古风将少妇和孩童从地上搀扶起来关切的问道：“庄夫人，还记得我吗？”

　　少妇强忍着后背上的疼痛，用力抱住自己的孩子，浑身颤抖带着惧怕的抬起头来，当看到古风时顿时有些惊讶，口中尝试着喊道：“是……是张……张公子吗？”

　　古风点头，单手搭在少妇的肩膀上，一股温暖的力量从体内冲出灌输进了少妇的体内，那种温热的力量让她有很明显的感觉，后背上被拳打脚踢产生的伤痛渐渐消退。

　　这种轻伤对于五星治疗师而言根本不算什么，只是抬手之间就能将其治愈。

　　“多谢张公子！多谢张公子。”

　　听到感激自己的话，古风的心里甚至有些酸意，如果不是庄曲然求功心切而且心术不正投身在了洛坛商会，他也不会丧命在自己和爷爷大将军手中，现在听到他的妻子向自己道歉，古风确实感觉到有些不好受，纵然庄曲然有千般罪过，可他的妻儿是无罪的。

　　这件事情怪不得古风，的确如此，如果不是庄曲然在事后担心自己会被洛坛商会惩罚，也不会带着大队人马去杀自己，甚至差点波及到赫赫公主，这一系列都造成了他必死的结果。可现在看来，虽然古风无心，但也让这娘儿俩遭罪了。

　　古风蹲下身子捏了捏孩童的小脸儿，“志儿，还记得大哥哥吗？”

　　“大哥哥？”孩童眨着大眼睛，刚刚的事情让他的眼泪还在眼中打转，突然想起了什么，顿时破涕为笑：“我知道！我知道！那天大哥哥来我家还带了好多玩具！”

　　“真聪明。”古风摸了摸他的头笑道：“刚刚有没有打到你？疼不疼？”

　　志儿顿时小脸一股怒气：“潘儿姐姐真是坏！娘亲当初对她那么好她居然还打娘亲和我！如果爹爹回来了肯定让爹爹好好教训她！大哥哥，你和我爹爹是朋友，你知道我爹爹去哪里了吗？他什么时候回来？”

　　古风的心顿时一酸，眼泪差点儿从眼眶流淌出来，看来这么一个可爱的小家伙还不知道自己的父亲已经遇难被自己和爷爷所杀，真是造孽！造孽啊！

　　古风将志儿抱起，用极其温柔的语调说道：“你爹爹去了很远很远的地方，只要志儿听话，他就会回来，志儿会听话吗？”

　　小脑袋用力点着：“会的会的！志儿一定会听话的！只要能让爹爹回来！”

　　强忍住心酸的情绪，古风要紧压根儿转头看向方略：“你可以赶他们离开，何必留在这里受屈受辱？”

　　“少将军，冤枉啊！”方略一脸的委屈：“留他们在这里也是给他们娘儿俩一口饭吃，孤儿寡母的如果被赶出去恐怕连活命都成问题。”

　　“行了，你不用说了！”古风皱眉：“都先退下，我和庄夫人有话要说。”

　　“是！”

　　听到方略称呼古风少将军时，少妇的身体猛然一颤。

　　待所有人都离开，古风这才转过头来，用玄气制造的一种手段施展在志儿脑中，顿时一个哈欠，孩童昏昏入睡。

　　将志儿放在一边的木桌之上，古风走到少妇面前深深的鞠上一躬，“庄夫人，对不起！”

　　“张……少将军！您这是做什么！”慌忙一把抓住古风，可发现自己这么做有些唐突，慌忙将手伸回，但此时她的心已经乱了！

　　叹了口气，古风开口道：“你的丈夫曾经带着人马在炎城那件事情您可曾知晓？”

　　听到此处，少妇的点头：“听说过，听说他当日拦下赫赫公主的凤辇试图想要作恶事！”

　　古风沉重的道：“今日向庄夫人道明事情，其实当日他的目的是我！是想要杀了我！”

　　“怎……怎么会……！”少妇瞪大眼睛难以置信的看着古风，越是这样越是让古风有些难受。

　　“对不起！为了自保，出手杀死了他，庄夫人，要怪你就怪我吧！我只能向你说明一切，不想对你有所隐瞒！”古风起初并没有这么悲切，是看到这娘儿俩受到如此屈辱而且从堂堂夫人变成现在这样，甚至被一个下人丫鬟辱打，心中的愧疚顿然升腾。

　　少妇猛然向后退了几步，一个踉跄落坐在第，那双眼睛之中早已经含满泪水，她眼中的古风此时是模糊的，渐渐的，眼神从悲哀到愤怒，随手从一边抓起一把砍柴斧，站起身来将斧子高高举在头顶，向古风这边冲了过来！

　　这一刻，古风的眼睛是闭着的，他将浑身上下的玄气尽收体内没有一丝一毫在外保护身体，如果这一斧子砍在自己的脑袋上，就算是一个手无缚鸡之力的女子，但在愤怒之下她的力量是无穷的！何况古风根本任何防御和抵抗的打算，这件事情自己错了吗？没错，可他实在觉得对这女子两人愧疚！

　　轻则脑袋开花，重则丧命！


第277章 一切都错了！

　　斧子距离古风的脑袋越来越近！

　　当只差分毫距离时，居然定在那里不再向下。

　　过了片刻，古风微微睁眼，看到少妇手握斧头愣在那里，脸上的泪珠不听使唤的拼命掉落。

　　“他该死！他该死！你不该死！”将斧子往旁边一扔，少妇抱起沉沉入睡的志儿离开了古风的视线。

　　仰起头，长长叹了口气：“这母子以后该怎么生活啊？”

　　就现在的情况而言，古风对她的支持她是绝对不会接受的，毕竟自己在为了自保的情况下又有大将军出手杀死了庄曲然，这一切的过错古风不知道究竟该算到谁的头上，或许真的是自己错了，自己毁了一个家庭，但是古风就应该死吗？就应该在大队人马来袭之际坐以待毙甚至搭上赫赫公主的性命？

　　“少……少将军？”

　　陷入深思的古风甚至没有察觉到有人出现在自己的身边，转过头去，那是一张闭月羞花的面容，这女子一身劲装换成了淡蓝色长裙套，头饰简单大方，给人一种清新脱俗的感觉。

　　古风有些尴尬的流露出一丝笑容：“原来是王月。”

　　“少将军，宴席已经开始了，方主事和父亲在待客厅等候您。”听到叫自己的名字，王月略微颤抖，这么一个优秀的男人而且又不是外貌长相看不过去，有哪个女孩子会不心动？只是她知道，古风身边有鲁巧儿，那是和他一个猎杀小队的成员。

　　“走吧。”古风率先脉动步子，不经意间和王月擦肩而过，淡淡的体香让古风精神略微一震，似乎那种悲伤的思绪减轻了些许。

　　方略和王相两人早早站在厅外门前等候，古风不来他们也不敢独自落座。

　　“少将军，别把有些事情放在心上，那根本就不是您的错。”方略恬着脸凑上前来笑道。

　　再次叹气，古风只是说了一句话：“方主事似乎很是欢心？”

　　“没……没有！没有！”虽然皱眉，可方略不敢多说什么。

　　王相这时走到古风身边恭敬道：“少将军，以前的事情无需多项，今日定要好好陪您喝上几杯！先前方主事还在跟属下说，他的府上有酿酒大师特制的美酒，而且就算是玄灵师喝完以后都会抵挡不住其三分醉意，属下早已经迫不及待了。”

　　步入待客大厅，这里早已经被摆上了一个宽大的圆桌，圆桌之上珍馐美味数之不尽，甚至有的菜连古风都叫不上名字来。

　　刚刚在古风那里吃了个瘪，方略现在说话显得更加小心。

　　“知道少将军在这紫炎城有一座酒楼，而且是城中最出名的一家，这些菜肴在您面前实在有些献丑了。”

　　古风脸上没有什么表情，只是将目光转向他，出奇的开口问道：“有两件事我想让方主事帮个忙。”

　　“少将军言重了！何来帮忙，有什么事情您尽管吩咐！小的定当赴汤蹈火。”方略点头，心中却在盘算古风又在打什么歪主意了。今天一天尽吃他给自己酿下的苦果，还没来得及找机会反摆他一刀，没想到这么快又要出招了。

　　其实古风没有别的意思，他现在最关心的是那可怜的母子。

　　“这庄园如果我买的话，卖吗？”

　　这句话一出，倒是让在场所有人大惊失色，尤其是站在一边端着酒壶没敢落座的王月！

　　“少将军想要购买这庄园？这是为何？难道您不想去炎城的将军府？”王相疑惑的问道。

　　古风摇了摇头：“不是我住，送人。”

　　“送……送人？庄园？”王相吞了吞口水，到底是护国大将军的孙儿，好大的手笔！谁要得到这庄园别说在这里住了，就算是倒手再卖掉恐怕几辈子都吃不完花不尽！

　　“可是少将军，这庄园是……”方略话还没说完，就看到古风的眉头已经皱了起来，剩下的半句话被他生生咽了下去。

　　“方主事，我想这种事情你或许拿不定主意，不如我回到炎城找到洛坛商会总会的常副会长？我想他应该有这种权利吧？”

　　听到此处，知道古风是势在必得，那自己还有什么好说的？

　　五十万金币虽然对方略来说并不算什么，可就这么平白无故的给古风也会让他心疼不已，如今古风要买房子，虽然不是自己的产业，至少要在中间加一部分利润来弥补当初的亏损。

　　可方略还没把这话说出来古风率先开口：“按照市价估算这庄园的价格，还有，方主事先前的五十万金币我也会一并奉上。”

　　按照酒楼现在的火热程度以及高价的酒菜，单是现在的收入，一天至少有三万金币的纯利润，古风有权利支配大部分资金，就算这庄园需要大把金钱才能购买，酒楼需要三五个月时间就能赚足，没现钱打欠条古风还是有把握的。

　　“那就按找少将军所说吧，第二件事情呢？”这第一件事情就让众人大吃一惊，真不知道古风的第二件事是什么了。

　　古风站起身来，走到方略身后，方略慌忙想要起身，却被古风用手按住了肩膀。

　　“方主事，可否将上衣的衣扣解开？我想要看看方主事肩膀上是否有洛坛商会的印记。”

　　“啊？”

　　正在喝酒的王相手中的酒杯掉落桌面，张大嘴巴看着古风，方略更是满脸疑惑，古风究竟是在耍什么把戏？

　　“怎么？方主事还怕羞吗？只是看看洛坛商会的印记难道这也对你有所为难？”古风冷哼一声开口问道。

　　眨了几次眼睛，方略不知道此时该怎么办了，总觉得非常别扭，这是在羞辱自己吗？可看起来似乎不像，古风的脸上透露的是严肃的表情，没有半分戏谑。

　　“没……没有什么为难。”摇了摇头，方略将脖子右侧的衣扣拨开，露出了右肩膀。

　　当古风看到一个醒目的大字时，他的脑袋如同被雷劈中一般愣在了那里良久没有反映，眼睛直勾勾的盯着一个鲜红的“洛”字！

　　脑海中不断的在反复问自己：错了吗？一切都错了吗？难道杀死父亲的不是洛坛商会而是另有其人？

　　看到古风有些发愣，方略问了一句：“少将军看完了吗？”

　　强忍住心中的种种不解，古风皱眉：“这就是洛坛商会的印记？”

　　方略点头：“是的，每一个正式加入洛坛商会的玄灵师都会被烙印上这种印记。”

　　“洛坛商会的印记有几种？”古风问道。

　　“仅此一种。”

　　古风的脑袋彻底炸开了！一切都错了吗？事情怎么会变成这样？难道自己一直追查的路线都是错误的？

　　曾经的一切不断涌现在脑中，那三道血红印记古风记忆犹新永远都不可能忘记，同样的印记古风只在慕容世家的二公子慕容白身上看到，也是因为这个原因，古风将慕容白杀死，后悔当初年少无知，没有将事情问清楚。

　　看来峰回路转，一切线索都要回到月之国了！而炎之国此行对父亲复仇这件事情根本没有任何帮助！看来不仅仅只是一个势力需要玄灵石，而是两个！小雅的家变是洛坛商会造成，也或许是庄曲然个人贪婪造成，而自己和小雅并非同一个敌人！

　　“少将军？少将军？”王相在一边叫喊了几次，这才将古风从思索中唤醒过来。

　　“啊？”

　　“少将军，购买庄园的事情方主事也同意了，洛坛商会的印记您也看过了，咱们是不是开始？对于那美酒属下真是有些迫不及待了。”

　　古风不停的把酒往嘴里送，眼睛变得有些发呆，似乎根本没听到方略和王相两人和自己的说话，而是自顾自的喝酒。

　　过了许久，只觉得脑袋有些昏沉，古风用力甩了甩头，这酒的确有几分后劲儿，就连玄灵师都无法抵挡它的三分醉意，很好奇这是用什么酿制的。

　　方略和王相两人交换了一个眼神，后者抬头看着站在一边倒酒的女儿。

　　“小月，还不快敬少将军一杯酒？今日的比赛如果不是少将军的七人猎杀小队手下留情，你们也别想打成平手！”

　　“是，父亲。”王月根本不知道她的父亲先前和方略两人之间的交谈，更不知道在古风醉酒之后自己将会做出那样不耻之事，她还完全被蒙在鼓里。

　　足足十坛酒，古风已经觉得有些天旋地转了，此时的感觉对他而言非常好，因为根本不用再去考虑什么，只觉得脑袋里一片空白。

　　搀扶着已经语无伦次的古风，王月小心翼翼的把他送到客房。

　　“庄……庄园送……送给志儿和……和庄夫人！以……以表愧疚之情！洛……洛……洛坛商会的……印记居然是一个‘洛’字？奇怪！奇怪！错了！错了！”古风口中喃喃说着，他此时只记得两件事，一件是最忌一直追查的居然都是错的，杀死父亲的势力并不是洛坛商会，另一件事则是那对可怜的母子。

　　“少将军，您醉了！”王月看到古风变成这样，而且口中念念不忘这两件事情，用猜也能猜出来，他的心里此时绝对不好受。


第278章 原来是这样

　　摇晃两下，古风推开搀扶着自己的王月。

　　“我自己会走，不用扶我！”古风扶着墙：“大门在哪儿？我该回去了。”

　　王月再次上前拉着他，却仍然被他给推开。

　　“少将军，您喝醉了，先去客房休息休息吧？等酒醒以后再走！”

　　古风摇头，眼神迷离道：“不……不行！我……我要回去和两个兄弟喝酒，不……不能留在这里！”

　　焦急之下的王月动用了玄气，古风的身体已经不受控制，自然可以轻松控制住他，硬是将古风拉到客房里，并且将他扶到床上。

　　看到古风渐渐平静下来，王月内心一阵狂跳，有种想要上去亲吻他的冲动，可是想起自己是一个女孩子，用力摇了摇头打消了这个念头，向后退几步，有些不舍的拉开门走了出去。

　　“小月！”

　　背后的叫声让王月吓了一跳，如果不是声音听起来熟悉她早就拔出利刃刺了过去！

　　慌忙转身，“父亲？”

　　出现在她身后的正是王月的父亲，这紫炎城的守将，王相。

　　“小月，你怎么出来了？怎么不在里面服侍少将军？”

　　“我……我？我在里面服侍他？”王月瞪大眼睛问道。

　　轻轻拍了拍王月的肩膀，“难道你不喜欢他吗？这是一个很好的机会！”

　　“父亲！您在说什么啊！他可是少将军！”王月慌忙道。

　　嘴角轻轻咧了咧，王相似乎看穿了女儿的心思一般，“难道我会看不出来你怎么想的？从你的眼神就能够看出来，你喜欢少将军，不是吗？现在他已经酒醉，这是最好的机会！只要你把握机会将生米煮成熟饭，日后将会飞过枝头变凤凰，也为王家光宗耀祖了！”

　　“不！”王月突然向一边闪躲：“父亲！您怎么能说出这种话来？我怎么能这么做？”

　　这一瞬间，一向在自己眼中有着高大形象的父亲瞬间变得有些小人之心，这实在让王月有点儿不能接受。

　　没想到女儿会拒绝的这么干脆，王相皱起了眉头沉声说道：“你嚷嚷什么？难道怕所有人都听不到吗？”

　　“父亲，我不能这么做！”王月摇头：“少将军今日的情绪您也看到了，他心里必然有事，如若不然也不会喝这么多酒，我们如此趁人之危难道是君子作为吗？再者说，父亲您把我当什么了？我可是您的女儿啊！”

　　王相眯了眯眼睛，忍住内心的怒火，冷冷道：“还轮不到你来教训我！”

　　说着，一拂衣袖怒气冲冲的转身离开了，留下王月愣在原地眼睛湿润的不知如何是好。

　　愣了片刻，叹了口气，再往屋内看了一眼，将门拉上以后转身离开。此刻，在这间客房之外园中一颗大树上，一个身着黑色劲装的男子眼神狠毒的盯着那房间，四下无人之机从树上挑落而下，以极其迅猛的速度向房间这边重来。

　　开门，进入，关门！整个过程只是眨眼之际全部完成。

　　但当他转过身来看着古风之际，不由得大惊！古风正坐在床榻之上眼睛一眨不眨的盯着自己！

　　“如果我叫一声‘有刺客’，方略不会派人前来的话那只能证明一件事，你是他指使而来！”古风冷冷的说道。

　　黑衣蒙面人诧异之际问道：“你不是喝醉了吗？怎么会……”

　　古风单手反转，一颗药丸出现在手中，面带不屑的道：“你不知道在普通人世界里，有一种叫做醒酒丸的东西吗？普通的就对他们有作用，所以会吃这种药丸，而这种药丸同样作用在玄灵师身上有着一样的效果。”

　　“你没醉？你是在装醉？”

　　“我倒要看看你们在玩什么把戏！”

　　虽然算不上精明，但也不是傻子，在这种对自己不利的地方，就算是心里在不好受，也不会不顾及自己的安危吃醉酒。

　　不由对方再说什么，就这么赤脚从床上一跃而下，他已经感觉到屋内的刺客是一名五星玄灵师，以自己同级别五星玄灵师的程度，根本对古风没有任何威胁。

　　只见古风用毫不逊色对方甚至更快的速度冲了过去，体表的五道光环在同一时间升腾而起，强大的玄气凝聚于右手之上，这种速度对手即便是想要开门再逃已经不可能了！

　　索性，和古风正面碰撞过来，这人手中多出来一把锋利的匕首，匕首的利刃直指古风的喉咙，他想要一击毙命！

　　赤手空拳怎么可能抵挡住手持匕首的刺客？

　　身体在半途撩动，在刺客耳边留下一阵风，古风已经闪到了他的一侧，只觉得腰部靠上位置被古风的手紧紧扣住一根肋骨，如果稍有动作，恐怕自己的这根肋骨就会马上折断！

　　说时迟那时快，不由分说的，古风抬起另一只手，在刺客后脑勺位置利用手刀用力看了下去，刺客随即昏倒过去。

　　古风本身拥有战士的力量充斥着玄气，对于刺客这种防御并不擅长的职业而言古风的攻击是他无法承受的！

　　在他的身上胡乱搜索一阵子，古风反手将其衣袖扯了下来，当看到这人肩膀上的“洛”字印记时已经毫无一人，这人正是方略派来要趁着自己酒醉之时动手的人！

　　古风眯着眼睛冷哼一声，将手中半截衣袖扔到黑衣人身上，但准备转头离开房间时，他的眼睛陡然瞪大，看到了这人肩膀上的“洛”字印记！

　　由于衣袖遮挡住了“洛”字的右半边，只留下左半边，或许是因为字体的缘故，这三点水看起来如同是一个“三”字！

　　“原来是这样！”古风毕生眼睛努力回忆六年前的一幕，在那抓着自己的一名玄灵师身上，古风或许看到的不是三条红色印记，而正是这洛字的左半边！

　　既然事情是这样的，那现在还不能这么早与洛坛商会彻底闹翻，因为以古风目前的能力，根本没办法与之对抗！一个字，忍！

　　轻吐一口气，古风将目光放在黑衣人身上，蹲下身子单手再次呈刀状，口中喃喃道：“你想要了我性命，我何必对你慈悲？这个世界不是你生就是我死！抱歉了！”

　　将手用力劈砍下去，直接砸在了黑衣人的脖颈咽喉处！古风甚至连拉开他脸上黑布的心情都没有，直接从桌上拿起火烛，点燃了黑衣人衣服一角，古风不能留下任何线索！

　　如果将这人就这么摆在这里，那不是证明自己刻意将他衣袖撕扯下来看到了印记这件事？为了抹去这一点，古风不得已变得如此残忍！

　　火焰在棉质衣服上燃烧的速度非常快，只是短短时间，熊熊烈火伴随着“滋滋”响声，从那人的身上传来肉香的味道。

　　古风向后退了几步回到床上静静的躺了下来，就当作什么事情都没有发生过！

　　这黑衣人势必要让古风付出生命，可没想到自己却落得这么个下场，实在是死有余辜！他不是别人，正是当初方略派遣一个猎杀小队暗中跟着古风的其中之一，在古风和庄曲然达成共识之后，庄曲然命人杀死了这黑衣人的五个同伴，同伴死，让他对古风恨之入骨，也就有了刚刚的一幕。

　　这边熊熊烈火照亮了房间，外面怎么可能没有人发现？

　　一个丫鬟见到此情景惊呼大叫：“着火啦！着火啦！少将军的房间着火啦！”

　　顿时，庄园里慌乱起来，最先跑来的自然是刺客出身的王月，她对古风可谓是情动却不敢身动，听到古风这边有事自然焦急异常。

　　当推门进入看到古风静静的躺在床上，并且还在吧嗒着嘴巴，而在房间的地板上，一个人已经被烧的面目全非浑身焦黑，见此状，她愣在了那里，不知道该如何是好。

　　这是，方略和王相也赶到，看到房间里的情况，两人对视一眼，方略却在不经意间微微皱眉，甚至抬起头在房间的房梁上四处打量，并没有见到其他人在场。

　　“发生了什么事？怎么少将军房间里会出现这么一幕？”方略佯装不知的问先前叫喊着火的丫鬟。

　　那丫鬟一脸无辜的摇头：“老爷，奴婢不知道发生了什么事，只是看到房间里有火的光亮，所以才焦急的叫喊。”

　　古风在心中暗暗冷笑，这方略装的倒是挺像，要比自己的演技强多了。

　　一个翻身，从床上掉了下来，这自然是他故意如此。

　　王月见状，一个箭步冲了上去，一把将古风扶起。

　　古风假装用力摇了摇头，用手揉着脑袋：“酒劲儿好大！”接着，用鼻子嗅了嗅，“什么东西烧焦了？”

　　当看到一个人身上的火焰已经被一壶水浇灭，还不断冒着白烟时，顿时皱眉：“发生了什么事？怎么会……？”

　　“少将军，您没事吧？”王月关切的问道。

　　古风摇了摇头，“还是有些头疼，不过这里发生了什么事？你们怎么都在这里？还有，地上这死人是谁？”

　　王相和方略快步上前，两人同时单膝跪地：“请少将军赎罪！属下（小的）不察，让歹人伺机潜入，所幸少将军您安然无恙！”

　　“歹人？哪里来的歹人？”古风问道：“是你们将他杀死的吗？”


第279章 吕山的表白

　　古风在装傻充愣，王相和王月父女两人皆不知道究竟发生了什么事，方略虽然知道，但身为玄灵师又怎么能够想到普通人才会吃的醒酒丸？一个个都睁大眼睛看着古风一杯又一杯的不断往口中灌酒，而且直至最后喝的是昏天暗地，所以在他们看来，古风身边有一个深不可测的高手在刚刚黑衣人偷袭时被其神不知过不觉的杀死并且烧成焦炭。

　　这让方略对古风的警惕性又提高了不少，至少现在不能冒然再做出什么愚蠢的行动，如果被那暗中之人告知古风些什么，恐怕自己这条命也就不保了。

　　王相摇头：“少将军，我们赶来时这里已经是这样了。”

　　“行了，现在也没心情观这人是谁，就算有谁想要了我的命恐怕也不是那么简单的，我也该走了。”古风摇摇晃晃站起来，出了这么一档子事儿，谁还敢再劝古风继续留下来？

　　方略心中大惊，果然如此，古风身边果然有人！

　　“属下派兵护送少将军！”古风没有拒绝，只是点了点头走到门口，“对了，方主事，明日将地契准备妥当，我会派人来取，不过关于金钱方面恐怕要等上半年才能让你拿到手，你不会介意吧？”

　　方略用力摇头：“不介意！不介意！”

　　古风这才面带微笑的离开，至于那母子两人古风现在不担心，在这庄园里，加上自己的决定，就算给方略个胆子，他也不会再像以前那样对待他们，至于明日的事情明日再说。

　　大队人马将马车围在中间，一路缓慢朝望风楼方向行驶着，王相和其女儿王月则是在马车两侧各骑一匹马一路护送跟随。

　　巧儿和小雅以及伙伴们早已经焦急的在望风楼门前不断的来回踱步，当看到兵马护送的马车先是有些奇怪，不过想来古风的身份，这种奇怪心理也就随之消失。

　　下马车，巧儿等人慌忙迎了上来，古风单手搭在巧儿的肩膀上，好一副亲昵的模样，看的一边的王月心中隐隐作痛，可人家才是真正的一对，自己是什么？

　　“有劳王将军，时辰也不早了，早些回去歇息吧！”古风面带微笑的说道。

　　对于王相，古风心中多少有些不满，刚刚在客房门前他和王月之间的对话古风可是听的清清楚楚，不过对自己也造成不了什么伤害，至少不会向方略那样危险，所以古风也不以为然了。

　　至于王月，古风对她印象不错，能够和父亲因为自己的缘故争吵，这不是一个普通做儿女的能够做到的，为了她自己，也为了古风的脸面，严词拒绝父亲的命令，这样的人品还是令古风感到很满意的。

　　“怎么能喝成这样？难道酒对你还有这么大的作用？”巧儿虽然嘴上唠唠叨叨，但却表现出一副关切的模样。

　　今日一行有惊无险，古风心知下一次绝非这么侥幸了，如果方略使用迷魂药之类的东西将自己迷晕，亦或是派来暗杀自己的刺客是一名五星玄灵师以上级别，那今日就必死无疑！

　　回到阁楼，这里专门改成了古风居住的寝室，一张宽大的床铺是为了古风和巧儿准备的，至于其他五个大老爷们儿则是住在阁楼的一楼，那里被依次摆放了好几张床，就和曾经的宿舍一样。

　　一脚踏入阁楼，古风松开巧儿扶着自己的手，快步走到房间桌前坐下，而后自斟了一杯清水一口灌了下去，清凉的感觉充斥喉咙，让古风稍稍有些发晕的脑袋变得更加清醒，那醒酒丸也不是神丹妙药，虽然多少有些效果，但还是让古风有点儿醉意。

　　“风。”

　　“别叫我风！”古风一口拦截住巧儿的话：“母亲就叫风，以后可以直呼我的名字，或者叫我风哥也行。”

　　不知道为什么，古风看起来情绪并不是特别好，也或许是在别人面前装的太累，在自己人面前也应该卸下包袱了。

　　女人知书达理温柔体贴的一面让巧儿显得很是懂事，轻点小脑袋拉着古风的大手娇声娇气道：“知道啦，风哥！告诉我们发生了什么事？为什么装醉？”

　　叹了口气，古风道：“方略这家伙做事也真够觉得！说他精明是没错，可说他蠢的像一头猪也没错！他就没想过如果我死在庄园里的话他还要不要命了？爷爷难道会不来追究此事？”

　　听到此言，伙伴们顿时吓出一身冷汗，就连鸾儿等人也是瞪大了眼睛。

　　“究竟怎么了？方略有什么不轨的作为吗？”巧儿面带惊吓的问道。

　　将此次前去的事情说明之后，古风随即说道：“明日地契要到手后花钱雇佣一些两组猎杀小队负责保护庄夫人和志儿，我欠下的这份情必须要还！等事情安排妥当，后天我们就去炎城，那里也有重要的事情要办。”

　　众人没有说什么，现在古风回归小队，作为灵魂级别的人物，他的决定就是大家的决定。

　　有了巧儿在一旁安慰，并且千方百计让古风高兴起来，古风也为有这么一个红颜知己而感到庆幸。情到浓时，两人缠缠绵绵到大半夜才累的呼呼睡去。

　　天蒙蒙亮，方略亲自来到望风楼将地契交给古风。

　　古风是打算要离开紫炎城的，方略作为整个炎月大陆最大的商会其中一个城池的主事，自然不敢让这望风楼倒闭，否则那数以百万计的购地金就要打了水漂！

　　没有再去间庄夫人和志儿这对母子，古风觉得自己再露面是对他们的又一次打击，随意让龙儿把保护他们的猎杀小队这件事情安排妥当以后众人在第二日准备启程。

　　有了古风在，那些行囊背包的累赘根本就不用在担心，只需要古风的一个念头，全然被一股脑装进了手镯。

　　和小雅以及鸾儿他们道别，纵然有千百不舍，可古风的确有事要赶快回去。

　　满含泪水的小雅站在那里早已经泣不成声，恐怕对古风的情感也只有她自己才能了解了，小雅不求古风对自己如何如何，但求能够一直在他身边服侍就知足了。自己曾经的经历小雅心里很清楚，在那种地方待过的人古风还会看在眼里吗？可她不知道，在来炎之国之前，古风同样认识了落叶，同样家里惨遭变故不得已才卖去卖艺，只是小雅和落叶两人在那种场合的身份截然不同，一个是为了满足客人的眼睛，另一个则是满足客人的肉体，两者的确有着天壤之别。

　　古风不知道该怎么去安慰她，因为只要自己再多说些什么恐怕小雅会哭的更加厉害。

　　巧儿蠢蠢欲动，想要上前，却出乎所有人的意料，一个如若大山的身躯从七人当中走了出来，跨步走到小雅身边，用强壮的胳膊将其拥入怀中！

　　小雅猛然瞪眼，想要反抗，可发现自己显得如此渺小！

　　是的，将小雅拥入怀中的不是别人，正是一直沉默不吭声的吕山，不知道为什么，他见到小雅的第一面就被她的美丽深深的吸引，也或许是同病相怜，吕山失去了父亲，只有母亲在月之国，虽然现在生活的非常不错，可他很能体会到小雅的痛苦，即将离别之际，吕山终于无法控制自己的情绪才有了这一幕。

　　郑海，钱不易，蒙亮和漆黑以及古风和巧儿皆是震惊了！

　　小雅惊呼出声：“吕山大哥，你做什么！快放开我！”

　　仍然紧紧将小雅抱在怀里，吕山沉声且温柔的说道：“我知道这么做的确有些唐突了，你打我也好骂我也好，我只想告诉你，我……喜欢你！我不想看到你哭！”

　　小雅的身体突然一阵颤抖，这样充满暖意的话语是小雅在失去亲人以后第一次听到，古风纵然对自己好，可也从来不会说出这种话，女人的心是很小的，有时候只能装下一个人，有的时候，这个人也会随着某种事情渐渐在心中淡去。

　　不是古风不够好，也不是小雅不再喜欢古风，微妙总是那么让人难以解释，或许在小雅心中，古风永远都是高高在上无法企及的，自己是那样的微不足道，但有一个真的愿意为她敞开心扉表露真情的男人出现，为什么不尝试着跳出那根本不可能有结局的幻想而来迎接这段做梦都想不到会发生在自己身上的情感？

　　纵然吕山这些话是在安慰自己，是在骗自己，小雅也觉得不应该再执着下去。

　　“为什么你会……喜欢我？”小雅的声音小的只有她和吕山能够听到，挣扎已经没有先前那么明显，而是将头深深的埋在这既结实又温暖的怀中。

　　吕山长长出了口气，将内心的话向怀中的娇美少女诉说出来，很难看到这么一个五大三粗的男人居然也会有如此温柔的一面，不过他的表达能力的确有待商榷。

　　“你美，你人好而且心地善良，执着！”最后两个字说出来以后刻意回头看了古风一眼，这一看倒是让古风有些不好意思的尴尬起来。


第280章 匡将军阵亡

　　但仅仅就是这么一句话，就让小雅这颗心彻底融化了！

　　“我想和你走。”小雅轻声说道。

　　吕山严词拒绝道：“不行！此去不知道有什么危险，古风也说过，恐怕大将军府也被人安排了什么人，如果你跟上一起去，我担心会有意外发生而无法保护你！”

　　“我不想再等待了，真的不想再等了！我觉得好累！”

　　这句话深深的刺痛了某人，可也唤醒了如同木鱼疙瘩的吕山。

　　“古风，可以吗？可以带她走吗？”

　　“那是你的女人，你问我？”古风一耸肩表现出无所谓的模样，能够让小雅真正认清楚什么叫做感情也是一件值得高兴的事情，在此之前恐怕小雅对古风的只有感激，感激古风带她走出了泥潭，也感谢古风给了一个望风楼这样的新家，可那终究是感激之情，当真正的情感撞击她心房的时候她才知道什么才是应该拥有的，什么才是应该放手的。

　　“走吧！”用大手拉住小雅的小手，“我会保护你的！不会让你再受到伤害！”

　　小雅很想哭，可她忍住内心的感动和眼中的颤抖，始终没有让眼泪留下来，因为她记得吕山刚刚说过的话，“我不想看到你哭！”

　　一行人乘骑着快马一路朝城门方向而去，途中，郑海等人将马靠近吕山和与他乘骑一匹马的小雅身边。

　　“行啊你，居然几句话就得个美娇娘，真是羡慕羡慕！”郑海一脸坏笑道。

　　戚黑也不忘补上一句：“真实看不出来，平日里一声不吭，没想到还是个大情种，大块头，真是厉害啊！”

　　“好好骑马吧！”吕山白了他们一眼：“小心摔你们个狗吃屎！”

　　城门前，一道亮丽的风景让众人停下了脚步。

　　“王月姑娘，你们怎么会在这里？”古风勒紧马缰看着面前六个少女奇怪的问道。

　　六人从马背上跳下，一个个穿的标准的刺客服装，那雪白的大腿根部可真是让郑海等人过了把眼瘾。

　　“少将军，请带我们姐妹一起离开吧！”王月等六个少女皆是拱手低下头。

　　“带你们一起离开？这……”古风皱眉：“这恐怕不太合适吧？”

　　“少将军！”听到古风拒绝，六人索性直接跪倒在地，“请带我们姐妹一起离开吧！”

　　古风慌忙从马上跳下来，其余众人也纷纷下马。

　　“你们这是做什么？”古风伸手将几人扶起：“跟我一起离开？你们知道我要去哪里吗？”

　　王月咬了咬牙齿开口道：“不管您去哪里，我们都愿意追随与您！跟您在一起总好过和父母在一起。”

　　“这话说的有点意思了。”古风笑了笑：“我倒想听听怎么个好法。”

　　古风认为最特殊的一个少女上前一步，这女子长相可谓是别致异常，尤其是脑袋上那头自来卷发以及那双豆子般的小眼睛，和其余五个美女相比的确有点儿不太搭调，可她确实众人当中最出色的一个，拥有着四星玄灵师巅峰的实力，只差一步便可跨越瓶颈达到五星玄灵师。

　　“在父母眼下成长根本得不到提高，只有离开这里历练才能有进步，您能够在和我们同样年龄的情况下达到五星玄灵师，我们姐妹很佩服您，何况您还是……少将军。”

　　和这帮姐妹交过手的巧儿等人皆是点头，巧儿是为她们日后着想，可几个大男人就不知道有什么龌龊想法了。

　　古风面带严肃状问道：“如果我让你们去边境抵御魔兽入侵呢？”

　　“在所不辞！”

　　心中有了打算的古风点头笑道：“还不上马？耽搁了行程可不是我愿意看到的！”

　　几个姐妹欢天喜地，恐怕最高兴的要数王月了……

　　这一路，两个完成的猎杀小队没有遇到任何麻烦事儿，三天时间安然无恙的抵达了炎之国的主城，炎城。

　　“这位是吴晶晶，是爷爷的外孙女，这几位是我的猎杀小队伙伴，至于她们几个……我的朋友。”古风向众人相互介绍一番，而后带着伙伴们参观大将军府。

　　由于卢涛一路上乘骑的是快马，而且途中连番换了五匹马，所以奔跑的速度要比古风开上不少，在古风刚刚抵达将军府的晚上，卢涛带着六名七星玄灵师来到了将军府。

　　“水叔！几位叔叔！辛苦你们了！”古风慌忙出门迎接，向水泉海的等人问号。

　　这六人实力虽然在炎之国并不算最强大的，但均是拥有七星玄灵师的他们绝对也让不少人闻风丧胆。

　　“古风！”

　　“古风！”

　　见到古风，水泉海也满脸欣喜。

　　“快快有请！上茶！准备丰盛的晚宴！”古风吩咐下去，新任管家慌忙前去张罗。

　　“水叔，她您还认得吗？”古风拉着水泉海的衣袖走到小雅身边开口问道。

　　两者相见皆是愣在了那里，过了良久，水泉海才震惊的开口：“小雅侄女儿，是你吗？是你吗？”

　　“水叔叔！是我，我是小雅！”

　　显然，两者之间是熟悉的，只是太久没见，小雅可能近几年变化太大所以才会一时间没有认出来。

　　嘘寒问暖好一阵子，古风这才将其余几人介绍给他，恐怕今天是古风最高兴的一天了，所有人聚首在次，这种日子不知道在一年以后还会不会继续下去。

　　席间，古风将自己的目的说了出来。

　　“水叔，风儿有一事相求。”

　　“且说来听听。”水泉海并不知道古风急切让自己和其余几个伙伴前来究竟所为何事，一路上卢涛也是支支吾吾说不清楚，他不知道该不该把事情告诉他们，因为古风没有交代，所以水泉海等人还不知道发生了什么事情。

　　“是这样的。在紫炎城调查时……”古风一一叙述的清清楚楚，和水泉海也不是外人，让人帮忙就必须道出实情，这也是对水泉海的尊重。

　　“原来是这样，那你有什么决定吗？”

　　古风点头，玄气透体而出，只是将两人包裹在其中，而后附耳轻声道：“我担心将军府现在已经被米会按照进来什么人，在爷爷回来之间想用市价雇佣七星玄灵师的标准请您和其余几个叔叔暂时留在将军府以应对突发事情，等爷爷回来之后再做定夺。”

　　水泉海豪爽的一笑，“跟我还客气什么？你我还算是外人吗？雇佣的费用就不用提了，只要这里好吃好住，留下来又有何妨？”

　　古风满脸欣喜之色：“那真是太好了！您不和其他几个叔叔商量商量吗？”

　　“你的为人我们看在眼里，几个兄弟对你的人品都没的挑剔，何况你和小雅之间也有一段同病相怜的过往，但是这两点日后就不要再和我们客气了！还有，什么时候让小雅和吕山这小伙子成亲？”

　　“呃……”

　　说着，两人将目光放在了吕山和小雅身上，虽然距离很近，但由于古风两人说话的声音太小，他们根本没听到说的什么，被这么一看显得有些不自在起来。

　　“小雅能够走出阴霾和你的帮助是分不开的，加上她找到了一个真心对她好的人，古风，我敬你一杯！”

　　古风慌忙端起酒杯：“不敢！不敢！水叔！我敬您！”

　　两人仰头一饮而尽，虽然这酒没有在紫炎城庄园喝的够劲儿，不过甘醇的味道也算是美酒中的上品了。

　　放下酒杯，水泉海面带微笑的看着小雅：“侄女儿，打算什么时候和他完婚？”

　　“水叔叔，您说什么呢！”小雅早就知道他和古风之间说了自己什么，羞的将脸埋在一边吕山粗壮的胳膊上不敢抬头，惹得众人哈哈大笑，在此过程中，坐在席间的吴晶晶一直默默无语，和她一样的还有一个人，王月。

　　两人的举止和表情都被细心的巧儿捕捉到眼里，不过她并没有说什么，只是自顾自的和伙伴们还有古风谈笑。

　　“来人。”古风朝着门外叫喊一声，一直侯在门口的新任管家慌忙跑了进来。

　　“少将军。”

　　“赵管家，把卢队长请来，一路奔波劳累，也要好好犒劳犒劳他。”古风笑道。

　　“是。”

　　赵管家离开，古风将目光落在了王月和她的几个伙伴身上。

　　“你们不是想要历练吗？现在有机会了，只希望你们能够好好利用刺艳猎杀小队这个组合的优势！”

　　“少将军是要让我们去历练吗？”王月今天晚上第一次开口，不过显得很是慌张，似乎她并不想现在就去，或许是还没看够这个男人吧。

　　古风点头，他自然没看出来王月的心思，开口道：“我打算把你们交给匡将军，让他为你们制造历练的机会，不过超过四阶的魔兽最好不要贸然出手，以你们现在相互之间配合的默契程度还远远不足以对抗比你们强大的魔兽。”

　　还没等几个女子表态，卢涛已经从外面兴致勃勃的跑了进来，见到古风先是行礼，而后向水泉海等这六个七星玄灵师尊敬的称呼一声大人，这是对强者的一种尊敬。

　　“你来的正好，来，喝下这杯酒，另外恐怕还要麻烦你一件事了。”股份端起一个空杯子倒满酒站起身来递了过去。

　　卢涛受宠若惊，少将军为自己斟酒，这样的荣幸恐怕不是谁都会有的。

　　擦拭嘴巴，卢涛道：“少将军还有何吩咐尽管说，属下定当全力以赴！”

　　“不是让你去拼命，这几个丫头就交给你了，你要把她们带到边境交给匡将军。”

　　卢涛微微一怔，一句话让古风手中的酒杯掉落地面！

　　“匡将军他……他在边境抵御魔兽之时遇难，不幸……阵亡了！”


第281章 唧唧歪歪

　　这件事情对古风来说也算是个打击，匡将军平日里在男女之事上有些纠缠不清，这一点曾经在洛坛酒楼就已经见识过了，不过他对古风还是很不错的，让古风很是感激，可没想到，随大将军前去边境抵抗魔兽入侵居然会不幸阵亡，一时间很难让古风接受。

　　在场所有人的表情都显得非常沉重，偌大的一张桌子上，足足有二十几人，一个个皆是面带悲哀，他们虽然不认得什么匡将军，但一名将领在边境为国奉献出生命，不管是哪个国度的人，都值得在场的玄灵师敬佩。

　　“让我们一起为匡将军干一杯，愿他一路走好！”

　　“干！”

　　“干杯！”

　　紧闭双眼许久，古风缓缓睁开眼睛看着王月：“玄灵师的生死有时候可以自己来做主，有的时候却由不得自己，若想自己主宰生命，主宰一切，那就必须拥有比别人强大的实力！你们还敢去边境吗？”

　　似乎是不想让古风小瞧了自己，王月虽然不舍得就这么匆匆从他身边离开，可仍然坚定的点了点头：“我们的决定是不会改变的！既然打算跟随少将军，一切听从您的安排！”

　　“好！卢队长听令！”

　　“少将军！”

　　古风转过身来，“卢队长，明日一早再辛苦你一趟，带着这刺艳猎杀小队前往炎之国边境，为抵御魔兽增添一份力量！”

　　“得令！”卢涛点头道。

　　想要成为人上人，就必须付出比别人更多的努力，在这个世界上没有一口就能变成胖子的，也不会让你一步登天，日后的成就是看在前期路途上每一步是否迈的足够踏实。世界是公平的，但有处处显得坎坷不平，你若想走的稳当，你的脚步就必须要迈过这些坎坷之路，只是永远都不会改变的真理。

　　酒席撤走，为大家安排住处，古风站在后花园石桌旁仰头看着天空之上皎洁的圆月，正值月中时分，此时的月亮显得格外明亮，古风的心中对老师的思念也在日益加深，现在做梦都没想到居然找到了自己的母亲，可曾伟峰对自己的那份情谊堪比亲情，甚至丝毫不会有所差别，他就像古风的另一个父亲，却又是古风的启蒙老师。

　　为今，只有努力让自己变得更加强大，才能让老师不会总为自己担心，这也是作为一名学生对老师的最好回报。

　　仇人如果没有差错的话肯定就是洛坛商会没错，可从古风来到炎之国一直到现在，洛坛商会真正的幕后却从来都没有出现过，而且古风也从来没有听闻真正的会长到底是什么人，似乎这个人根本就不存在，但洛坛商会却实实在在存在于炎月大陆之上。

　　人是自私的，有时候为了自己心中的愤怒可能会做出对这个世界上其他人不公平的事情，可转过头来想想，作为儿子，如果连父亲的仇恨都无法在心中摆正位置，又有什么资格做一个人？那些杀害父亲为了目的不择手段的人，他们可曾在下手之时有过怜悯之心？没有！

　　“我要变强！”紧紧攥住拳头，古风在心中默声为自己坚定信心。

　　如果不是要为赤巧玲解毒，恐怕古风也会选择去魔兽边境，那里不仅可以为无辜百姓守护生命，更可以在打斗过程中提高修为，只可惜不能去，一旦去了恐怕不是一个月两个月就能回来的，赤巧玲耽搁不起。

　　虽然这种提高自身修为的办法行不通，但古风有另外的办法。

　　好像和古风心灵相通一般，伙伴们纷纷从阁楼走了出来。

　　“怎么？有心事？是不是想念落叶姐姐和冷月老师了？”巧儿在一旁嘟着嘴佯装一副吃醋的模样。

　　“想，当然想，不过有你在身边至少让我感到一点温暖，心里好受了些。”古风轻轻将手搭在巧儿纤细的腰间温柔的说道。

　　听到古风的话，巧儿如同喝了蜜一般心里别提多甜了。

　　郑海倒有些不乐意了，摆着一副臭脸，“我们就不能让你感到一点温暖吗？重色轻友的家伙！”

　　“别在哪儿发牢骚了，对了，忘了问你们一件事。”

　　郑海从腰间摸出一颗紫色的物体，那物体有掌心那么大，看起来晶莹剔透异常夺目。

　　“是不是要问这个？”

　　古风笑道：“太好了，按照你们自己的意愿，今天晚上好好想想，为自己的武器揣摩个形状和大体的作用，然后附带晶核明天交给我，从明天开始，我将开始铸造武器！”

　　“哎，有个全职玄灵师的兄弟就是好，什么都会。”吕山憨厚的笑了笑说道。

　　古风独住的阁楼之上，突然之间多了女人特有的香气，这在古风的房间里是从来都没有的，因为下人丫鬟是不能使用胭脂水粉。

　　轻吻趴在被褥之上的巧儿白皙的玉背，感受着心爱之人自然散发出来的体香，古风此时显得很是陶醉。

　　古风的动作让巧儿的身体为之颤动，一股酥麻感传递全身，让她的呼吸也变得急促起来。

　　用手肉了肉巧儿挺翘的美臀，古风咂舌道：“真是可怜了，巧儿这么嫩的屁股也因为这几天一直骑马变得有些红肿，疼吗？”

　　“讨厌！说什么呢！”巧儿慌忙将身子反过来，可却发现正面带来的羞涩更加强烈，慌忙用手遮挡住下体，胳膊将两团柔软紧紧的压在下面。

　　虽然已经不是第一次以赤裸裸的身子展现在心爱的男人面前，可女人的那种娇羞状仍然在巧儿脸上展露出来，一抹绯红顿时让她将目光从古风身上挪开。

　　躺下身子，古风用手在巧儿身上来回游走，平整的小腹之上，有些稀薄的黑色毛绒被古风在指尖缠绕，口中喃喃道：“巧儿也长大了，这里居然也长毛了。”

　　“坏死了！不理你了！”被古风这么一说，巧儿顿时羞的将被子把自己包裹起来不让古风在碰，可心里却是有些不知所措，懂得在战场上拼命力敌，在外场上耿直坦率，在床上懂得情趣的男人，哪个女人不是爱他爱的要死？

　　一把拉起被褥一角，古风钻了进去，如同猛兽一般在这娇小媚艳的身体上拼命摇动着，两条修长玉腿缠绕在古风的腰间，两人都紧紧闭上双眼感受那来自最原始的感觉，在没有察觉之下，他们互换着各自体内的力量，为日后的修炼带来了无限的好处，只是这种修炼方式还是少些微妙，不然女人吃不消，男人将会精气不足。

　　天蒙蒙亮，古风醒了过来，看到巧儿紧闭美眸睡的甚是甜蜜，她的嘴角一道可爱的微笑让古风也跟着笑了笑，悄悄起身披上一件衣服，从桌上拿起一块绿色晶核和一张巧儿自己绘制的短棍离开了阁楼。

　　“少将军，您起的这么早？洗脸水已经为您打好了。”见到古风下楼，小梅慌忙说道。

　　将食指放在嘴前：“嘘！小声点儿，让巧儿多睡会儿，我自己来可以了，你也回去休息吧，现在天色还早。”

　　“是！”躬身告退，小梅轻手轻脚的离开。

　　洗把脸，古风站在阁楼前的花园里伸展拦腰，呼吸着清晨清爽的空气，径直向几个兄弟所在的阁楼方向而去。

　　最早起床的是吕山，此时正在门外用清水浇灌身体，由于他站在草丛中，水落地面的声音并不响亮，没有影响到其他人休息。

　　“吕山，这么早？”古风笑着迎了上去。

　　见到古风，吕山用毛巾擦拭身上的水珠：“你还是这么好的习惯，这么早就起床了？”

　　“习惯了。”古风笑道：“想好自己想要的武器模样了吗？”

　　“其实……”吕山欲言又止的模样让古风感到奇怪。

　　“怎么了？还没想好？不着急，慢慢想，反正打造一件武器就需要不短的时间。”古风说道。

　　“不是没想好，其实我还是比较喜欢你送给我的第一把武器悲鸣刀，这把刀我舍不得丢弃掉，总觉得先来入住，就算有再好的武器也没有它珍贵，更加让我喜欢，所以……”

　　古风心中一怔，没想到吕山这五大三粗的模样居然也有感情细腻的时候，这让古风很是感动。

　　“大块头，武器是可以再造升级的，悲鸣刀之中的晶核毕竟是低级魔兽的晶核，只要回炉重造，我还把它打造成现在的模样不就是了？何必舍不得？”

　　吕山憨憨一笑：“说的也是啊！反正是出自你手，回炉重造也还是一把悲鸣刀。”

　　将刀和晶核交给古风，也将昨夜其他几人熬夜画出来的自己想要的武器模样以及各自所需的晶核交给了他，古风一大早离开将军府去准备接下来所需要的一切用具。

　　清晨，所有人都已经起床，可迟迟不见古风回来。

　　“会不会少将军他不想送我们？”刺艳猎杀小队的一名少女开口说道。

　　“或许他有事情要办，我们走吧。”王月看了看街道的尽头，仍然只有熙熙攘攘的人群，却没见古风的身影，有些失落的紧了紧肩膀上的行囊，跨腿上了马。

　　“王月姑娘一路保重！”巧儿在一侧喊道。

　　“多谢！替我们向少将军告辞。”一甩缰绳：“驾！”

　　一阵马蹄声，卢涛带着这六个丫头朝着边境方向匆匆而去。

　　“唉，可惜了，这么几个美人儿就这么走了！连大块头都抱得美人归，我们几个却还是打光棍儿。”郑海看着美艳的身影消失在眼前，叹息说道。

　　“人家吕山和小雅可是真感情，你们少在这里唧唧歪歪了。”说话的是远处传来的，众人看去，古风正闲庭若步的走了过来。


第282章 矛盾

　　“你去哪儿了？怎么现在才回来？都没赶上送送她们。”巧儿跑过啦拉着古风的手问道。

　　古风看着远处已经不见踪影的几个少女，叹了口气：“巧儿，说一句恐怕你不爱听的话，你应该能够看得出来王月姑娘她……”

　　“她喜欢你。”巧儿好像根本不在意一样，开口说道。

　　“不见她是让她留一份念想，至少能平安无事的从边境活着回来见我。”

　　“少臭美了。”巧儿用玉指在古风额头上点了点：“你还成了人家活着回来的动力了？”

　　“好好好！我臭美！回去吧，铸造武器所需的东西我已经买回来了。”

　　赵管家按照古风的要求在将军府最靠近后门的地方腾出来一间屋舍，这里已经被摆放上了打造武器所必须的锤炼台，这里距离后花园以及下人所居住的地方很远，所以即便是在晚上敲打锤子也不会影响他们的睡眠。当然，为了保险起见，后期古风特意还将玄气释放出来一些以作隔音。

　　选择最先打造的武器是巧儿的手杖，不要具有强大的攻击性，本身她就是一名治疗师，战斗的事情跟她也没有关系，只需要手杖的韧性和硬度足够就可以了。

　　古风按照对金属融合的理解，将普通矿铁以及早上在矿石店购买的一些稀有金属融合在一起进行打造。

　　手杖的长短只有小臂左右，在顶端有一个凹槽，那是巧儿好不容易找到的五阶魔兽晶核，这个凹槽的位置是个那颗晶核留的。

　　给巧儿铸造的武器虽然是非常简单的一种，但也不能粗心大意，一把武器使用起来是否顺手，是否能快速的将玄气融合进去这和打造时候对矿石的锻造是否到位有着直接的关系，所以古风仍然当作一件重要的武器来炼制，对他而言，伙伴们的武器都非常重要，不能有任何马虎。

　　巧儿选择手杖顶端镶嵌的晶核是一只中级变异魔兽达到五阶级别的灵源兽，这颗晶核虽然只是一种具有辅助能力的魔兽留下来的，但却非常珍贵稀有，和蒙亮一样，他们两个是七人猎杀小队当中唯一需要辅助类魔兽晶核的玄灵师，正是因为这一点，两人挑选的晶核价格都是高的吓人。

　　这灵源兽是一种长期吸收天地玄气的食草类魔兽，但决不可忽视它自身的治愈能力，这是和治疗师相对应的能力，所以也是巧儿所需要的。

　　但是这手杖，古风铸造的时间就足足用了七天，七日后，成功将晶核镶嵌在凹槽上面，又利用手工艺牢牢的固定住，接下来，古风所需要的就是在这手掌之上雕刻对治疗师有所帮助的纹理，那一片薄薄的雕刻小刀在古风手中闪耀起夺目的光芒，如同行云流水一般，绚丽美观的花纹渐渐成形，此举动也用了整整七天！半月时间，一把银白色的手杖镶嵌着一颗绿色晶核终于完成，将玄气注入其中古风试了试，玄气在雕刻的纹理之上快速蔓延至顶端的晶核，顿时晶核闪耀起夺目的绿色光芒。

　　“不错！这已经是我五星玄灵师能够锻造的最好武器了。”古风对自己的作品颇为满意，将其收入手镯之中走出这小屋舍，整整半个月他都是在这里面喝清水吃干粮，猛然出来还有些不太适应，不过他也必须离开小舍，算算时间，该是为赤巧玲解毒的日子了。

　　早早就焦急的等在母亲阁楼前的吴晶晶看到古风到来顿时脸上挂起了欣喜之色，她一直不敢去打扰古风，生怕会影响古风铸造武器，可心中也担心古风忘记了今日是为母亲解毒的日子，现在看来是自己多心了。

　　“风哥，你看起来好疲惫啊！不如休息休息再说？”巧儿关切的拉着古风的手说道。

　　有一个深爱着自己的人在身边让古风感到非常舒服，只是这是必须要做的事情，即便是现在有些累也不能不管。

　　“不行！母亲等不得！”吴晶晶的一句话打断了这温情时刻，似乎天大地大母亲的生命最大，而古风只是一个为母亲看病的郎中，没什么关紧不关紧。

　　这话让在场七人皆是皱起了眉头：“晶晶，你还是没有变。”

　　“这女人怎么这么自私？就为自己着想，不为他人着想，难道我们古风有义务一定要为你母亲解毒吗？”蒙亮实在看不过去，本来他的性格也很少能和别人走的很近，与古风等人组成这个猎杀小队也算是个奇迹了，在他看来，古风等六个伙伴，没有谁再比他们重要了，吴晶晶犯了他的大忌。

　　“那不是你的母亲，你当然不心疼了！”吴晶晶眼含委屈的泪水喊叫道，身为四星治疗师的她也是经过古风的几次嘱咐才可以进入母亲房间，并且也必须要遵守几个注意事项，否则一个不小心，她母亲赤巧玲体内活跃的剧毒恐怕会再次加害一个人。

　　但蒙亮哪里管得了那么多？破口大骂：“那古风是你男人？你凭什么让他做这个做那个？再说了，看看人家巧儿，再看看你，根本配不上我们古风！不要以为我们看不出来你对他有意思，你还是死了这条心吧！”

　　“蒙亮！”古风一声厉喝，他还从来没见过蒙亮一次说这么多话，而且说的话句句刺痛要害，对待一个女孩子实在不应该，不过他也深深体会到了当初曾伟峰所说，蒙亮如果的为人如果认准谁是朋友或者兄弟，就永远不会改变，当初对待戚黑是这样，现在对待自己也是这样。

　　“古风，不用理他！”蒙亮一拉古风的肩膀：“我们就好好休息，等休息够了再说罢，解不解毒还不一定呢！又不是你的母亲。”

　　“可是确实爷爷的侄女，是我的姑姑！”古风横起眉毛，“如果因为她耽误了为姑姑解毒，这个责任别说是你们，就连我也付不起！忘了当初我去魔兽境内寻找冰火兽的原因了吗？不正是为了抓住一线希望救她吗？”

　　所有人哑言了，古风的为人他们是再清楚不过的了，为了亲情为了友情和爱情，古风可以抛弃自己的生命于不顾，轻生之人让人看不起，可为了情谊这么做的人却备受尊敬，这也是古风在伙伴们当中乃至于长辈心目当中竖立高大形象的一个典型性格，没有人可以改变，这和他的经历有着密不可分的关系。

　　只见吴晶晶在众目睽睽之下居然跪了下来，声音颤抖的说道：“是我错了！我错了！先为母亲解毒好吗？我求求你了！求求你们了！”

　　古风闭上眼睛重重的叹了口气想要走上前去搀扶，可却被巧儿抢在前面：“快起来吧，不要这么做！你的孝心我们都能够感受到，因为你足够善良，但是你却因为这种善良而对某些事情太过极端。风哥既然来了那就证明他肯定是为了解毒的目的而来，我们出言对他的关切是我们的心意，虽然明知道他绝对不会先休息再为姑姑解毒，可是这些话是作为伙伴们应该说的，而你虽然没错，可却把自己内心的焦急当作是一种发泄，这对于风哥而言你觉得公平吗？”

　　“我……”

　　“擦干眼泪，这样才不会让大家难受。”巧儿用衣袖帮助她抹去脸上的泪痕。

　　古风开口了：“晶晶，你活在这个世界上并不是只有母亲，你要面对的人有很多，如果总是以这种性格这种方式对待其他人，恐怕用不了多久你身边的人将会越来越少，就算人在，但心却越来越远，我说这些只是想让你明白，亲情固然重要，可有时候对他人的一种关系也是拉近距离的一种办法，说的再简单点，我来你也知道是为什么，可你怎么就不能问候一句‘累不累’？我救的虽然是姑姑，可她是你的母亲，能够得到你的关心和问候这会让我更加有动力，更加觉得疲倦尽消，你仔细想象吧。”

　　无奈摇了摇头，古风跨步走进了阁楼将门关闭径直上了二楼。

　　古风的话和巧儿的话似乎让吴晶晶真的有所觉醒，可她没办法真正体会，或许这种深刻的体会要在母亲真正苏醒之后才能够感受得到吧？至少现在，她的心里还是母亲最重要，哪怕自己失去尊严失去脸面，只要母亲能够痊愈一切她都愿意付出，就好比刚刚的跪求……

　　从手镯之中取出红白交加的特殊卷轴，古风轻吐一口气平息刚刚的情绪波动，小心翼翼将冰火卷轴打开，先是将玄气从体内唤出覆盖整个房间以免冰火力量外泄，而后口中不停的念动着卷轴上的文字。

　　如同蚊香一般一圈一圈的冰火力量以直径三米的距离形成一个圆圈降落在偌大的床铺上，看到床上仍然会不是表现出痛苦表情的赤巧玲，古风也为她感到心痛。

　　此时，古风不由想起了在第一次解毒时郑宣威眼睛里一闪即逝的那一抹如同灰色的眼神，那种死亡的气息究竟是如何释放出来的？


第283章 六器诞生

　　冰火两种力量对毒液的驱逐达到了预期的效果，侥幸古风第一次使用冰火卷轴没有出现什么意外，虽然显得有些紧张而且身体也有些疲劳，但也算顺利完成这第次的解毒。

　　走出阁楼，古风用胳膊擦拭着脸上的汗珠，看到古风更加疲惫的模样，吴晶晶本来想说声谢谢，可最终还是没有张开嘴。

　　“好累，好想睡觉。”古风连睁眼睛的力气几乎都没有，是伙伴们缠着他将他送回房间。

　　这一觉，古风睡了足足一天一夜。

　　锻造武器对于古风来讲可谓是最好的修炼玄气，精神力和意志力的方法，不仅有效的提高了古风体内的玄气的快速运转，而且所有经脉似乎都被这强有力的玄气冲击的比以前宽广了许多，让气息更加通常的在其中自由流通。

　　日复一日月复一月，古风的修炼因为锻造鼓起也有了显著提高，对自身玄气的运用也更加自如，加上在为赤巧玲解毒的过程中，每次使用卷轴都会对古风的精神力有明显的帮助，让他似乎有些明白这卷轴之中复杂的奥妙，一次一笔一次更加得心应手。

　　古风在提高着，伙伴们也绝对不会落后，每时每刻都在加紧自己的修行，虽然没办法赶超古风，但作为同一个猎杀小队的成员，至少不要和古风相差距离太远。

　　半年时间，古风没日没夜的不停挥舞着手中的锻锤，他也无时无刻不在思念着母亲，更加不会忘记那份血海深仇！

　　这半年里，有了水泉海这强大的七星玄灵师组成的猎杀小队时刻提防着将军府会发生什么意外，这里要比外面的世界安全太多，每个人也都安逸的做自己需要做的事情，那就是不停的修炼，提高！

　　手握着最后一件制作而成的武器，刚刚回炉重造的悲鸣刀，古风捧在手中很是满意，这刀的整体并没有什么明显变化，只是在刀柄与刀背处古风刻意添加了一个凹槽，他这次铸造的所有武器都没有将晶核融入矿铁之中一起锻造，而是将晶核与武器本身分离开来，只是镶嵌在武器上面，虽然这样会造成武器威力有小幅度的降低，但真正使用起来也并不会有太大影响，古风这么做自然有他自己的道理。

　　如果将晶核融入武器之中，如若武器断裂，那晶核也彻底浪费了，想要找到同样适合每个人的魔兽晶核并非那么容易，这可不是有钱就一定能够买得到的。

　　如果武器被毁，晶核可以回收再利用，看起来武器有些招摇，但能使用五阶魔兽晶核合二为一的武器，一般的玄灵师还真不敢打什么歪主意，超过五星的玄灵师也不会把这些看在眼里。

　　“兄弟们，看看满意不满意。”古风的精神要比以往每次出现在众人面前好了许多，以前总会出现的疲惫感消失，取而代之的是充满活力精神百倍。

　　“哇！”

　　“真棒！”……

　　一个个满脸兴奋的捧着自己的武器，看到他们欢喜的模样，古风心中也颇有成就感。

　　巧儿的手杖最为简单，但雕琢工艺以及锻造工艺却极其繁琐，每一处都是他精心设计的，特别是手掌顶端镶嵌晶核的凹槽，简直是严丝合缝，高兴的鲁巧儿居然奔跑上去在古风的脸上用力的亲了一下。

　　“结合你们自身的需要，我对你们自己想要的武器模样稍加改动，这样使用起来增幅的作用会更加明显，也弥补了晶核向前而没有融入武器的缺陷，大家满意吗？”

　　“满意满意！”郑海点头看着自己手中的两把短剑，上面雕刻的纹理让他很是喜欢，“如果我是女人，肯定也去亲你一口。”

　　古风一个激灵，“还是免了吧！”

　　吕山的武器稍有改动不过挥舞起来仍然有那种肝肠寸断的悲鸣声，镶嵌在上面的晶核乃是一只中级变异魔兽白目猿的晶核，悲鸣刀不仅有锋利的刀刃，而且有着极其坚硬的防御作用，保留原来的名字，“悲鸣刀”。

　　巧儿这治疗师使用的是古风精心铸造，结合了古风的浓浓情意，镶嵌着中级变异魔兽灵源兽的晶核，雕刻的纹理和晶核相结合，对治疗师有着极大的增幅作用，被巧儿取名为“风之杖”。

　　郑海的两把短剑是敏功战士的最好武器，长度小臂左右，纹理雕刻细腻自然，两把短剑之上均有一半魔兽晶核，是被古风费了九牛二虎之力才将其一分为二，这乃是一只中级变异魔兽血睛豹的晶核，取名“黑煞”。

　　钱不易武器采用和吕山一样材质的矿铁锻造，焚烈穿山甲的晶核，一副巨大的重锤，取名“开山锤”。

　　戚黑武器，两把匕首，看似简单，但却拥有非凡的力量，镶嵌高级变异魔兽，恐怖的五阶魔兽幽蛇晶核！取名“夺命刃”！

　　至于最后的蒙亮，他也同样是一名气师，但由于辅助师的特殊性，和巧儿的手杖有些相似，但毕竟是男人使用的武器，故而加长了不少，足足有一条手臂长短，粗约拇指，手杖顶端镶嵌着中级变异魔兽苦海兽的晶核，有强大的增幅作用，花纹虽然和巧儿的风之杖有所不同，但对蒙亮来说这是最适合的纹理，取名苦海杖。

　　“古风，你的呢？你的武器怎么没有打造出来？”吕山高兴之余察觉到了古风手中空无一物，疑惑的问道。

　　巧儿和大伙儿也围上来：“对啊，不会是只顾着为我们锻造武器，忘了你自己的了吧？晶核我们可是帮你买了，怎么不用呢？”

　　“那晶核不适合我。”古风微笑着摇了摇头。

　　巧儿问道：“当今最好的中级变异魔兽也只有给你的那个蚀骨雕最合适了，而且也是极其难得的，怎么会不适合呢？”

　　“经过半年时间的锻造武器，对我自身的修为也有了很大的帮助与提高，我想……”古风闭上眼睛深深吸了一口气：“我想不出半年时间，我恐怕将会踏过这五星的门槛儿，冲破达到六星玄灵师！”

　　此话一出，伙伴们一个个露出惊讶的表情，过了许久这才缓过神来。

　　郑海一拍古风的肩膀，“行了，别跟我们开玩笑了！你现在多大？十九岁啊！十九岁能够达到六星玄灵师？恐怕在整个炎月大陆只要你说出来都会被人笑掉大牙的！”

　　“是啊，五星级别已经让我们羡慕不已了，怎么可能会在短短时间突破？”巧儿也在一边难以置信的说道。

　　古风没有作答，抬起手臂用力抓紧拳头将胳膊弯曲，如同花岗岩一般的肌肉就好像用吕山手中的悲鸣刀也无法砍破一般，根根青筋纹起，那其中充满了爆炸性的力量！

　　半年时间，不停的挥舞着重锤，每一次都是对臂膀的极限挑战，可为了不让两条手臂的力量有所偏差出现不均衡，所以他左右手来回使用，加上体内玄气因为锻造武器而消耗巨大，迫使比以往增加两倍速度的疯狂吸收空气中微弱的玄气，这是古风体质上的改变，最重要的是，只要一名全职玄灵师有其中一种职业的能力达到可以突破的瓶颈，那么就可以顺利冲破阻碍，至于后期则是尽快将其他职业的能力弥补上。

　　体师包含的所有职业都有相通之处，刺客和战士这两种职业基本上相差不是很大，所以古风等于同时将这两种职业进阶，至于气师方面的职业包括的太多了，特殊的控物师，摄魂师，以及一些比较普遍的治疗师等，均是一通百通，都需要强大的精神力控制玄气达到释放能力的目的，古风在锻造武器过程中，通过自己对精神力和意志力融会贯通的方法不断的提高，虽然和体师尚有些差距，不过后期加强的话也不会造成距离太远。

　　“我能感觉得到这是真的，只是需要深层次参悟《体师篇》的精髓，现在我对《体师篇》理解的层面根本不足以帮助冲破阻碍，还得加强啊！”

　　“古风，你是个变态！”郑海这句话听起来有些贬义，但他对古风可谓是由衷的佩服，十二岁来到学府，提早一年申请毕业，那时候古风才十七岁，在炎之国停留了一年时间，这一年他居然不可思议的达到五星玄灵师级别，现在却说即将突破五星达到六星级别，这换谁不感到惊讶？

　　“我看我们是真没办法超过你了！”钱不易一脸沮丧，变成大胖子的他在古风的刺激下每天都极不情愿的修炼，可没想到和古风之间的差别还是如此之大。

　　“你们也别在这里抱怨了！毕业之际达到四星玄灵师，这在炎月大陆两个国家也绝对不会超过二十个人，你们已经算是最具有潜质的玄灵师了。至于我……”有些自嘲喻意的笑了笑：“运气好而已，父母传承给我了这先天玄气全满的体质，又有嫣然的晶核帮我快速提高实力，这种种的有利之处或许是上苍知道我所想，对我的一种恩赐一种怜悯吧！”


第284章 凯旋归来

　　感受到古风心中的痛楚，伙伴们一个个收回脸上得到武器的欢喜，一个个低下了头，说道经历，谁也没有他经历的多，谁也没有他历经的磨难曲折，说道天资，一个拥有先天玄气全满的全职玄灵师这是羡慕不来的。

　　可即便是拥有这样的经历这样值得骄傲的体质，古风仍然作出了比别人多出十倍甚至十几倍的努力，从来都没有间断过！

　　在圆月学府，整个校园里的所有学生当中，他睡的最晚起的却是最早的一个，即便是加上一些好运气，可这些都离不开古风自己的努力和付出，达到这样程度的实力是他应得的！

　　作为同一个猎杀小队的成员，他们是伙伴关系，更有着深入兄弟的情谊，不管古风日后还会面临什么，这些伙伴们都会陪着他一起去承受一起去担当，只是这些话他们不会告诉古风，因为他们知道，古风不会同意这么做，在古风眼里，兄弟，爱人和亲人，任凭自己死去也不愿这些重要的人受到伤害。

　　“别想那么多了。”巧儿手里紧紧攥着风之杖，温柔的在古风耳边轻声说道，“不累吗？要不要好好睡一觉？”

　　“不用了，刚刚侍卫通报，今天母亲和爷爷他们大获全胜从边境凯旋归来，大概傍晚时分就会抵达，要好好在将军府张罗一下，为他们接风洗尘！”

　　“太好了！太好了！他们能凯旋归来真让人开心！”巧儿顿时一跳而起。

　　郑海这捣蛋鬼活宝级别的人物从来都不会忘记在背后说上几句大伙儿又好气又好笑的话。

　　“不会是要见到婆婆心里兴奋了吧？”

　　“你乱说！看我不打你！”被郑海这么一说，巧儿心中一阵羞涩，满脸通红的挥舞着手中的风之杖就要去打，却被古风一把拦住搂入怀中。

　　用手支撑着巧儿的腰肢，她的身体在半空悬浮着，古风则是弯下身子来用一双真挚的眼睛看着心爱的可人儿。

　　“风……风哥，你怎么了？”

　　“呦，呦，呦！小两口又要亲嘴儿了！也不避避人，真是的。”郑海看巧儿没有追赶自己，一脸坏笑的说道。

　　“闭嘴！”古风抬头佯装生气的训斥道，而后再次低下头来看着早已经羞涩到不敢与之对视的巧儿：“鲁叔叔的要求我已经达到了，如今我已经是一名五星玄灵师了，我想他也会同意把你许配给我，母亲就要回来了，在她老人家面前今天就谈一谈我们的婚事，嫁给我好吗？”

　　动情至深的古风眼中尽是真诚，巧儿的心如同被小鹿猛撞一般快速的跳动着，这句话是她梦寐以求想要听到的。

　　记得两人相识的时候是在学府教学楼后面被自己抓住他们偷看学姐，可渐渐对古风有了深刻了解以后就发现自己一发不可收拾，起初古风有意逃避或许是因为心中的仇恨压抑他根本走不出来，现在的古风变了，变得和以往完全不同，但那份真挚的情感巧儿深深刻刻感受到绝对是发自肺腑发自内心的，这一刻，巧儿觉得自己是这一辈子最幸福的时刻！一切等待都是值得的！

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他……”兄弟几个呼喝野叫的在一边喊着，让巧儿更加羞涩，不过她可不愿意这样的机会就此失去，用力的点了点头。

　　深深一吻，让巧儿紧紧闭上眼睛，享受着古风给自己带来的浓浓爱意。

　　这边的叫喊惹得几个下人和丫鬟在远处观看，也为少将军感到高兴，可在后花园一角，一个少女木讷的站在那里，她的眼中满含的是羡慕，是心痛，只是她明白，自己一生都不可能和古风在一起，因为自己对母亲的在乎变得自私，变得不近人情，不止一次的对古风造成的伤害永远都无法弥补，可古风却仍然在默默付出着，为母亲竭力解毒。

　　暗暗攥紧拳头，少女口中默默道：“欠你的我会还给你，可是我衷心的祝福你们。”

　　“为什么不当面送去你的祝福？我想他们会欣然接受并且感谢你的。”

　　就在这时，吴晶晶身后突然传来声音，吓得他连忙回头看去：“龙爷爷？您怎么提前回来了？”

　　“我……”

　　“龙爷爷！”这边的动静被古风捕捉到，向吴晶晶这边看去，当看到段龙时古风顿时眉开眼笑内心压抑不住的欢喜。

　　“风儿！这几位应该就是你说的七人猎杀小队的伙伴吧？不错，一个个年少有为，你们这个特殊的猎杀小队前途不可估量啊！”

　　带着伙伴们向这边走来，古风详细介绍伙伴们，同时把苍生猎杀小队两名刺客的其中一个，八星刺客职业的玄灵师段龙介绍给了诸位伙伴。

　　“龙爷爷好！”六人异口同声的恭敬喊道。

　　“好！好！好！哎呀，今天真是高兴，看样子风儿要成亲了，是吗？”

　　古风这大男人在长辈面前也有点害羞了起来，巧儿更是已经羞涩的低下头不敢看这老头子一眼。

　　八星玄灵师在炎月大陆少之又少，这就已经是少逢对手上位者级别的人物了，更何况是闻名与整个炎之国的苍生猎杀小队当中一员，更是令人敬畏。

　　“龙爷爷快别取笑我了！对了，您怎么先回来了？据边境快马急报，不是说你们会在傍晚时分才能抵达炎城吗？现在还不到正午时分怎么您就回来了？”

　　段龙笑道：“那边战事一结束，风丫头和将军就让我提前先回来，他们快马加鞭在后面，那些马儿怎么赶得上我的速度？所以先回来看看你们是否安好。”

　　“好好好！”一连三个好，古风笑道：“马上让赵管家张罗，今天晚上一定要好好庆祝一番！”

　　段龙道：“恐怕要耽误些时间，或许会很晚，我们必须先去皇宫一趟面见帝王，等从皇宫回来咱们再好好喝一杯！”

　　“没问题！”

　　“对了，巧玲丫头的毒伤怎么样了？这段时间有没有及时为她解毒？”段龙问道。

　　古风还没开口，吴晶晶率先道：“当然有，古风从来都没有耽误为母亲解毒，现在母亲身体上的红色斑点和溃烂已经逐渐消失，只是还没有苏醒过来，相信再过不久就能醒过来了。”

　　从第二次古风为赤巧玲解毒到现在有半年时间，总共加起来一共有八次，这就等于是八个月时间，毒伤如果没有一点恢复的迹象那古风岂不是白忙活了？不过吴晶晶能说出来这番话倒是让古风心里稍有暖意，看来她改变的时间会随着其母亲赤巧玲的恢复渐渐开始。

　　段龙要率先进宫面见帝王送达捷报，古风将其送出门后众人开始忙活起来，这顿饭所有下人均不允许插手，巧儿是何等人物？月之国主城最有名的天香阁主人的女儿，有这样的身份自然有一手烧菜的绝活儿，第一次见未来的婆婆，不管怎么样也要露一手给她留一个好印象。

　　不过可苦了其他众兄弟，一个个洗菜择菜，可也忙得不亦乐乎。

　　“我能帮上忙吗？”吴晶晶站在后厨门前有些拘束的问道。

　　巧儿先是一笑，也不顾一手油渍，一把拉着吴晶晶的手：“当然了！快帮我切菜，这帮笨手笨脚的家伙，你瞧瞧他们切的菜大的大小的小根本没法用。”

　　古风什么都在行，唯独这厨房之事根本是一窍不通，哭丧着脸说道：“让下人和丫鬟们来帮忙吧，我们真是不拿手啊！”

　　“是啊，放过我们吧！”哥几个也是一脸委屈的求饶。

　　只听鲁巧儿掐腰道：“不行！让他们来做怎么能表示我们的诚意呢？”

　　“是你见婆婆哎！巧儿，犯不上拉上我们吧？”

　　“讨打！”一个玉米棒子扔了过去，郑海慌忙蹲下躲闪，却被反映稍有些慢的钱不易的大脸给接个正着。

　　大大小小各种各样的冷盘足足有三十几道，每一个都被巧儿精心摆设，显得很是精致，但是看样式都让人垂涎欲滴忍不住想要伸手偷吃。

　　该炒的菜和需要炸的菜分别码放在炉灶旁边，就等着大将军众人回来之际下锅开始烹饪。

　　完成一系列准备工作之后，巧儿满意的看着自己的杰作：“谁敢偷吃我剁了他的手！”

　　这句话让刚刚伸手准备摸一块儿酱牛肉的钱不易猛吞一口唾沫，将手又伸了回来。

　　浩浩荡荡的军马在城外十里处安营扎寨，大军在这骑兵之后要不了多久也会抵达，这数十万兵马是断然不可进城的。

　　早就按耐不住急切心情的风和大将军等人简单向新上任副统帅交代了一些事情后，带着五个年轻貌美一个长相别致的六名少女匆匆赶赴炎城皇宫方向。

　　“少将军！少将军！大将军他们已经进城了，现在正往皇宫方向而去，估计要不了多久就会回来的！”一名侍卫连呼带喘的匆匆来报，闻言，大大小小的盘子被下人和丫鬟们飞快的往后花园一个巨大的长桌上摆放，后厨的鲁巧儿以及吴晶晶早已经忙的不可开交，吴晶晶还好点，可巧儿此时却激动万分，她不知道见到古风的母亲应该说什么，应该怎么表现，甚至在一道菜里多加了一把盐都浑然不知。


第285章 成全

　　提到皇宫，古风想到自己所剩下的时间只有四个月了，四个月后，当赤巧玲体内的毒全部解除之后自己恐怕就要离开炎之国去盗取根本不可能得到的那件与灭神剑同等级别的护甲，皎魂甲。

　　大龙整日也在调养生息，偶尔会在院子里走动，至于小龙寸步不离的跟着它，在将军府，一大一小的怪物倒成了奇怪的风景，可是没有人敢对它们不敬，纵然大龙已经不再是十阶魔兽，但也有着和大雄相同的实力，谁敢来惹？再说，大龙的伤情是因为什么造成这是人人皆知的，如若对它不恭，恐怕古风第一个不答应。

　　在四个月时间里，古风早早有了新的打算……

　　“回来啦！回来啦！”一个侍卫慌慌张张跑到大殿之上，古风紧忙出门和伙伴们一同去迎接。

　　远处，一行一十二人骑着快马浩浩荡荡的向将军府这边急速而来，古风的心情激动到了沸点，和他相同的，巧儿的心早已经是七上八下了。

　　在大将军府宽阔的街道上，所有将军府的侍卫，下人和丫鬟门纷纷整齐的排列着，古风等人站立在最前端，在古风七人身后是水泉海的猎杀小队以及吴晶晶。

　　快马降至，一声响彻天际的呐喊声。

　　“恭迎大将军回府！恭迎大将军回府！……”气壮山河的呐喊声震耳欲聋，每个人的心里都万分的欢喜，他们的归来代表了边境的安宁，百姓又可以无忧无虑的安居乐业。

　　一身黄金战甲的大将军一跃跳下马匹，一张面孔显得有几分苍老，毕竟是九十多岁高龄，纵然有着不弱的实力，可他的年龄在那里摆着，但即便如此，仍然不失大将军的威武风范，霸气十足的单手向后将红色披风甩动，发出“嘭嘭”响声。

　　“免礼！”

　　洪亮的声音要超越先前众人的呐喊声，只见其余众人也纷纷下马，古风的眼睛变得湿润了。

　　“娘！”

　　一个箭步冲上去，做一个孩子有时候是很幸福的一件事情，因为有母亲可以让你依偎在她温暖的怀抱感受那种独有的感情，古风是一个性格坚强的人，可见到母亲他还是忍不住热泪盈眶。

　　“风儿。”轻轻抚摸着古风的头发，风的脸上洋溢着幸福的泪水。

　　两人拥抱良久，大将军轻咳几声：“风儿，只记得你母亲了，难道忘了爷爷吗？”

　　擦掉泪水，古风破涕为笑：“哪有，怎么会呢？爷爷还是一样的威武霸气！”

　　“哈哈……好！走！走！回府！回府！”

　　看到几张新的面孔，大将军停下脚步对着古风说：“他们就是你的伙伴吧？”

　　在炎之国这样重量级人物的面前，巧儿等人也慌忙再次拱手欠身，“见过大将军！”

　　“随风儿一样叫我爷爷吧！我可不会嫌弃子孙满堂这样的美事。”霸气仍然尚存，可慈祥也是大将军的另一番情绪体现，这深深的让众人感受颇深。

　　“大将军，各位前辈！晚辈水泉海以及众位兄弟向你们拜礼了！”几人单膝跪地，面露真诚的恭敬之色。

　　大将军赤炎灵，姚先生以及其余几位伙伴纷纷上前将这六人扶起。

　　带着感激之情，大将军拍了拍水泉海的肩膀：“泉海，这些日子将军府多亏有你们，赤某人在这里也要说声谢谢了。”

　　“大将军严重！这是晚辈等人的荣幸。”六名少女踱步轻身走了过来，来到古风面前微微低头弯腰：“少将军。”

　　“王月姑娘。”古风面带微笑，“辛苦你们了。”

　　“风儿。”古风的母亲笑道：“这几个丫头可真是不错，以四星玄灵师的级别能够击杀围攻一只五阶魔兽将其制服，她们这特别的组合倒是有些意思。”

　　“是啊是啊！几个小丫头很有意思，特别是王月姑娘，终日里对你念念不忘，看来人家对你有意思啦！”大将军满不在乎的在众人面前哈哈大笑着说道。

　　古风挠了挠头不知作何回答，不过灵机一动，“娘，爷爷，府上准备了好多美味的饭菜和好酒，快进去吧！让风儿为你们接风洗尘！”

　　“好！好！好！你这一说我这肚子还真是饿坏了！”性格刚烈的红毛吴刚咧嘴说道。

　　一阵欢笑声，众人进了将军府，巧儿则是一直低着头不敢抬起，她只是偷偷看了几眼古风的母亲，心中更是激动不已不知道该怎么办了。

　　跨步进门，古风脑海中响起一道声音，“主人！您把小金忘了吗？”

　　身体一僵，古风转过头去，看着昔日里愿意为自己付出性命的魔兽仆人小金，古风的心中一阵激荡，推开众人快步走上去，就将这只身长三米身高一米多的庞然大物的大脑袋抱在了怀里，“小金！”

　　两只骇人的魔兽让巧儿等人皆是面色巨变，虽然知道古风离奇一般收了一只魔兽仆人，但真正见到还是让他们大吃一惊！

　　小金身边，大雄老老实实的站在那里不敢吭声，看来是被它老大驯的服服帖帖，见到古风也比以往更加尊敬了，耷拉着大脑袋闷哼一声。

　　“大雄，走，给你们两个准备了整整一头牛，足够你们过足瘾了！”

　　听到此话，两只魔兽一阵欢喜。

　　“古……古风，这就是你的魔兽仆人？”郑海和其余几人稍有惧意的走到古风身边，他们还从来没见过超过五阶以上的魔兽，月之国可没有魔兽侵犯边境的事情发生，就算历练他们也是在魔兽境内边缘地带，那里怎么会有如此高阶段的魔兽？

　　“他叫小金，是咱们的好兄弟，不是什么仆人不仆人。”古风笑着说道，有了古风这句话，小金心中万分感动，而郑海等人对这只魔兽的惧怕之意也渐渐消退，巧儿甚至伸出小手来摸了摸这庞然大物的脑袋，一股冰凉感传递掌心，可却感觉到小金的头在来回蹭动，似乎很享受的模样。

　　“走吧！走吧！饿坏我了！”吴刚有些急不可耐的催促道。

　　大口喝酒大口吃肉是男人独有的一面，也只会在畅快欢喜只是才会表现出来。

　　“这菜和以往将军府的味道截然不同！”大将军夹起一块儿来放在嘴中喃喃的问道：“风儿，换庖厨师了吗？”

　　巧儿已经紧张的在桌子底下紧紧抓住古风的手，古风用拇指轻轻摩擦她光滑的手背似乎是在示意她不要紧张。

　　“味道好吗？”

　　“不错不错！”吴刚一边吃着，一边用手撕下一根鸡腿放在嘴里：“比以前的食物还好吃！或许是在边境没这么好的东西，嘴里都淡出个鸟来了！”

　　最重要的人还没有发表意见，古风将目光放在了母亲身上，巧儿也是悄悄的抬头看上两眼又紧忙低下头。

　　“娘，您觉得呢？”

　　古风这么一问，巧儿更加紧张了，抓着古风的手也变得更紧了几分。

　　“很好啊！要比以往将军府的庖丁做的饭菜都更加可口一些，尤其是这清蒸鲤鱼，很复合娘的口味，我很喜欢。”

　　听到此话，古风替巧儿感到高兴，她的一片心意没有白费。

　　古风站起身来看着正吃的津津有味的所有人清了清嗓子：“各位前辈，各位兄弟，我有一件重要的事情要宣布，当然，这件事情也需要经过母亲大人的同意。”

　　所有人将目光转移在了古风身上，只见他端起酒杯，另一只手拉着巧儿绕着桌子走到对面风面前，又转手将就被给了巧儿。

　　“娘，您应该知道巧儿和风儿之间的事情，恳请娘成全我们两个！”说着，古风跪倒在地。

　　儿子长大了，做娘的虽然没有尽过一天当娘的责任，但看到他如此茁壮成长而且有了心爱之人，风的心里也是感慨万千。

　　“请风姨成全！”巧儿都不知道自己这句话是怎么从嘴里说出来的，她直到现在都不敢抬头看上未来婆婆一眼。

　　母爱洋溢的风伸手接过巧儿手中的酒杯，当着在座的所有人自豪的说道：“我儿，长大了！”

　　而后，一饮而尽！

　　“多谢娘成全！”古风恐怕今天是有生以来最高兴的一天了！家人团聚，而且能够和心爱之人永远在一起，这恐怕就是人生的一大快事了。

　　巧儿也是眼中满含泪水的道：“谢谢风姨成全！”

　　风微笑着看着两个孩子，而大将军则是纠正道：“乖孙媳妇，还叫风姨吗？是不是应该改口了？”

　　“噢！噢！噢！叫娘！叫娘！叫娘！”几个唯恐天下不乱的家伙带头吆喝着，在这样让人难为情的情况下，巧儿猛然抬起头大叫一声：“娘！”

　　“乖！”将两人扶起，做母亲的，恐怕这也是最开心的时刻了。

　　此刻，心中深感欣慰和开心的不仅是古风的母亲风，还有一个远在他处的人为他高兴……

　　刺痛，内心的刺痛无法用言语来形容，不过看到心中默默爱着的人有一个同样深爱着他的女人陪伴，吴晶晶也发自肺腑的从心里祝福他们，与此同时，王月一声不吭的低着头，不知道自己这辈子会不会有这样的机会和古风站在一起请求风大人答应两人的婚事，或许这只会在梦中才出现吧？


第286章 炎和月的区别

　　从古风这根本不可能有结果的情感里面走出来的小雅与现在真正爱着的吕山对视了一眼，两人都笑了起来，那是对古风和巧儿最好的祝福。

　　众人欢笑替他们感到高兴，就在这时，突然听到钱不易“哇”的一声将嘴里所有食物吐了出来：“咸死我了！这菜是在盐里泡过的吗？”

　　“哈哈……哈哈……”

　　晚饭过后，大将军等人去看了看情况已经大有好转的赤巧玲，这可是古风以及郑宣威的功劳，如果不是他们两个，恐怕现在的她早就不在人世了。

　　肌肤也比以前显得红润了许多，或许是因为岁月不饶人的缘故，赤巧玲的脸上多了几条细细的皱纹。

　　落座在大殿上，大将军满脸笑意道：“今日喜事连连，风儿如愿和心爱之人长相厮守，巧玲的毒伤也逐渐好转，要不了多久就会痊愈，而今边境也得以安宁，实在是大快人心！”

　　古风不得不在这个时候煞风景，因为他有很重要的事情必须要尽快和大将军商量。

　　“爷爷，能不能单独和您聊聊？”古风问道。

　　看到古风脸上的凝重，大将军知道他必然有很重要的事情要和自己说，点头站起身来：“跟我到后书房吧。”

　　在众人疑惑的眼神下，古风跟在大将军后面朝着书房反向而去。

　　将玄气布满两人所在的房间，大将军这才开口问道：“有什么重要的事情吗？”

　　古风点了点头：“爷爷，您还记得孟管家遇害之事吗？这件事情和名面上属于商会实际上却是一个不弱势力的米会所为，他们费尽心机所做的一切事情至今风儿都查不到究竟是为了达到什么目的。”

　　“将事情详细说来！”看来这件事情的确蹊跷，大将军也深深皱起了眉头。

　　“孟管家之所以被人将尸体带走，据卢涛卢队长探查的消息应该能够连接上，米会是想要借用孟管家脸上的人皮面具找人冒名顶替潜藏在将军府，我现在怀疑将军府恐怕不止孟管家这一个被害之人，这才请水叔叔他们来这里帮忙暂时应对一些突发事件。”

　　大将军凝重许久点了点头：“你的做法很正确，没有打草惊蛇，不过米会你不用刻意去追究了，而且他们这么做断然不是为了制作什么人皮面具，这么做也不乎逻辑。”

　　“哦？不合逻辑？爷爷，风儿不明白您说的话。”

　　大将军解释道：“如果想要利用孟管家的面皮做人皮面具大可以割去他的头颅，至于身高和体形只用记下来便可，为什么要将整具尸体带出炎城？这是其一，其二，米会绝非你见到的那样，在这庞大的商会背后有着一名就连洛坛商会也不敢轻易冒犯的人物，这人物可谓是和月之国元浪前辈齐名的绝对强者！这也是为什么洛坛商会会任由米会顺利发展的原因。”

　　“元浪？爷爷您认识元浪？那……”

　　大将军笑了笑：“这难道很奇怪吗？我还知道，你的父亲是元浪前辈的徒弟，我说的没错吧？”

　　古风点头，想想也没什么好惊讶的，母亲是苍生猎杀小队的成员，有些话肯定会告诉自己的伙伴。

　　“那您说的和元浪爷爷齐名的强大人物究竟是谁？为什么他会成立米会这样一个商会而且在暗地里培养那么多人？”

　　闭上眼睛，大将军重重叹了口气，“其实……和元浪前辈齐名的那位强者名叫米丘，不瞒你说，我苍生猎杀小队就是由他一手教出来的，我们可以算是他的徒弟了！你手上的手镯也是他的杰作，在我们六人离开师门为国效力之时他老人家将手镯赠送与我，而后我又将其送给了我唯一的儿子赤洪飞，没想到最终到了你的手里。”

　　事情越来越离谱，越来越让古风觉得不可思议，怎么突然有多出来一个绝世强者米丘？

　　“元浪爷爷说他有一个好友也能制造这种带有空间作用的物品，只是手法有所不同，不知道是不是同一个人？”古风回忆起了当初元浪送给自己烈月瓶时候说的一番话。

　　“没错，元浪前辈和我说的是同一个人，两人最初是好友，可却因为一件事情导致两人终生不再往来，至于其中的原委不能告诉你，关于米会的事情你也不用再去调查了，孟管家死自有他必须死的道理，我不能对师父有所怀疑，那是他老人家的事！”大将军沉重的说道。

　　从大将军的表情上，古风似乎看到了他有些悲凉，不过究竟是因为什么古风就不得而知了。既然不用调查，那古风也不用多想那么多，事情就这样平平过去吧。

　　“对了爷爷，您的师父和元浪爷爷比起来谁更强大一些？”古风随口问道。

　　“其实他二人没有强弱之分，已经达到九星玄灵师最强境界的他们只差一步就可以踏入世界为之震颤的玄灵神，只是那一步实在太过艰难，有时候不借助外在的东西或许就算终死也不会突破，就比如你手中的玄灵石。”

　　“当时风儿将手镯还给爷爷的时候已经把玄灵石送给了您，您为什么没有收下？”古风问道。

　　“那玄灵石是父亲留给你的东西，其实当那只九阶媚狐出现时候我就已经对自己所作所为感到后悔，只是一直没有机会正面向你道一声抱歉，孩子，以后这件事情就不要再提了。”大将军的脸上再次出现了笑容。

　　“不！”古风摇头说道：“就算是现在，风儿还想要这么做！”

　　大将军有些错愕的看着古风奇怪的问道：“为什么？”

　　“四个月后，等姑姑的毒伤痊愈以后我就要履行当初对帝王所许下的承诺，这一走明明知道不可能得到皎魂甲，可却非走不可，我担心您和母亲还有其他几个爷爷会受到牵连，所以……如果您能够利用玄灵石从九星达到玄灵神的阶段，恐怕就算是帝王也无法对你们造成伤害，那样风儿才能放心。”

　　“风儿，你是对自己没信心吗？不用担心这些，纵然帝王真有怒怨，可他也会考虑炎之国的骄傲，也就是我的师父米丘，只要他老人家维护我等几人，就算是帝王恐怕也不敢做出什么来，所以你还是放心吧。”

　　听了大将军的话，古风心中少有安慰，不过还是坚持道：“您忘了还有冰火兽的存在吗？我们都不知道它需要多久能够把力量恢复，如果到时候没有一个玄灵神级别的人物出现与之对抗，恐怕这个世界就此终结了！”

　　不知道为什么，大将军现在并不想得到那块玄灵石，或许是很享受现在的生活，当初因为一己私欲差一点导致失去古风这么一个善良的孩子，拥有强大的实力又能如何？最终还不是孤独一生？所以他现在不想那些，只想就这么平静的生活下去，日后不可预知的事情还是交给下一代更好些。

　　“风儿，我相信你，你母亲也相信你，所以你自己也要充满信心，你的路还很长，留着玄灵石或许对你有所帮助，还是继续留着吧！”不等古风再说什么，大将军直接收回玄气哈哈大笑着走出了后书房，古风先是愣了一会儿，突然觉得自己肩膀上的担子更重了一些，深吸一口气也离开了书房。

　　“聊什么呢？还要背着我们吗？”红毛吴刚疑惑的问道。

　　“米会的事情。”大将军随口一句回答，让吴刚停止再问下去，他也不敢多问什么了。

　　长达四个月的时间，古风每天都坚持在努力修炼着，废寝忘食那是常有的事情，主要是心里的负担太重，他知道必须要提高自己才有资格去挑起这份沉重的负担。

　　另外，古风也愈发强烈的感觉到自己体内的玄气已经达到了饱和状态，只需要一个契机就能够顺利突破五星，达到六星玄灵师。

　　有时候只是这一个坎儿，就算是在五星顶端停留十几二十年甚至一辈子都是有可能的，所以很多玄灵师都没办法真正达到自己强大的梦想，古风不想这样，因为他必须要靠自己日后强大的实力与洛坛商会正式摊牌，不仅如此，冰火兽，自己闯出来的祸就必须自己承担，这也是他的责任！

　　盘膝坐在安静的后花园里，古风的思绪很乱，始终没有办法安静下来体会暗中微妙的感觉，契机！需要一个契机！可这不是那么容易就能够找到的！

　　“风儿。”

　　从远处就看到古风皱眉的表情，知道他没办法入定，大将军踱步走了过来，除了这些前辈，恐怕还没有任何人敢在这时候打扰古风修炼。

　　睁开眼睛，古风满脸惆怅道：“爷爷，那种感觉很微妙，微妙到根本没办法察觉到，您现在已经是一名九星玄灵师，告诉我一些心得吧？”病急乱投医的古风也是没办法了才向大将军求救。

　　“有些话是师父曾经对我们提起过，我也将这些话在后期告诉过洪飞，只是他并没有领悟其中的道理，我和你母亲等六人也没有参悟其中的道理，虽然明白，但真正做起来似乎并没那么简单，现在同样的话我也可以告诉你，至于对你有没有帮助就看你对这些的理解了。”

　　“爷爷您快说！”古风睁着一双可怜巴巴的眼睛开口道。

　　“你可曾想过，为什么会有炎之国和月之国之分？又可曾想过炎和月究竟意味着什么？玄灵师的道路没那么复杂，只看你自己怎么去理解。”


第287章 赤巧玲苏醒

　　“炎？月？区别？”

　　古风还在琢磨着，大将军已经悄悄离开了，可不管他怎么想，还是想不通这些话究竟什么意思。

　　“啊！……！”

　　一声刺耳的尖叫声从赤巧玲阁楼的二层传了出来，正在苦思冥想那些话究竟什么意思的古风顿时被打乱了思绪，慌忙一个跳跃而起飞速奔跑过去，他甚至连推门进入阁楼的时间都没有，直接顺着柱子往上攀爬，而后破窗而入！

　　“怎么了晶晶！”当古风的话音落，看到床上已经睁开眼睛坐在那里的女人时，就连古风也险些高兴的喊出声来。

　　吴晶晶早已经是热泪盈眶，她不敢往前，因为一直看着母亲是处在沉睡状态之中的，现在突然醒来让她有点儿不知所措。

　　这一声震耳欲聋的尖叫声让将军府所有有些实力的玄灵师都听的清清楚楚，就连在前院儿玩耍的小金和大雄这两只魔兽以及大龙和小龙也听在了耳朵里，伴随着一大群人急匆匆的赶了过来。

　　“巧玲！我的侄女儿！你醒了！你终于醒了！”大将军早已经激动的浑身颤抖，一张老脸上居然也挂上两行泪珠，那是激动和兴奋所致，实在不是他能够控制的住的。

　　“大……大伯？是大伯吗？”

　　赤巧玲吃力的用手撑住身体，想要起身却发现有些动弹不得，十几年来从来没有离开过这张床，即便是在这十几年当中不断有人帮助她舒缓筋骨揉捏肌肉，可身体仍然显得有些僵硬不听使唤。

　　“是我！是我！我的侄女儿，你终于醒了！”大将军快步走上前来一把拉住赤巧玲的手，那双手没有从前那样光滑富有弹性，倒是显得有几分消瘦，这些年来一直都是依靠一些富含人体所需营养的药物来维持她的生命，没有瘦的皮包骨头已经算是不错的了。

　　浑身僵硬不堪的赤巧玲也是紧紧地抓着大将军的手，情绪激动的说道：“大伯，我好像做了一场梦，一个很长很长的梦！公主她怎么样了？”

　　在赤巧玲的记忆当中，自己替代赫赫公主受了这等痛苦，现在她最关心的还是那个天真可爱的小公主，只是她不知道，赫赫公主已经亭亭玉立长成了一个大美人儿。

　　“过去了，一切都过去了！赫赫公主她很健康，活的很健康！我这就派人去宫里请她过来，相信她得知你苏醒的消息一定会非常非常高兴的！”激动的大将军再也忍不住一把将这个除了自己以外唯一还是赤姓的后代紧紧抱在怀里，这一刻，大将军显得更加苍老了许多。

　　“娘……娘！”吴晶晶尝试着开口喊叫着，这一声叫喊，让赤巧玲猛然身体再次一紧，僵硬在了哪里。

　　大将军将她从怀中拉开，看着一边已经不知所措的吴晶晶：“认得她吗？这丫头不远万里的来到炎之国寻找她的母亲，值得高兴的是，她找到了，侄女儿，还不快认自己的女儿？你应该知道她叫什么名字吧？”

　　“晶晶？我的女儿？”陡然瞪大眼睛，“我的女儿！是我的女儿晶晶！”

　　不知道从哪里来的一股子力气，赤巧玲下床站了起来，可仍然无法控制僵硬的身体，向一旁倾斜，站的最近的大将军眼疾手快，将其扶稳。

　　“娘！”吴晶晶猛上前几步，从来没有感受过母亲怀抱温暖的她此刻已经忘记了一切！

　　几声撕彻心扉的哭声，不知是自己发自内心的一种对女儿的亏欠还是一种无法用言语形容的高兴，亦或许是这两种情绪都夹杂在其中，母女两人紧紧相拥在一起久久不能分离，这个昏迷沉睡了十几年的女子如今也是即将步入花甲之年，没想到坚持这么久的她在有生之年居然能够看到自己的亲生女儿，这是何等的让人内心激荡！

　　大将军带着众人离开了房间，应该给她们母女俩留一些空间好好说说知心话。

　　“乖女儿，你长大了！”母女两人坐了下来，母亲温柔的用颤抖的双手抚摸着女儿的发丝，看着自己的女儿已经亭亭玉立如若一朵出水莲花一般娇美动人，打心底感到高兴，“你父亲他……好吗？”

　　吴晶晶用力点头，抑制不住情绪的再次将泪水倾洒而出：“好！他很好！只是晶晶太想要知道母亲是谁，太想要找到母亲，所以离开父亲来到这里寻找您，幸好遇到了……”……

　　“姑姑能行真是太好了！”古风现在已经根本没有心情再去考虑什么修炼不修炼，这等值得欢喜的大事早就让他忘了一切，他知道，自己一年来的努力没有白费，能有这样美好的结果就是对他最好的安慰。

　　“风儿，你功不可没！功不可没啊！”大将军大手用力的拍打着古风的肩膀，似乎现在能够表达他情绪的也只有拍在古风身上的劲道了，不过他这么一个已经达到九星的玄灵师又怎么会真的用全力？

　　虽然赤巧玲不是一名玄灵师，但她用十几年的煎熬痛苦加上古风一年的救治，换回来的是能够和家人在以后的几十年里和和美美在一起，这一切都值了！

　　当古风等少数几个人被叫进赤巧玲所在的阁楼时，这位大病初痊的女子满含热泪和感激的紧紧握住古风的手。

　　“孩子！若不是你，恐怕我早已经死去，我……我……我给你磕头了！”说着，赤巧玲就要跪倒在地，在她身后的吴晶晶早已经双膝落在地面，将头重重的磕在了地上，就在此刻，吴晶晶决定，哪怕用自己的生命来报答古风的恩情也有些微不足道，可她知道，这是自己欠古风的！

　　“姑姑！您千万别这样！千万别这样！风儿承受不起！快快请起！”没等赤巧玲跪下，古风硬是将她给拉了起来，也同时深深感受到了她的心中对自己的感激之情，“晶晶，你也快起来吧！别跪在那里了！”

　　由于无法去拉她，大将军帮忙硬是将已经泣不成声的吴晶晶给扶了起来。

　　“风儿，我赤家欠你的，无论日后发生什么，这里都是你的避风港，无论你将来要做什么，我赤炎灵都会一马当千冲在最前面！”大将军言词句句发自肺腑。

　　“爷爷，您把风儿当作外人了？为姑姑解毒难道不是我应该做的吗？再说了，这也不是我一个人的功劳，如果不是郑叔叔及时赶来，恐怕……”古风没有把话说完，因为他不需要多说大将军也明白他的意思。

　　重重吐了口气，大将军点头道：“是啊，他这次来是为了还清是你年前的感情之债，不过仍然要对他表示感激，如果不是他及时赶到把冰火卷轴赋予你，还真是又要让我赤家少一人！不过你的功劳也断然不可轻描淡写，为了巧玲，你可是不顾生命危险前去魔兽境内寻找冰火兽，而且还造成大龙前辈如今的结果，这些我们不会忘记！”

　　“爷爷，您……”古风的心中猛然一怔，瞪大眼睛：“冰火卷轴！冰火兽！冰！火！冰即是寒，火即是炎，寒月，火炎！”

　　“风儿，你在说什么？”大将军疑惑的问道，赤巧玲以及房间里另外几人也是满脸疑惑的看着他，不知道他在嘟嘟囔囔说些什么。

　　古风满脸欣喜的大笑出声：“爷爷！我明白了！明白了！月代表寒冰，炎代表烈焰，这才是玄灵师最终要走的道路，而并非单纯的需要玄气，当初月神和炎神建立月之国和炎之国或许本意并不是以他们的名字来命名这两个国家，而是要告诉后人，同源的力量相结合才是最终的奥义！我明白了！”

　　正所一语惊醒梦中人，起初古风一直在揣摩大将军说的话，现在有冰火兽和冰火卷轴提醒，他终于明白其中的道理了，看来以前的一切修炼方法都可以舍弃，至取舍其中的根本技巧与方式，至于根源的力量并非再是玄气作为基础力量，而是本身体质所拥有的最原始的力量，寒冰与火焰的结合！

　　在这世界上只有强弱之分，没有对错之分，不能说所有玄灵师修炼的方法都是错误的，但只能说他们已经忽略了应该走向极限的最根本方法。

　　循序渐进固然重要，但这种方法对于古风而言显然有些缓慢了，寻求极致以最快的速度达到自己所需要的实力这才是关键问题，古风心中已经有了决定，是的，冰火兽为何是最强大的魔兽？因为它比人类更能明白什么样的力量才属于极致力量，两极必反的道理它是最清楚的，因为它本身就拥有这两种力量属性的体质，正是因为这个原因，所以才会对觉得人类是愚蠢的，但同时它对人类也是憎恨的，能够将冰火兽封印在冰火两重天之中的除了月神和炎神之外恐怕不会再有第三个人了！而这两个人正是结合了自己的根源力量，冰与火的力量与冰火兽两种极限力量形成反差，这才让它无法逃出生天。


第288章 极限力量

　　不是这个道理其他玄灵师不懂得，只是没有往深了想，谁会相信修炼会是这么简单的事情？也不是没有人去尝试过，这种极端极限的修行方法会让有些人望而却步，如果一个不小心造成的伤害恐怕用一生去弥补都无法挽回，因为他们没有先天玄气全满的体质，这种体质的人在整个炎月大陆绝对不会超过五个！

　　“风儿！你的想法是错误的！曾经有多少前辈都如此想过，可他们最终的结果是神形俱灭，消失的无影无踪！那是可怕的途径，不可选！不可选啊！”大将军在将师父米丘告诉自己的话告诉古风之后就怕他会有这样的想法，当初他的儿子赤洪飞也同样有这种想法，只不过被阻拦了下来并且告知利害关系。

　　古风笑了笑：“爷爷，成与不成不试上一试又怎么会知道？如果觉得有些不妥我会马上停止的，您放心，留着性命我还有很重要的事情要完成，绝对不会拿自己的生命开玩笑。”

　　其实古风说这句话的时候就已经做了最后的决定，如果不选择极限力量的修行方法对自己体质进行翻天覆地的变化，只是一味的按照循序渐进的道路去提高自身修为，那么何年何月才能达到被人神话了一般的十星玄灵师级别的玄灵神？古风等得了，可冰火兽未必会等他。

　　这不是古风对自己的家人对自己的伙伴不负责任，如果真的觉得修炼感觉有所不妥他肯定会马上停止下来绝对不会勉强继续，这也是做好的最后一步打算。

　　“你心里清楚是最好的，记住，现在可不是你一个人了，你有母亲，有我们，还有和你刚刚确定关系的巧儿，我们任何人都不想看到不该发生的事情，明白吗？”

　　古风重重的点了点头。

　　这些话，别说不是玄灵师的赤巧玲了，就连吴晶晶也是听的一头雾水根本不知道古风在说什么，幸好古风的母亲没有在现场，不然也会当机阻止他这种疯狂想法的。

　　“大将军！”窗外传来侍卫的声音：“赫赫公主驾到！”

　　“小公主她来啦！”赤巧玲满脸喜意，一阵脚步声，古风向这位印象并不是很好的赫赫公主行礼后和大将军离开了阁楼。

　　修炼的事情且先抛开一边不说，古风知道，就算这种极限力量的修炼方法，可想要一步登天也是绝对不可能的，凡事都没有那么简单就能做到，有时候一个决定需要付出的代价恐怕是在做这件事情之前根本无法估量的。

　　古风想起了两件事，一件事是赤巧玲毒伤痊愈苏醒之后自己必须离开炎之国回到月之国要做的事情，虽然这件事情根本不可能做到，另外一件事情，他要再去一趟紫炎城，不能因为大将军仅仅说出米会和米丘之间有所关联就放弃对这件事情的调查，现在古风要查的不再是孟管家被杀这件事，因为这和他并没有直接的关系。

　　他要查的是米会究竟想要做什么，如果只是在炎之国有所行动古风可以不管，可在几年前月之国月城那个破旧老宅院里发生的事情他至今记忆犹新，甚至连巧扮成小乞丐的女孩子都没弄清楚究竟是干什么的。

　　只是查这件事情古风并不打算告诉大将军和母亲他们，他们纵然和自己再有血浓于水的关系，可毕竟是炎之国的人，而古风确是土生土长的月之国人，为了亲人，古风可以抛弃生命去保护，可他总要尽到一份作为月之国臣民的责任。

　　相聚总是短暂的，和母亲真正在一起的时间也只有这么短短四个月，四个月以来古风也感受到了从小都不曾感受到的母爱，可他现在必须走，因为皇宫里帝王已经派来人告知，古风必须要离开了。

　　“风儿，那件事情如果真的做不来的话就不要再回来了，我回去月之国找你的！”风拉着儿子的手依依不舍的说道。

　　古风忍着想哭的冲动，“娘，您放心，我明白自己该怎么做，不用为我担心。您和爷爷要保重身体，风儿会想念你们的！”

　　挥手告别的场面总是让人心酸，但也不是一去不回头，古风终究还是要来炎之国的，即便是没有拿到皎魂甲，他也仍然要回来，因为这里有母亲，有爷爷，也有一群死心塌地想要跟着自己的少女，别误会，这些少女是刺刺艳猎杀小队的成员，她们现在已经得到了帝王的认可，也得到了各自父母的认可。

　　至于水泉海，在大将军回府之后经过诚恳的邀请，他们正式编入大将军麾下，只为了在日后和洛坛商会真正摊牌之际能够为周家的仇恨尽自己的一把力，以报周家的大恩大德！

　　大龙会月之国和在这里没有什么区别，在这里调息恢复也是不错的选择，这也没什么不妥的地方，虽然大将军的儿子赤洪飞是他杀的，但那时候谁会知道现在发生的这一切？何况大龙为了赤家的人也付出了很多，这将会是他和古风两人之间永远的秘密。

　　作为古风的魔兽仆人，小金自然而然要跟着古风一起离开，只是这么一只八阶顶峰级别的魔兽就算在魔兽境内也算得上是数一数二的强大存在，如今生活在人类世界，倒是有几分骇人。

　　至于小雅，已经无依无靠没有亲人，为今除了吕山，古风等人，她还有什么好留恋的？恩人和爱人都要离开了，她也没有必要留在这里，况且还要去炎之国见一见未来的婆婆，这可是人生的大事，终归要经过父母同意的。

　　如果七个人同时骑在小金三米长的身体上挤一挤倒也能坐得下，不过这也有点太难为它了，众人分两辆马车向紫炎城方向行进，那里也是前往月之国的转折点。

　　这一路上，大家伙儿有说有笑，时间打法的很快，不过古风却仍然会不断寻找可以突破达到六星玄灵师的契机和缺口，极限力量的修炼也不是那么容易的，同样需要不断的揣摩和尝试，但在这几日肯定是不行的。

　　紫炎城繁华不减，这里终归是两个国家所有城池当中的商业大城，其他地方有的这里都有，其他地方没有的这里也应有尽有，只要你愿意花上大价钱，就没有买不到的东西。

　　望风楼的生意仍然非常火热，不过一直遵循古风的话，没有开设什么特殊类的服务项目，鸾儿和龙儿在以前修炼的那种被禁忌的功法他们早就停止了，现在虽然一直停留在五星玄灵师级别很难再有突破，可能够如此终老一生也算是不白活了。

　　“方略的两百万金币还上了吗？”古风坐在阁楼二楼，这里早就不再接待外来客人了，况且从开业到现在也从来没有客人要求在这里喝酒作乐，这阁楼已经成了古风独有的寝房。

　　鸾儿回答道：“早在半年前就全部还完了，你这一走就是整整一年时间，比上次分开的时间还要长，可真是想死人家了。”

　　“鸾儿姐，咱别这么肉麻行吗？龙哥还在呢！”古风不由得打了个激灵。

　　“小心肝儿，怎么一年不见你和我生分起来了？这死鬼敢说一句话看我不撕破他的嘴皮子！”

　　“咳咳。”古风清了清嗓子正色道：“惠阳和邹雄他们呢？怎么没见人？”

　　“这俩家伙现在不在望风楼了，你这兄弟可真是交的够可以的，为了帮你办事居然天不怕地不怕，跑到人家米会的地盘儿去了。”鸾儿在一旁喃喃说道。

　　古风大惊失色，慌忙问道：“他们跑到米会的地盘儿？不会是出了什么意外吧？鸾儿姐，可别吓唬我！”

　　“谁吓唬你了！”鸾儿娇声道：“没有意外，他们只不过冒名顶替，到了米会做伙计，为了能更深入的了解米会的行踪，这不，两个傻瓜在米会的粮行里已经扛包子扛了大半年了，在那里他们能打探到什么啊真是的。”

　　除了感动古风也不知道说什么好了，让店小二去通知两兄弟自己回来的消息，果然，这两人同时向米会的粮行请假赶了回来。

　　“大人，您回来啦！”虎背熊腰的他们和吕山的体形有些差距，不过也算是战士当中相当强壮的了，古风特意在最后四个月时间里抽空为他们也打造了一把武器，正好也将武器送给他们。

　　接到古风送的礼物，两兄弟别提多高兴了！经过努力达到四星玄灵师的两人还从来没有使用过五星铸造师锻造的武器，而且还镶嵌有一颗中级变异魔兽的晶核，这礼物对他们而言实在是太珍贵了！

　　“你们在粮行打探到什么消息了吗？”古风面带微笑的问道。

　　收回喜悦之情，惠阳和邹雄显得有些难为情，两人同时摇了摇头。

　　看来也不出所料，在那里能得到什么有用的消息？看来事情还得进一步商量，古风打算在这里停留个三五天时间。

　　一个神秘的小镇宣威镇，在一间小小的屋舍内站着两人，其中一人是古风尊敬的卷轴师，也可以称之为阵法师的郑宣威，在他面前站着的这人，如果被古风看到恐怕会疯掉！

　　“古大人，您可是有一个好儿子啊，真是让人羡慕。”郑宣威开口称赞道。

　　“风儿有强烈的复仇意识，如过不是这个原因，恐怕他早就失去了努力的方向。”

　　“很佩服您能隐忍这么久，以您实力却硬是将玄气强压在体内，恐怕当今炎月大陆就连您的师父元浪前辈恐怕也未必能够做得到吧？”

　　这人重重叹了口气：“我付出的太多，失去的太多了！这些血一样的代价不能就此作罢，这份仇恨，我要让他们用性命来换！”……


第289章 白目猿

　　夜已深，古风和戚黑两人离开望风楼，表现出一副无所事事的样子，闲逛在喧闹的街道上。

　　两人行走的速度不快，可行走的方向却非常明确，一路直往北城方向而去，那里有米会的分点。

　　在一条偏僻的小巷子里，看看四下无人，古风和戚黑脚蹬地，接住墙面的蓄力直接跳到了房顶上，身为刺客的戚黑有这样的身手是自然而然的，古风作为一名全职玄灵师，刺客职业也在他必修的范围之内。

　　两人深夜离开望风楼目的就是为了去寻找一些有用的线索，当初卢队长大谈的消息实在太片面，根本没有办法确切的了解到底米会有什么样的阴谋，想要得到有效的线索，直接抓住米会秘密训练一些孩子的窝点！

　　敢这么大胆去直端掉米会在紫炎城的训练窝点，古风自然有把握，否则也不会有这么疯狂的行为。

　　两人在房顶身轻如燕的急速飞奔着，遇到高大的树木也会在枝叶茂盛的树枝上停留些时间观察有没有被人发现。

　　一路径直向北，一个宽大的空场被高高的围墙围了起来，里面此时灯火通明，不少苦力正在卖力的干活儿，一个个浑身上下布满油亮的汗水，却没有一个人敢少有停歇，在他们身后，一个身材魁梧的大汉手中持着一根藤条，只要看到谁偷懒谁的身上就会被留下一道鲜红的血印。

　　“这里不是米会的粮行仓库吗？怎么晚上也会有这么多人干活儿？惠阳他们两个可只是在白天才来这里的啊。”一阵风吹拂过来，从那空场之上吹来一股刺鼻的恶臭味道，让他不由得皱起眉头来。

　　古风感到非常奇怪，这上百号苦力显然是普通人，没有一个是玄灵师身份，在这么晚还如此卖力干活儿，可以肯定他们肩膀上扛着的大包小包绝对不是粮食，那究竟是什么会散发出如此刺鼻的恶臭味道？

　　“是腐肉！”古风瞪大眼睛惊呼出声，慌忙用手捂住嘴巴，确定没人发现这才松了口气。

　　“现在怎么办？”戚黑在一旁轻声问道。

　　“再看看！”

　　偌大的空场两侧有两排仓房，那些苦力不断将包袱搬往仓房内。

　　就在这时，同时有五个体力不支的苦力昏倒在地，那名手持藤条的大汉走上前去在每个人身上狠狠的抽打了一番，发现他们根本没有任何反映，开口喊道：“再叫些人上来，这几个没用的东西把他们拖进火炉里！”

　　古风不由皱起了眉头，这根本不拿人当人来看，这些人根本就还没有断气，只是体力不支昏厥过去了，就因为不能继续干活要被扔进火炉里融掉？

　　愤怒的他紧紧攥着拳头，却仍然在忍着。

　　在空场正中央，一块不起眼的木板被陡然打开！那木板之下居然有一条暗道，从暗道里又走出来七个人，这七人赤着上身，顶替原来昏厥过去被拖走的五个人的位置。

　　“原来这里白天就是粮行的仓库，惠阳和邹雄他们搬运的也确实是粮食，可到了晚上，这里就没那么简单了！那些麻袋里装的……”

　　古风的话还没说完，又有一个人昏倒在地，他肩膀上的麻袋落地后被摔开，麻袋里装着的居然是人的尸体！

　　古风瞪大眼睛，以他惊人的目力，自然能够看清楚那露出半个身体的死人，更让古风头皮发麻的是，那死人古风认得。

　　“那是……那是……那是匡将军的尸体！”不由得倒吸一口凉气，虽然已经面目全非肉体腐烂，可那身匡将军独有的铠甲古风一眼就能够认得出来，浑身颤抖情绪崩溃的古风开口轻声道：“他们究竟要做什么？究竟这是在干什么？”

　　那种想要冲上前去的冲动愈发的强烈起来，因为他已经忍无可忍了！将近上百辆马车之上被高高的堆放着数不尽的麻袋，那里面如果不出所料恐怕全都是人的尸体，他们要这么多死人尸体做什么？这么多死人尸体又是从哪里来的？

　　第一个，古风想到的是炎之国边境的战场！

　　与魔兽对战死伤必然无数，而且大部分都是玄灵师，这米会难道是在战争过后去那里清理战场的？可也不用将尸体全部拉回来，只用在原地挖一个大坑将所有尸体堆积在一起一把火烧了也就完事了。他们一定是有目的！而且能够说通大将军去清理战场的也只有米会的会长，大将军的师父米丘！

　　“兄弟，上吧？”古风眯着眼睛，看着那名大汉一脚将先前摔倒在地露出匡将军尸体的那名苦力的头颅踩个稀巴烂，冷冷的说道。

　　“我们去干什么？这里肯定有猎杀小队在暗中潜藏！”戚黑不是怕，只是不知道古风究竟要干什么。

　　“去救人啊！”

　　“救人？救那些苦力？还是救那些死人的尸体？”

　　陡然向上一跃，古风跳入了空场之内，大喝一声：“两个我都要！”

　　古风的目标很明确，直接扑向那名杀人的大汉！

　　大汉见有人闯进来顿时大喝一声，从后背上抽出一把钢刀来，那把钢刀长约一米五，在他手中刷的是虎虎生风，只是可惜，只有一膀子力气，实力却只是四星玄灵师，对抗古风简直就是找死！

　　刀落之前，古风抬手抓住了大汉的手腕，一个上勾拳击中大汉的下把，顿时他的脖颈发出一声响脆的骨骼断裂声，紧跟着向后猛退几步倒地不起。

　　出手之快让那些苦力一个个愣在了原地，都将惊讶的目光放在古风身上。

　　见到古风已经出手，而且一边另外几个负责监工的大汉也手持武器冲了过来，戚黑一跃而下，从腰间抽出“夺命刃”来，以及其迅猛的速度冲向其中一人，第一次使用这把古风亲手锻造的武器，可却觉得非常趁手！

　　“当啷”一声抵挡一刀劈来，戚黑一个转身绕过大汉的身后，手中“夺命刃”尖端朝下向那大汉的头顶天灵盖猛扎！

　　“嘶嘶……”一条血柱从头顶开的窟窿里喷了出来，染红了地面也染红了大汉的身体，就这么轰然倒地。

　　古风自然也没闲着，凭借五星玄灵师巅峰的实力，在这些四星玄灵师面前根本就是一尊杀神！战斗只是几个呼吸时间，所有监工大汉均被两人放倒在地。

　　那些苦力全部不敢吭声的站在那里，甚至忘了自己肩膀上还扛着一具死人的尸体！

　　古风走到露出半个身子的匡将军旁边，轻轻蹲下身子，“匡将军，我会找地方好好把你安葬了的！你追随爷爷征战沙场有无数功劳，不能让你就这么委屈的死去！”

　　说着，忍着刺鼻的恶臭，古风将匡将军套回麻袋里。

　　“你们都回去吧！”古风看着这些苦力开口说道。

　　肝儿颤！是的，这些人只以为自己会死在这里，没想到居然也有重见天日的一天，陡然情绪爆发，一个个仰天大叫着，发泄这些日子的昏暗生活。

　　这么大的动静实在让古风不由得紧张了起来，可他几次阻拦都没能拦下这些人的喊叫。

　　“快走吧！再不走想走都走不掉了！”

　　此话处，这些苦力才清醒过来，成群结队慌忙朝着大门方向疯狂的奔跑而去。

　　“轰隆！咔！”

　　震耳欲聋的声音先是出现在门外，而后，大门被破开，那些溅起的木刺扎的这些苦力浑身上下密密麻麻如同刺猬，想要活命恐怕是不再可能了。

　　一只身高三米的巨猿从外面冲了进来，这巨猿浑身上下白色皮毛，一双森白的眼睛如同看死人一般死死地盯着古风和戚黑两人，口中不断发出“哧哧”愤怒升，身上如同巨型花岗岩的肌肉看起来充满了爆炸的力量！

　　只见它双手握拳用力的撞击在胸前，那是一直巨猿愤怒时的表现！

　　“糟糕，七星魔兽！”古风皱眉在戚黑身边小声说道，听到古风的话，戚黑顿时紧张了起来，别说对抗这么一只可怕的魔兽，就连见他都很少见到，难不成小命今天要撂在这里了？

　　“这……这家伙很强吗？”戚黑咽了口唾沫开口问道。

　　古风点了点头，眉：“白目猿，吕山的‘悲鸣刀’上面镶嵌的那颗晶核就是它同类的，这可是一只中级变异魔兽，你说强吗？”

　　“我的天哪！那咱俩岂不是要玩儿完了？”

　　古风并没有显得那么紧张和惧怕，似乎对这只比自己高上两个层次的白目猿根本没有任何惧意。

　　“那可不一定，你忘了吗？咱们还有小金！”

　　“小金？它没跟咱们一起来啊！”这才是戚黑惆怅的地方。

　　只见古风嘴角轻轻咧起一道弧线，小金的速度是惊人的，百里奔跑用的时间也只不过区区一小会儿，在望风楼往这边赶来绝对只是眨眼之间的。

　　在脑海中，对着那紫色晶体将意识传达，小金感受到古风的呼唤，撂下嘴里一块儿肉疯狂的朝着这边奔跑而来！

　　白目猿愤怒的吼叫两声后冲向了古风和戚黑这边，两个人都有着刺客的速度，暂时的躲避还是没问题的，只要这白目猿不使用大规模的杀伤能力，对他们的生命危险暂时还不会造成什么威胁，等到小金赶来事情就好办的多了。

　　古风还没傻到以为自己就有足够的能力和它对抗，那是自寻死路！


第290章 望风楼着火

　　白目猿从身边抄起一根木桩来，那木桩有大腿粗细，向古风和戚黑这边扔了过来。

　　古风眼疾手快的从死去的一名大汉手里抓起钢刀，两人同时将武器砍向那根木桩，被一分为三的木桩两边两截飞到了身后，中间这一截颇有默契的同时抬腿硬是将其踢了出去。

　　白目猿根本没有任何想要反抗的意思，任凭那木桩砸在自己身上，可见它的防御根本不是古风和戚黑能够攻破的。

　　侥幸，小金及时赶到，当看到古风受到威胁，血红的眼睛猛然一瞪！它的出现白目猿居然没有察觉到，只是听到背后有“嘶嘶”声音响起，起初根本没有理会，当感觉有一种冷风袭来这才慌忙回头，只可惜，小金头颅一侧的尖刺已经刺中了白目猿的腰部。

　　白目猿根本没有任何反抗的机会，任凭它的防御能力再强大，和一个八阶高级变异魔兽相比简直就是一个挨打的靶子！

　　小金的速度快到让白目猿连转头的机会都没有，就觉得脖子一辆，小金的嘴巴咬上了它的喉咙，当小金嘴巴离开时，白目猿的脖子上有一个巨大的缺口！

　　这根本就是不值得一替的打斗，小金有绝对的优势对白目猿造成致命的伤害。

　　白目猿的防御抵挡的是重击力量而不是锋利的爪牙，等级也没有小金高，死是必然的，只是没想到居然死的如此简单。

　　“有小金在，真好！”戚黑激动的拉了拉古风，“什么时候给我也找这么一个魔兽仆人，真爽！”

　　古风正色道：“先别说这些了，看看仓房里究竟有什么！”

　　两人一兽踱步走进了仓房，仓房的门是大开着的，里面四周摆放着数之不尽的粮食麻袋，古风刻意扎开一个缺口做了确定。

　　再堆积如山的麻袋后面，两人顿时惊讶！

　　在他们的面前居然还有一个暗道入口！

　　对视一眼，点头准备进入这狭窄的通道入口，却就在此时，听到外面传来大队人马的脚步声，古风以为是米会派来的支援，可听到整齐的脚步声以及声音洪亮的指挥声，古风松了送眉头，“是这里的守城王相王将军。”

　　“咱们还进去吗？”看着漆黑一片的暗道，戚黑问道。

　　“看看他来这里做什么再说吧。”古风拉着戚黑离开了仓房，小金紧跟其后。

　　当看到古风时，率领大队人马在前的王相顿时惊讶道：“少将军？您怎么会在这里？”

　　古风笑了笑：“这也正是我想要问你的。”

　　“啊？哦！”王相点头：“米会在紫炎城的主事急匆匆告知说是粮行仓房这边有人来捣……有人来，属下这才带人赶来看看。”

　　“米会的主事？”古风皱眉，和戚黑来这里的时间并不长，前后下来也就短短一刻钟时间，怎么米会的主事会这么快通知到王相，而王相又能在这么短的时间里带着上百号人赶赴至此？古风觉得事情很蹊跷，让他有点儿想不通。

　　“少将军，您在这里所为何事？属下觉得此时天色已晚，少将军是不是应该回去休息了？”王相的声音比之以往显得有些冰凉，对古风以往的尊敬似乎也没有当初那么明显了。

　　古风更加觉得事情没那么简单，难道王相和这件事情也有关联？

　　“王将军，你不调查调查这些麻袋里装的是什么吗？你难道没有闻到刺鼻的恶臭……”

　　“少将军！”王相打断了古风的话：“这件事情您管不了，我们也管不了，属下劝您还是早些回去休息吧，不要节外生枝，否则就算是大将军，恐怕也帮不了您！”

　　“你这话什么意思？”古风瞪大眼睛，他没想到一个小小的守城将领居然敢在自己面前说出这种话来！

　　“难道少将军不知道米会的背后是谁吗？您真的管不了！走吧！”

　　经过思量，古风知道，就算问的再多王相也不会把事情真相告诉自己，多费口舌也没用，总不能让小金多制造上百号无辜生命吧？只能带着愤怒，将匡将军的尸体扛在肩膀上准备离开。

　　“少将军且慢！”王相追上前来，显然有些惧意的绕过小金的身体看着古风道：“请少将军把东西放下，属下刚刚说过，米会的事情您不要搀和进来。”

　　“这是匡将军的尸体！我一定要带走！”古风彻底被王相激怒了，眼睛冷冷的看着他！

　　过了许久，王相才叹了口气：“好吧，不过属下劝您，这件事情最好不要让大将军知道，就算您想要安葬匡将军的尸体也最好不要让大将军知道这件事。”

　　“为什么？”古风彻底不理解了。

　　王相摇了摇头：“这么多尸体究竟用来干什么的？是从哪里弄来的相信少将军您已经猜到了，能够从那里得到这么多玄灵师尸体的人除了一个人恐怕谁也不会有这样的能力了，少将军，我不能说太多，因为我怕惹来杀身之祸，请您快快离开吧！”

　　……

　　古风和戚黑骑着小金一路朝着城外方向而去，将匡将军埋葬后这才回到望风楼。

　　“哇！风哥，你身上好臭啊！”酒楼门外，巧儿刚想要问古风事情怎么样了，可一股刺鼻的味道让她退了几步。

　　古风面无表情，这是他在炎之国当上这少将军之后第一次被人如此奚落，甚至连还口的余地都没有！古风已经不是年少无知的孩子了，他能想的事情绝非那么简单，不是受不了这口气，是因为这件事情更加让她觉得蹊跷可疑，如果不找出其中究竟暗藏着什么的话恐怕他连睡觉也会做梦梦到这件事情。

　　那么多死人用来干嘛？就连大将军也不敢多过问，这究竟是怎么一回事？古风愈发的觉得炎之国这趟水很深！

　　“不要打扰我，我想一个人静静。”古风冰冷的撂下一句话，径直朝着后面阁楼方向而去。

　　看到古风这样，巧儿的心里猛然一怔，慌忙问一边默默无声的戚黑，今天晚上他们两个都有点儿奇怪。

　　“戚黑，告诉我究竟发生了什么？风哥他怎么了？”

　　叹了口气，戚黑道：“我去洗个澡，这件事情说来话长，等洗完澡我再和你们详细说说。”

　　王相带领的侍卫在收拾残局的时候，一名白发苍苍老者从已经被白目猿砸破的大门外走了进来，抬起手，单手形成爪状在败局元的腹部用力刺入，厚厚的皮毛有着极强的防御，却被他轻而易举就这么探手深了进去。

　　一颗硕大的晶核出现在他的手中。

　　王相见此人慌忙奔跑过来，脸上充满的是恐惧！单膝跪地：“米老！”

　　冷哼一声，这被称为米老的老者沉声道：“这个小娃娃管的事情还真多！”

　　“米老！”王相用力吞了吞口水颤抖的说道：“少……少将军他也只是感到好奇所以才会来这里，您……您……”

　　“无需多言，侥幸没有被他发现暗道之中的秘密，马上命令你手中的兵马转移地方，这紫炎城恐怕那小娃娃不会就此放过。”

　　“是！”王相用力点头：“米老，那少将军您不打算追究他了吗？”

　　王相还是不想古风有事，再说，这件事情和古风并没有什么太大关系，他的确是觉得好奇才回来次搅合一通，王相怎么会愿意让女儿喜欢的男人受到伤害？不管怎么说他也是做父亲的。

　　“看在这小娃娃和我的师兄师妹有些渊源的份儿上，这件事情就此作罢，不过也要给他些教训，让他知道什么该管，什么不该管！”陡然一瞪眼睛，米老说道：“你派人去一趟炎城通知常副会长，我们还需要大量的晶核做铺垫，让他做好准备！”

　　“是！”……

　　一盆清水浇灌在头顶，一股清凉的感觉让古风顿时神清气爽，放下盆子，用干毛巾将身上的水擦干净，这才坐在桌前沏了一杯茶回想今天晚上发生的事情。

　　“要那么多尸体是干嘛用的？米会是米丘老前辈建立的，究竟这米会有什么阴谋？他们在月之国暗中培养玄灵师的目的又是为了什么？”

　　这重重奇怪的迹象让古风很是疑惑，如果不是米会牵扯到月之国，他也不会闲得发慌去管这闲事。

　　就在古风陷入沉思之际，突然听到外面传来喊叫声。

　　“不好啦！不好啦！前院着火啦！”

　　古风陡然一个激灵，“着火？这里怎么会着火？”

　　推开门，眼前熊熊烈火燃烧着整栋楼，古风大惊，慌忙一跃而下，所有人已经开始打水就火了，可是火势太猛，根本没那么容易扑灭。

　　“小金呢？小金到哪里去了？”古风喊着问道，因为在脑海里叫喊小金它并没有回应自己。

　　这么大的火势绝对不是自然或者意外引起，肯定是人为的！可在望风楼有小金存在，有谁能够躲过它来放着把火？

　　“不知道！从刚刚你进阁楼之后小金就不见了！”郑海一边一跃跳起将水从上直下泼在火焰上，一边回答道。

　　“小金！小金！”古风又再次在脑海里叫喊了几声，终于有了回应！

　　“主人！刚刚有个家伙将我引开，我现在正往回赶！”古风的呼唤显得很是焦急，小金知道望风楼出了事情！


第291章 那不是洛字的半边

　　能够将小金引开并且超出了古风可以和它之间精神力的交流范围，那究竟是个什么人？那人究竟强大到何种程度？

　　望风楼被烧，这有点超出古风的预料，他甚至不敢相信居然有人会这么做！米会，除了米会还会有谁？这是对自己的警告吗？

　　从冰火兽那件事情之后，古风知道知难而退的道理，这不是孬种胆怯的行为，有些事情明知道自己没有能力去对抗还偏偏要上，到头来不仅什么好处没捞到还沾得一身腥气，这可不是明智的决定。

　　望风楼被烧就被烧吧，大不了再出钱重新建造一座楼，不就是耽搁一两个月的经营吗？

　　最初的打算已经有了变化，古风决定早些离开这里，米会这件事情不是一天两天三天五天就能够查到水落石出的，想要真正调查究竟有什么猫腻恐怕没几个月根本办不来，古风耽搁不起，就算他耽搁的起，帝王也不会容自己在这里久留。

　　次日清晨，望风楼除了花园里的两排高档雅间以及那栋阁楼，门前的这栋两层楼已经成了废墟，在望风阁的所有人都坐在花园里傻傻的看着经营了一年多的酒楼变成了这样，尤其是鸾儿和龙儿以及小雅，他们心里甚是不好受。

　　人群渐渐向这边拥挤过来，看到望风楼变成这样，一个个指手画脚在那里议论着什么，在紫炎城最大最豪华的酒楼居然也被烧了，这着实是一件大事。

　　有些人不知道这望风楼是古风的产业，不过按照他们的理解，能在紫炎城最繁华最中心地带开上这么一个酒楼也绝非泛泛之辈，不过能把这里烧了，可见望风楼的对头也绝对不好惹。

　　古风闭上眼睛深深吸了一口气，让身边伙伴们和朋友们都将目光放在了他身上。

　　只见古风站起身来看着众人笑道：“没什么大不了，就当是买了个教训，至少让我们知道米会的人我们暂时还惹不起！不过……现在惹不起不等于永远惹不起，兄弟们，咱们更加应该加紧自己的修炼，不能永远让人骑在头上！”

　　“对！说的对！七人猎杀小队也不是这么容易被人骑在头上的！”郑海，吕山等人一个个满脸的坚定，他们认为古风说的有道理。

　　“酒楼没有了我们可以重建，鸾儿姐，现在我们还有多少钱？”

　　鸾儿将所有金币换做金票放在了古风所在阁楼一个隐蔽的地方，值得庆幸的是这场大火没有烧到阁楼那里。

　　鸾儿回答道：“还有三百多万不到四百万金币。”

　　古风点头：“重建被烧的这栋楼需要多少金币？”

　　“一百万足够，而且绰绰有余。”

　　“好，留下两百万金币，一百万用来重建酒楼，一百万作为流动资金用作经营所需，剩余的钱我能不能带走？”古风问道。

　　“当然可以，这酒楼都是你的，我们能有什么意见？”鸾儿慌忙说道，她知道，现在可不是和古风开玩笑的时候。

　　古风摇头笑道：“我不是这个意思，酒楼是我们大家的，不是我一个人的，是你和龙哥还有小雅将这酒楼一手打造出来的，当然也有我们的庖厨大师，不过此次回月之国我想有很多地方需要用到钱，所以暂时先挪用，等到酒楼日后再有收益的时候大家再盘算怎么来处理吧。”

　　“一切听你的。”鸾儿带着古风朝着阁楼方向而去。

　　打开一楼的房门，鸾儿在地面一块儿地砖上敲击数次，而且很有规律，看来这里有一个机关暗门。

　　果然，在敲击声过后，这块地砖居然向下塌陷了有二十公分左右的深度，地砖下面有一根铁链绳索，轻轻拉动，两人背后的一面墙上一幅画居然向一侧倾斜，露出了一个钥匙孔形状的凹槽。

　　古风感到很惊讶，没想到鸾儿在这里还设置了这么一个暗道机关，而且还是双重保险的。

　　只见鸾儿将手伸进胸前，用手在衣服里面两团柔软之间摸了摸，古风慌忙将眼睛挪开。

　　“还在难为情吗？我的什么地方你没见过？再说了，你的东西可是也被我尝过的。”

　　古风顿时脸红了一大片，慌忙岔开话题：“快，快打开啊！”

　　盈盈一笑，鸾儿从胸间缝隙中拿出一把钥匙来，对准墙上的凹槽塞了进去，轻轻扭动，整面墙居然开始旋转！

　　在墙壁的后面，这小小的密室并不算大，不过存放些重要的东西倒是绰绰有余了。

　　地面上整整齐齐摆放着十几摞金票，按照刚刚所说的数目，古风留下两百万金票，取走了剩余的足足一百七十万。

　　这密室似乎是专门用来存放金钱的，还有一张不大的书桌，书桌上摆放着账簿，是望风楼一年多以来记录的所有账目。

　　走出密室，两人回到了众人身边。

　　“兄弟们，两天时间，咱们做足途中所需要的一切东西，两天后出发！”古风现在需要休息，或许是经过昨天晚上的事情，让他稍稍有些改变。

　　此时天色还算早，众人一夜未睡，先是洗漱一番，而后由小雅带着巧儿等六人在紫炎城闹市区的集市上购买所需品。

　　古风和鸾儿，邹雄等几个人商量着酒楼重建的事情，事情谈定，古风在脑海中和小金有了一系列的交流。

　　“昨天晚上引开你的是什么人？为什么你离开之前没有提前和我说一声？”古风问道。

　　小金满脸委屈，可它的表情有和没有没什么两样。

　　“主人，当时那人只是在酒楼附近转悠片刻，而且还用一颗石头砸我的脑袋，气愤之下去追他并没有想到居然会发生这种事情。”

　　“用石头砸你的脑袋？看来这人是至少是一名八星玄灵师的刺客，也只有刺客隐藏玄气的能力会让你没有察觉。”

　　“对！而且这人的速度极快！只是少许时间就将我引出了城，在城外，和他同样实力的五名八星玄灵师在那里等着，不是打不过他们，只是想到或许他们会有什么阴谋，所以就急急赶了回来，没想到酒楼就发生了这种事情。”小金回答道。

　　“看来米会也只是想要给我们一个教训，可能是看在爷爷和母亲的份儿上吧，还是少给他们惹麻烦了，不过这件事情也不能就此打住，因为在月之国他们也有些暗地里的活动，只是在下一次回到炎之国之前这件事情暂时先放下。”

　　虽然古风也很想知道究竟那个秘密通道里到底是什么，可也只能忍住，不然的话真的会引来杀身之祸，那会殃及到自己的伙伴和朋友，这不是古风愿意看到的。

　　一天时间的准备，第二天时间，孟良凯专门为古风等人烹饪了一大桌子的美味，为他们践行，与此同时，他还利用一些特别的手段，将一些不能长久存放的肉类食物密封起来，再加上古风的手镯里没有空气，这样更加能够让这些肉类存放至少半个月以上，不过这些东西都是腌制类的食物，用来下饭下馒头倒是不错。

　　一行八人没有行囊，所有东西一股脑全部装进了古风的手镯里，驾驭着两辆马车，离开了已经在这里一年多时间的月之国！

　　这一路因为小金打头阵的缘故，连一丁点麻烦事儿都没有被他们碰到，不管是巧儿还是郑海亦或是钱不易等其他人，在一个半月的路途中都在静心修炼着各自的功法。

　　至于古风，则是不断的摸索着极限力量的修炼方法，因为他现在还吃不准自己应该从哪里入手，这种方法在其他人看来毕竟是一种疯狂的做法，那些人甚至愿意修炼一些被禁止的功法也不会选择这种极限力量，这等于是往自己已经燃烧的身体上浇油，自寻死路！

　　可古风不这么认为，身为先天玄气全满体质的他总觉得可以找到并重的办法来融合两种不同极限的力量，冰火兽不是也做到了吗？

　　虽然冰火兽从出生以来就拥有这种特殊的体质，可至少印证了这个方法是可行的。

　　从思考也研究中，古风发现两种力量的持重比例一定要达到平衡，一旦冰与火任何一种力量倾斜将会导致不可挽回的后果，这是普通体质的玄灵师根本没有办法做到的，要寻求到那种平衡点必须有常人无法忍受的心理准备。

　　沿途中，古风等人只有两次食物的补充。

　　马车行进的速度自然要比徒步快了许多，古风当初用了三个月时间才抵达炎之国，而且还是走了少许弯路，现在却只需要一个半月时间。

　　跨入两国交界处，顿时心中一阵激动，再过两天抵达月城就可以见到老师了，古风很是思念如同父亲一般对待自己的老师，恐怕在这个世界上，除了母亲和眼前的伙伴，对古风最重要的就只有曾伟峰了，就连大将军都没办法和曾伟峰与古风的感情相比。

　　当回忆起曾经在月之国的一件件难忘事情的时候，古风难免会想到和自己有着极深仇怨的慕容世家，想到慕容世家自然也就想到了被自己杀死的慕容白，古风陡然瞪大眼睛：“慕容白身上的三道血红印记是怎么回事？那并不是一个洛字的半边，而是真正的三道血红印记！”


第292章 纳莫镇中盛庄

　　不过现在的古风没有以往那样容易失去理智，更不会因为突然变化的事情产生慌乱的情绪。

　　不管是洛坛商会还是帝王那边，古风在自己的努力和亲人朋友的帮助下也都顺利度过困境，所以他现在只是觉得自己应该静下心来将所有事情滤清头绪。

　　就算调查的路线真的错误，父亲的死和洛坛商会没有关系，那么也可以从慕容世家展开调查，现在古风有这样的实力和资格，论级别，他已经是一名五星全职玄灵师，这在两个国家都有着极高的地位和身份，虽然这种地位和身份在炎之国并没有那么明显体现出来，但也有其中的原因，古风毕竟是土生土长的月之国人，纵然有着炎之国的血统，可他还是觉得自己真正是属于这里的。

　　另则，小金在身边，不管慕容世家还是当初杀死蓝斌背后的蓝氏家族古风都不会再惧怕，他杀蓝斌也绝对没有后悔过，因为那时候蓝斌已经对郑海动了杀念，就算古风不出手，暗中保护他的刺客也会出手，恰巧这也可以当作古风离开的一个原因。

　　“你想到什么了？”巧儿问道。

　　古风恢复刚刚的惊慌，微微笑了笑：“没什么，只是觉得事情越来越有意思了，似乎很多事情连接起来以后出现了奇怪的变化，一切等回去以后再说吧。”撩开马车的帘子，古风探头看了看：“前面是纳莫镇了吧？此时距离月城已经不远了，在那里歇歇脚，明日一早出发吧。”

　　一个半月时间众人都在马车和野外宿营度过，一路上走走停停，马匹也需要休息，既然这里距离月城没有太远的距离，古风也想好好休息休息，纵然心中对老师的思念让他恨不得现在就插上翅膀飞过去，可要见老师终归要以一副精神的面貌去见，总不能以现在胡子拉碴的模样去让老师心酸吧？古风也已经成年了。

　　小镇上人口没有大城池那么多，不过终归是小镇，那种质朴也是大城池之中的人所不具备的。

　　当古风等人进入这纳莫镇，引来了不少镇民的目光，尤其是看到小金这骇人的模样一个个面露恐惧有意向远处躲避。

　　马车停靠在一家酒肆门口，先是要了一些新鲜蔬菜和满头大饼一类的食物，又为小金叫了足足十几斤牛肉。

　　店家站在里面一个劲儿的浑身发抖，他还没见过魔兽长什么样子，这是第一次见，害怕也是自然的。

　　“店家，不用怕，它不会伤害人的。”古风一边咀嚼着满头，一边面带微笑的说道。

　　动了动喉咙，店家只是点头，但那股惧怕之意一点儿也没有消退。

　　此时，在街道上人群中，一个镇民匆匆离开，古风等人一顿饭还没吃完，就听到远处传来阵阵吆喝声，人群让出一条通道来，只见一行十几个人匆匆赶了过来，带头的古风居然认得！

　　当看到小金时，那些人一个个亮出了武器，玄气升腾，似乎是要准备动手！

　　“各位，各位千万不要动手！”见此状，古风慌忙站起身来，伙伴们也纷纷挡在了小金面前，这个脾气不算太好的小金可见不得谁对它不客气。

　　带头之人觉得面前几个二十几岁的年轻人当中的古风有些面熟，不过一时间居然想不起在哪里见过。

　　古风看到对方有些奇怪的表情，上前几步走到这人面前，恭敬的拱手：“徐庄主，还记得在下吗？”

　　“你是……？”能够叫自己徐庄主，证明这年轻人认得自己，可一时半会儿还真想不起来他是谁。

　　“几年前，徐庄主和周庄主一同前往月城圆月学府那件事情您还记得吗？”古风给他提了个醒。

　　一拍脑门，徐庄主笑道：“原来是你！两三年不见，你居然有长高了这么多！”

　　还记得当初去圆月学府的时候想要拉拢古风进入中盛庄却遭到了拒绝，没想到居然在这里又遇到了他。

　　“徐庄主依然英气逼人！不愧是值得尊敬的七星玄灵师。”古风句句恭敬，让这徐盛心中也有几分喜意。

　　“你们后面的那只魔兽是怎么回事？是你带过来的？”想到了来的目的，徐盛皱眉问道，因为他根本感觉不到小金是一只什么级别的魔兽，解释只有两种，要么是一直超过自己的魔兽，要么只是一直普通的动物，不过第二个解释显然说不通，有谁见过这么大体形的金色蜥蜴？

　　古风笑了笑：“让纳莫镇的镇民受惊了，这魔兽是我在炎之国历练之时交下的一只八阶的高级变异魔兽朋友。”

　　徐盛面色大惊，颤抖着一句话费了好大功夫才说完，“八……八阶……高……高级变异……魔兽？”

　　古风点头：“请徐庄主放心，它不会伤害任何人，我等七人猎杀小队刚刚从炎之国归来，途径纳莫镇，想要在这里歇歇脚。”

　　擦了擦额头上的冷汗，徐盛咽了咽喉咙道：“不如……不如去鄙庄落脚？”

　　古风倒也不推辞，在这里他不熟悉，想要住的舒服吃得舒服没有熟人怎么能行？索性点头：“那就多谢徐庄主了。”

　　徐盛身后的十几个玄灵师只是四星或者五星级别，见到这么一直强大的魔兽，一个个连个屁都不敢放，头皮发麻的跟着这只大摇大摆的魔兽就这么一路走着。

　　“古风贤侄如今应该有四星玄灵师的实力了吧？”跟着一直八阶魔兽的人，谁不想拉近关系说两句好话？

　　徐盛是没有仔细探查古风，所以没察觉到古风的实力。

　　按照徐盛所想，古风虽然天资纵然，可毕竟是一名全职玄灵师，想要提升一个阶段是难之又难的事情，要比普通玄灵师至少难上数倍甚至十数倍，所以以为三年时间古风应该也有所进步，达到四星玄灵师已经算是多说了。

　　可没想到的古风的一句话让徐盛的脑袋顿时一片空白。

　　“侥幸，已经达到五星玄灵师了，此时已经到了五星玄灵师的坎儿上，只是缺少一个契机便可突破达到六星。”

　　“古……古风贤侄，你……你是全职玄灵师吗？”此时，徐盛甚至不敢相信古风是一名全职玄灵师了。

　　古风笑了，“当然是了，三年前徐庄主不是就已经知道了吗？”

　　清了清嗓子，徐盛没有再说什么，目不斜视的往前走着，不过脑子里却后后悔当初没有把他拉拢到手。

　　不过这也不能怪谁，当时就已经知道古风是帝王有意培养的人，加上宣威镇也有想要拉拢的意思，这两座大山谁敢与之争抢？虽然现在想要再请古风到中盛庄做庄客已经不可能了，不过至少要和他保持要好的关系，因为徐盛知道，古风日后必然是一位不得了的人物！

　　“到了，就是前面了。”手指一座庄园，徐盛说道。

　　古风等人放眼望去，这座庄园并不没有想象中那么大，可拥有七星玄灵师级别的两名庄主手下怎能没有强者？或许在他们手里，没有十几二十个也有事少两个五星以上的玄灵师猎杀小队。

　　庄园门前两座石狮毅力在左右，石狮两旁站着两名护门的家丁，看到副庄主归来躬身行礼。

　　带着古风一行人进入庄园，景色倒是宜人，花丛中还能看到几只蝴蝶欢快的拍打着翅膀。

　　早在众人回来之前，徐庄主已经命手下回来通报，这里的庄主周况中早早站在正堂门前迎接，古风等人到可以在他们面前摆摆架子，可在一只八阶魔兽面前如果还抬高自己的身份，是不是有点不要命了？

　　周况中不像徐盛那样，而是直接探查古风的虚实，当察觉到古风体内的玄气浑厚程度顿时面色大变，惊讶的脱口而出：“古风贤侄居然已经到了五星玄灵师的边缘！”

　　古风面带笑容迎了上去躬身道：“给周庄主行礼了！”

　　“贤侄快快免礼！快快免礼！”双手平伸托住古风的双肘将其身体扶正：“看来贤侄真的没有懈怠自己的努力，一直在用心的提高着，不错！不错！年少有为啊！”

　　看到古风身后的其余几人，问道：“这几位是……”

　　“哦，周庄主，我来引荐一下，这些都是我猎杀小队的成员。”

　　“七人？你的猎杀小队七人？”周况中直接将小雅排除在外，因为她的体内没有一丝一毫玄气的流动，这么年纪轻轻的丫头也不可能超越自己的实力。

　　“没错，是七人，我们是七人猎杀小队。”古风回答道。

　　周况中不禁咂舌：“居然都是达到了四星玄灵师！贤侄，你这猎杀小队日后恐将会是炎月大陆的一朵奇葩啊！快快有请！快快有请！”

　　没有去问小金并不是周况中对小金不够重视不够尊敬，而是他不敢多问，因为他不知道小金的脾气是怎样的，如果冒然询问唯恐这只八阶魔兽不高兴。

　　“上茶！”坐定身子，周况中满面笑容：“贤侄来到纳莫镇所为何事？”

　　“实不相瞒，刚刚从炎之国历练归来，途经此地，多有叨扰，还请周庄主和徐庄主莫要厌烦才是。”

　　“见外了！贤侄见外了！就当这里是自己的家，来啊，把小茹叫来见见古风贤侄。”周况中向门外喊道，与此同时口中还在喃喃道：“哎，同是一个年龄段二，贤侄如此优秀，我家闺女却只是一名三星玄灵师？惭愧，惭愧啊！”


第293章 那还要我这帝王做什么？

　　“周庄主说的哪里话。”古风笑而摇头不再多言，其实周况中完全没有必要把他的女儿叫来，那样不会对古风等人失礼，因为谁都不知道他有女儿，如此做来恐怕目的只有一个。

　　片刻时间，一名长发飘飘身姿婀娜的女子踏着轻步来到了正堂，向在场所有人轻轻点头行礼。

　　“小茹啊。”周况中看着古风笑道：“这位可是你们年轻一辈玄灵师的佼佼者，恐怕在整个炎月大陆能够与他相抗衡的同龄人根本就不存在。”

　　这温文尔雅的女子皱眉看了古风几眼，又看了看和他并排而坐的其余六人，脸上露出了惊讶的神色。

　　“你……你是学府里杀人后被冷月老师救走的……古风？”

　　古风微微挑眉，“小茹姑娘认得我？看来你也是圆月学府的学生了？”

　　少女点头：“是啊，我比你和几位学长低一个年级，是今年刚刚毕业的学生。”

　　“小茹，休得无礼！什么杀人不杀人的？”周况中和徐盛两人对视一眼，有些诧异，这件事情他们从来没有听小茹提起过，自然不知道，如果知道的话，恐怕在古风逃离时候他们就给与援助之手，恐怕那时钻个孔子也有可能把古风拉拢到手。

　　古风微笑着摇头：“不碍的，小茹姑娘说的没错，的确是因为当初一时恼怒杀死了一个同校的学生。”

　　“爹爹您有所不知。”小茹拉着周况中的手：“当时古风学长可是学府出了名的最强玄灵师，而且提前一年申请毕业，可在最后的团体比赛上那个叫蓝斌的控物玄灵师险些害死郑海学长，这才让他动手杀死了蓝斌。”

　　“居然有这等事？怎么没听你提起过？”

　　“跟爹爹说了又有什么用，您又帮不了古风学长。”小茹抿着嘴说道。

　　古风心中倒是有几分宽慰，看来自己的离开在这些低年级学生眼里并没有造成不好的名声，反而传言是为了救人才不得已杀得蓝斌，这样也好，回去以后也能理直气壮的站直身体了。

　　“哎呀，有学妹居然记得我的名字，真是荣幸之至。”听到提到自己的名字，郑海脸上顿时挂上了得意的笑容。

　　古风等伙伴白了他一眼，只听周况中说道：“能够为了同猎杀小队的伙伴在未经处世之前就能如此，可见你们之间的情谊非常深厚。”

　　闲聊了一段时间，周况中有意把自己的女儿周小茹往古风那边推，明眼人一看就明白他处于什么目的，不过没有人拆穿。

　　仅仅用了一个时辰，这中盛庄就准备了丰盛的美食，桌面上摆放的毫不亚于古风在大将军府经常吃到的东西，山中虎狼云中雁，陆地牛羊海底鲜，珍馐美味数不胜数，对于赶路一个月的古风他们而言，看上一眼就让人食指大动。

　　风卷残云一般，根本没有什么时间喝酒，饭菜已经消耗了大半。

　　“对了古风学长，听说您后来去了炎之国，在那里一切顺利吗？”小茹紧紧挨着古风左边坐着，说起话来也非常方便。

　　古风点头，轻描淡写的回答道：“还好，没什么特别的事情。”

　　“你在那里也有两年时间了，郑海学长他们去找你到现在也有一年时间里，小茹估计你们还不知道一件事吧？”

　　“什么事？”古风没有太在意的随口问道。

　　看了看众人，小茹说道：“在今年我们这一届学生毕业之际，曾大人没去参加毕业典礼，后来听说好像是失踪了。”

　　“当啷啷”……

　　钱不易手中的筷子在这句话结束时掉在桌面，满嘴食物的他也忘了咀嚼，古风等人更是愣在了那里几乎不相信耳朵刚刚听到的。

　　“小茹，把话说清楚，什么叫做失踪了？”看到古风等人震惊的表情，周况中慌忙问道。

　　“我也不知道发生了什么事情，只是那段时间好像有几个学长相继离校，好像都是被古风学长杀死的蓝斌同一个猎杀小队的学生。”

　　如同被雷击中一般，古风只觉得头一阵刺痛，也不顾究竟合适不合适，一把拉着小茹从来没有被男人触碰过的手，满脸惊恐的问道：“你是说端木辉他们吗？”

　　小茹点了点头，没有半点要从古风手中挣脱出来的意思，“是的，就是他们。”

　　哗啦一阵响动，古风等人纷纷站了起来，拱手道：“周庄主，徐庄主，实在抱歉，我们现在归心似箭，老师不知去向，我们必须赶快回去看看究竟发生了什么事！”

　　“这……”

　　“多谢周庄主的盛情款待，来日方长，就此告辞！”

　　古风已经没有心情再多说什么，和伙伴们一股脑全部离开中盛庄，小金也慌忙跟上，一行人驾驭马车马不停蹄的朝着月城方向急速而去。

　　“该不会是蓝氏家族他们干的好事吧？”吕山皱眉喃喃说道。

　　和他一个马车的有古风，巧儿和小雅三人，古风紧了紧拳头，什么事情他都能够忍，可伤害到自己至亲至近的人纵然付出生命代价他也要让对方用死来偿还！

　　“风哥，你不要太担心了，曾大人他一定不会有事的。”巧儿在一边安慰着古风。

　　马车行走的速度实在让古风觉得有点儿慢的无法接受，“不行！我现在心里很乱，你们往月城方向赶，我和小金先回去看看究竟发生了什么事情，咱们在天香阁汇合！”

　　谁也拦不住古风，他们知道曾伟峰在古风心中的地位有多高，比之古风的母亲也相差不多。

　　“风哥你小心啊！”看着古风一跃跳在了小金的后背上，巧儿担心的喊道。

　　“放心吧！有小金在我不会有事的！天香阁见！”

　　另一个马车的人不用问也知道发生了什么事情，现在能做的只有在心里默默祈求曾伟峰千万不要出什么事。

　　两百余里地小金这样的速度根本用不了多久时间，但是马车要抵达恐怕至少要整整一天时间。

　　“主人，您怎么了？怎么突然变得这么焦急？”小金感觉到古风情绪上剧烈的变化，在脑海中奇怪的问道。

　　“我的老师！我的老师他失踪了！快！在快点！”

　　一个时辰，小金和古风已经来到了月城的城门前，根本没有任何停留，也不顾城门前守卫的惊讶，直接冲了进去，那些守卫甚至还没反应过来究竟发生了什么事情古风和小金就已经消失在视线之外。

　　“径直走这条小路，一直走到尽头右转就到皇宫了，先去询问一下帝王老师究竟发生了什么事。”古风攥紧拳头脑海中在给小金指路。

　　现在根本顾不得去欣赏阔别已久的月之国的模样，古风已经焦急道了极点。

　　心中纵然焦急，可古风并没有失去理智，在距离皇宫大门前不远的地方，他从小金的背上跳了下来，而迎面冲来的却有十几个皇宫侍卫，一个个举着武器警惕的看着古风和他身后的那只可怕的魔兽。

　　从手镯当中寻找了好一番，这才找到很久没有用过的月之国进入皇宫的特有令牌。

　　“我要求见帝王。”古风直接开口说道。

　　按程序办事的话古风只要拿出令牌就可以直接进入皇宫，可现在多了一个魔兽，而且还是如此骇人的魔兽，这些皇宫守卫一个个有些为难了。

　　知道这些守卫担心什么，古风不再用意念交流，而是开口让所有人都能够听到：“小金，你留在门外等候，绝对不允许进来，知道吗？”

　　见到小金点了点头，古风这才匆匆奔跑进入皇宫。

　　穿过熟悉的广场和几栋建筑物，古风径直向大殿方向而去，现在这个时间帝王应该在大殿后面的书房里。

　　“站住！”两名殿前侍卫拦住了古风的去路，这种程序古风早就轻车熟路，也不和他们废话，将令牌拿出来经过仔细检查而后其中一个侍卫进入大殿前去通报。

　　只是短短几个喘息时间，那侍卫匆匆跑了出来。

　　“古大人，请！帝王在书房等候。”

　　古风收回令牌道了声谢，匆匆进入其中。

　　“古风拜见帝王！”一个叩头，回到自己的国家，古风自然要行大礼，在炎之国他可从来都没有让自己的膝盖触碰过地面。

　　“风儿，你……你……”帝王见到古风也是满脸惊讶，他诶想到古风居然会突然跑回来。

　　也顾不得什么礼节了，现在古风心中焦急，直接站起身来：“帝王，我的老师的？我听说他……他失踪了？究竟怎么回事？”

　　帝王深深叹了口气，声音显得有些沉重道：“我也是在伟峰失踪以后才知道的这件事情的，不过从多方面调查发现，他似乎是和蓝氏家族还有端木世家等几个家族产生了矛盾，只是现在根本找不到线索和证据证明就是他们将伟峰带走的。”

　　“那帝王您没有下令去几个家族搜查一番？”古风问道。

　　帝王显得有些不悦：“帝王的职责就是尽公平与公正，不仅要去约束平民百姓，更是要维护律法来约束玄灵师，冒然去搜查这等于是自行乱了律法章程，那还要我这帝王做什么？”


第294章 卧室里有根黄瓜

　　见到帝王怒气外露，古风纵然心中焦急也不得不强制压了下来。

　　“请帝王赎罪，风儿也是心中对老师担忧才会如此无礼！”

　　动了动眉，帝王拍着古风的肩膀：“这件事情应该是和你有一定关系的，我刚刚感觉到你已经是一名五星玄灵师了，对吗？”

　　古风点头：“回帝王，在一年前就已经达到五星玄灵师程度了，现在只差一步就可跨越瓶颈。”

　　“伟峰果然没有看错人！如果我没有猜错的话你的伙伴们应该和你一同从炎之国回来了吧？”

　　“他们还没到，应该在明日清晨时分抵达月城。”古风回答道。

　　帝王有些诧异，“你先回来的？你怎么会比他们快这么多？”

　　“实不相瞒，和风儿一起回来的是一只八阶高级变异魔兽，金蜥，在炎之国机缘巧合之下收了它作为我的魔兽仆人。”

　　此话倒是让这处事不惊的帝王也瞪大了眼睛，古风能在十九二十岁的年龄达到五星玄灵师巅峰实力这就已经是足以让人震惊无比的事情，可他居然还与一只八阶魔兽订下了灵魂契约，这简直就是天方夜谭，可古风此时哪里有闲情雅致再去开什么玩笑？

　　“你……你是说已经绝种的魔兽生物，金……金蜥？”帝王吞了吞口水：“这怎么可能。”

　　古风道：“帝王，这件事情随后风儿再跟您详细解释。”

　　再次拍拍古风的肩膀：“你稍安勿躁，作为帝王我不能有混乱律法的作为，但你不同，耐心等待你的伙伴归来，带着他们权当是一次特殊的历练了，蓝氏家族和端木世家他们断然不敢对伟峰做出过分的事情，毕竟伟峰的地位在月之国是人人皆知的，我就命令你去彻查此事，切记，能不杀人就不要杀人，遇到情急时刻放出信号，这几个家族如果敢对你或者伟峰有什么过激的行为，那作为帝王出手就理所当然了。”

　　“风儿谢过帝王！”说着，古风再次跪倒在地。

　　看着古风离开，帝王站在书房门前久久没有回去。

　　“这孩子在炎之国究竟经历过什么？不仅在这个年龄段达到了根本不可能企及的五星玄灵师级别，而且还离奇的得到了一只金蜥这样强大的高级变异魔兽！”

　　“帝王，要不要查一查？”帝王的身后突然出现一名黑衣人，这人的面容被宽大的黑色斗篷遮挡的严严实实。

　　帝王摇头：“不用，郑宣威也在密切的关注着风儿，等伟峰这件事情结束之后再说吧。”

　　古风走出皇宫，小金此时正在皇宫门口的一侧静静的等待，他的身边十米之外，那十几个守卫仍然端着武器满脸警惕的看着他，一个个连动都不敢动，不过小金似乎根本没有在意这些，古风让等它就等，如果古风开口一个“杀”字，这些人它也会毫不犹豫的全部终结他们的生命。

　　“主人，现在去哪儿？”看到小金突然站起来，那几个侍卫吓得哇哇大叫：“你干什么！干什么！给我趴下！”

　　“几位不用紧张。”古风从这些侍卫身后走了过来，“我的朋友不会伤害任何人的，行了，不用再这么警惕了，我们现在就走。”

　　再次骑在小金的后背上，双手抓着小金头颅两侧的尖刺，这一人一兽消失在这些侍卫的眼中后，他们才重重的松了口气，此时才察觉，自己的后背早已经被汗水浸湿。

　　“抄小路，回……家！”古风在脑海中对着那颗紫色晶体说道。

　　“主人真是神奇，在哪里都有您的家，就算没有家也有认识的人类。”

　　古风自嘲一笑，这算是夸赞自己吗？

　　绕过大街，避免了被多数人看到的麻烦，不过也有不少人看到了小金，吓得慌忙闭户不敢出声，只在门缝里悄悄看着。

　　“就是前面，从后门走。”

　　一人一兽在一座宅院的后门停下了脚步，就在这时，后门被打开，一个少女手里端着木盆正往外面泼水，古风连躲避都没有躲避，这一盆水准确无误的泼在了他的身上。

　　“哗啦”

　　古风如同落汤鸡一般站在门前，看着少女，道：“明月，不欢迎我回来吗？”

　　“公……公……公子？是公子？”那门前的少女不是别人，正是从小和落叶相依为命甚至在落叶家庭败落之后还跟着她在风月场所赚钱还债的丫鬟明月！

　　“落叶呢？在家吗？”古风抬头看了看这宅院，这是自己掏钱买下的宅院，记得当初还让巧儿羡慕了好长时间，说什么等到毕业以后也要买上这么一座宅院。

　　“小姐！！”

　　明月这一声尖锐的喊叫让古风都吓了一大跳。

　　平静心情，现在古风着急也没用，只能耐心等着伙伴们回来再做商量，帝王已经给了自己彻查此事的权利，如果带着情绪带着焦急也只会让现在所见到的人担心，所以他在忍，纵然心中有些疼却一样在忍。

　　明月简直用飞奔的速度冲进了宅院里，甚至都没来得及和古风多说上两句话，也根本就没有留意到古风身后还有一只庞然大物！

　　从宅院屋内跑出来的脚步声和刚刚明月的速度不相上下，不过古风有些奇怪，同时出来的一共有四个人的脚步声。

　　一张秀美的面容第一个出现在古风面前，看着那玲珑有致的身躯和那张熟悉却有久别的面孔，古风露出了微笑。

　　女子站在门前，随后而知的是明月和另外两个女子，恰巧其中一个古风认得，那是钱不易那风情万种的表姐，全娇娇，看到全娇娇，古风不由的想起了当初在学校的时候她和自己同睡一张床的情景，此时想起来还觉得有些尴尬。

　　“你……你回来啦！”那牵动多少男人心的柔美女子轻启红唇，声音之中带着幽怨，带着期盼，也有几分抑制不住的欢喜。

　　古风不想把场面搞得这么煽情，随口玩笑道：“明月的欢迎方式倒是让人有点儿接受不了啊。”

　　此时才察觉到古风身上衣物全湿，而且也察觉到古风的背后，那只金鳞红眼的可怕魔兽，几个女子脸上惧怕的表情这才流露出来。

　　古风察觉到了，慌忙道：“不用怕，我的好兄弟！”

　　拍了拍小金的大脑袋，看到小金迷上眼睛似乎很享受古风这么做，几个少女这才松了口气。

　　“明月，你怎么这么不小心？泼了公子一身水！”已经不知道自己该和面前让她魂牵梦绕的男人说什么的落叶将话题指向了明月这个小丫鬟。

　　“小姐，我……我没有注意到，刚开门公子就已经站在那里了，可是水我已经泼出去了。”

　　“快进来吧！”落叶有些不知所措的走上前去，用嫩白的玉手把古风额头上被水打的有些凌乱的发丝整理向上撩了撩，拉着他进了宅院，小金也紧跟其后，不过谁都不敢跟它走得太近，这骇人的怪物也习惯了被人惧怕。

　　“古风！古风！我家不易呢？怎么没跟你一起回来吗？”全娇娇对古风倒是没什么特别的感情，只是奇怪为什么钱不易等人没有跟他在一起。

　　“不易他们应该在明天清晨抵达月城，我先回来有些事情要处理。”古风回答道。

　　很奇怪，怎么全娇娇会认得落叶，还有，另外一个貌美的少女古风居然连见都没见过，很陌生。

　　两个少女和明月到正堂等候，落叶拉着古风进了寝房。

　　“公子，这些是洗菜水，我服侍您洗个澡换件干净的衣服吧？”落叶有些害羞的在古风身边轻声说道。

　　没有拒绝，已经理清楚头绪说清楚关系，古风倒是觉得没什么，自己已经耽误人家不少时间了，总不能到现在还不表个态吧？

　　“谢谢。”

　　听到古风居然没有拒绝自己，落叶的美眼微微颤动，那是一种说不出的喜悦，或许自己应该先问问巧儿的事情，可她现在心如小鹿蹦跳一般早就不知道该如何是好了。

　　看到落叶这罕见的大美人儿愣在那里，古风微笑着问道：“怎么了？”

　　脸上顿时一片绯红，落叶慌忙低头羞涩道：“没什么！没什么！我……我去帮你烧水，让明月出去在集市上给你买几件衣服。”

　　“不用，我这里有。”单手反转，光芒不起眼的微微闪耀，一套干净的衣服出现在古风手中。

　　看着落叶慢步轻盈的离开寝房，无论是从背影还是正面这都是标准的美人胚子，自己究竟是哪辈子修来的好命，让几个美若天仙的女子愿意跟自己这么一个被仇恨装满心房的人在一起？

　　看着房间里并没有什么大的变化，踱步在房间之中，一边脱着自己的衣服，一般四处观看，回忆起了当初和巧儿在这张穿上的翻云覆雨，那是古风和巧儿的第一次，想起来都让他感到心中一阵激荡。

　　当走到梳妆台旁边时，古风诧异的看到在梳妆台上居然摆放着一根黄瓜！

　　“房间里怎么会有一根黄瓜？”

　　听到落叶的脚步声渐渐走来，古风慌忙把黄瓜放在梳妆台上清了清嗓子装作自己什么都没有看到……


第295章 现身吧

　　古风也不是第一次赤身出现在女人面前，可还是有点不好意思。

　　落叶也好不到哪里去，手一边帮古风在浴桶里面往身上撩水，一边帮他用毛巾擦拭着身体，可小脸却红到了脖子根儿，似乎洗澡的是她而不是古风。也不知道怎么把这澡洗完的。

　　“巧儿她还好吗？”落叶这才得以有时间询问，现在内心的激动和看到古风的欢喜也渐渐平静了下来。

　　“很好，大概明日清晨时分便会抵达月城，现在时候还早，我出去一趟，去学府转一圈儿。”

　　落叶有些惊讶的问道：“怎么你还要去学府吗？当初你离开的时候不是……不是因为……”

　　“那件事情都过去两年多了，就算有记得的也都已经毕业了，不用担心我，我只是去看看。”古风不知抽风了还是怎么的，居然抬手在落叶细腻的小脸上轻轻摸了摸，本意是安慰她示意自己没事，可这举动在鸦雀无声之下显得那么尴尬。

　　落叶的心一阵狂跳，从来都没有感受过这个男人对自己如此亲昵的举动，这是应该享受还是应该拒绝？总而言之有些不知所措了。

　　清了清嗓子，古风收回手来尴尬道：“月儿……冷月知道她在什么地方吗？”

　　落叶点头：“她一直住在这里，不过只有晚上才会回来，公子晚上应该可以见到她。”

　　看着古风离开，轻轻松了口气，这时候全娇娇和另外一名少女从外面走了进来。

　　一进门儿，全娇娇就抓起梳妆台上的黄瓜在落叶面前晃了晃：“你没有告诉他吧？”

　　“当然没有！”

　　学府的大门和以前一模一样没有任何变化，门前仍然有校园护卫在门前看守着。

　　古风走上前去刚想要开口，就听那护卫说道：“这里禁止参观游玩，请速速离开。”

　　面带微笑颇有礼貌的躬了躬身，这毕竟是自己的母校，古风如果在这里撒疯耍野就有点儿太不地道了，当初是为了离开找个借口，现在可完全没那必要。

　　“这位大哥，我是圆月学府往届的学生，想要回到学校看看有没有变化，也看看以往教授我的一些老师。”说着，古风将一直小心保管的很好的学生证拿了出来递给那名护卫。

　　当护卫接过古风手中的学生证时顿时有些惊讶，仔细打量古风：“你就是古风？”

　　“是我。”

　　“你还回来干什么？你知道曾大人他……”

　　“我就是为此事回来的！拼了命也要找到他！”古风没等对方把话说完，直截了当的说出了自己的目的。

　　护卫迟疑了片刻，最后还是将学生证交还给了古风，并且将大门打开。

　　很显然，学府里的护卫或者老师都是知道曾大人究竟是因为什么而失踪的，只是一时间找不到失踪的原因，所以将过错降到了古风头上，但是有一点可以肯定，肯定是蓝氏家族所为！

　　漫步在校园里，回忆着在校期间的一幕幕，曾经的那段时光再也回不去了。

　　记得第一次来到学府是曾伟峰带着自己进来的，那时候古风还是一个十二岁的孩子，如今已经成了一名五星玄灵师，不得不说时光如梭岁月不停。

　　来到熟悉的地方，熟悉的场景，古风看着那排宿舍楼，还记得当初在宿舍的时候猛然一推门，站在门前的郑海和小胖墩，那时候的钱不易总喜欢留着鼻涕，总喜欢说“他说道的没错”，现在自己的伙伴们一个个都变成了在炎月大陆也少之又少的年轻一辈的佼佼者。

　　“古风？”

　　陷入回忆的古风手拉着身边一棵树上的一片树叶就这么定在那里，忽闻身后传来叫喊声慌忙转过头去，那叫喊的声音听起来是那么熟悉！

　　“月儿！”

　　四目相交，一别两年，冷月似乎并没有什么变化，而古风却长大了，个头和面容都有少许改变，但看上去比以往更加成熟，更加容易让一个女性心动。

　　冷月的眼睛泛起一道薄薄的水雾，她抑制不住自己的颤抖的心，冲上前去就要将古风拥入怀中，可却被古风向后退了一步给闪避了过去。

　　古风此举动让冷月心中猛然一怔，难道古风对自己没有丝毫思念？这一刻，心在滴血！

　　轻轻咬了咬后槽牙，古风上前几步，伸开双臂将这么一个比自己还要大的女子紧紧地抱在怀里，释放出来的情感绝对不必冷月弱。

　　“应该给与拥抱的是我，而不是你！这是我欠你的！”在冷月耳边，古风轻声温柔的说道。

　　冷月的泪水流了下来，滴落在古风的肩膀上，这一刻，时间仿佛静止了一般，她情愿时间从此就停留在这一刻，感受着古风怀抱里的温暖，冷月冰冷的心或许也只有在这个比自己年龄要小的男人面前才会彻底融化吧。

　　“我好想你！我好想你啊！”带着抽泣声，冷月用手抓着古风后背的衣服，拼命的抒发自己的内心。

　　“我知道！我也是！”

　　为了古风，冷月抛弃了一切甚至愿意不顾别人冷眼将古风从人群中救出来，在事情过后也遭到了学府其他老师的谴责和嘲笑，一个老师居然如此不知廉耻的为了一个学生做出这种事情。

　　可此时在古风的怀中感受那种浓浓的神情，这一刻冷月觉得一切都是值得的！

　　良久，古风轻轻将冷月从怀中轻推开来，“这里是学校，咱们这样被别人看到有些不妥。”

　　“有什么好怕的？我能有勇气继续留在学府里担任老师就已经抛开一切想要证明对你的真心，如果有人敢说三道四我……我……”

　　古风轻捋冷月发丝问道：“你什么？”

　　“我就好好骂他一顿！”娇嗔的吐了吐舌头，这种表情恐怕是别人从来都没有见过的。

　　轻轻叹了口气，古风道：“本来没想到你会在学府，落叶说你晚上会回去，我还想着来学校问一问其他老师，既然你也在，我想你应该更加清楚究竟发生了什么事情吧？”

　　冷月知道古风在说什么，曾伟峰对于古风而言实在太重要了，这是所有人都知道的事情。

　　“曾大人离奇般消失了，我曾经不止一次的去寻找过，但都没有结果，当时没有任何征兆，根本想不到会发生这样的事情。再说，谁能想到曾大人这样七星全职玄灵师居然在众目睽睽之下消失的无影无踪？”

　　“现在看来，事情还是要比想象的麻烦，帝王已经将彻查此事的权利交给了我，我想前往蓝氏家族一探究竟，如果实在查不出来不如直接和他们摊牌。”

　　冷月没有说什么，因为她也没什么主意。

　　学府还有两节课就可以下课了，古风不再耽搁她上课，而是独自离开了校园。

　　“查到什么了吗？”门前刚刚放古风进去的护卫问道。

　　古风摇了摇头：“没有。”

　　“给你的线索，你可以去慕容世家查查，或许能够查到点儿什么。”那护卫诡异的话让古风顿时有些惊讶。

　　“你是说慕容世家和这件事情难道也有关系？”

　　护卫似乎不愿意再多说什么，只是看了他一眼，而后转身回到了自己的岗位上。

　　这似乎是给古风了一个提示，如果所曾伟峰失踪的事情其他人不知道，那最不起眼也最不容易被重视的护卫应该多多少少有一些线索，既然他让古风去慕容世家那其中必定有原因。

　　抱着一线希望，古风一边向曾经不止一次对自己动了杀机的慕容世家方向快步走去，同时在脑海中与小金有了一系列的交流。

　　如今的古风不再如当初那般被动，虽然还没有达到可以和任何人叫嚣的地步，可五星级别的全职玄灵师，面对同等级别的对手就算无法以一对六，也可以轻松脱身。

　　曾经在古风的心目中，六星玄灵师级别的人物那已经是强到不可企及的人物，现在的古风却不会再去惧怕了。

　　有时候暗中调查对于单独行动的刺客来说才是最直接的办法，古风拥有着刺客的职业能力，自然这方面也不会逊色多少。

　　慕容世家纵然再有钱再有势，可毕竟最强大的也只有慕容燕峰这位六星玄灵师，他手下能有比他强大的玄灵师吗？答案是否定的，那等于是往自己身边埋了一颗定时炸弹，一个不小心恐怕人财两空。

　　再者，古风印象当中，慕容燕峰是一名战士职业的六星玄灵师，这种职业的精神力和灵识能力都要比气师若上不少，所以一般情况下不会发现暗中有人潜藏，可是古风却忽略了一点，慕容燕峰还有他的猎杀小队，虽然他自己的猎杀小队从来没有在世人面前出现过，但那并不表示他没有。

　　翻越墙头，古风跃身上了慕容世家最靠近围墙的一座房的房顶，在这里大概能够看清楚整个慕容世家的全貌，这里不愧是月城一大实力的府邸，甚是豪华气派，就连这一座高耸的两层小楼都有足足十几栋。

　　“朋友，明人不做暗事，现身吧！”

　　就在古风还在四处观察的时候，忽闻自己所在的楼顶正下方传来一声叫喊声！


第296章 有夫之妇

　　没想到这刚刚一来就被人发现，古风顿时心中一沉，脚尖点击房顶瓦片之上，一个空中旋转漂亮的落在了这座楼的院落之内。

　　在屋中，陡然传来一声暴喝，夹杂着强烈的玄气，一道人影冲了上来！

　　“六星玄灵师！”古风大喝一声，暴然向后猛退，幸好冲上前来的并不是刺客职业的玄灵师，否则就这致命的以及就足以让古风死在当场！

　　心中不禁一阵惊吓，背后的衣衫也有斑斑汗渍渗透出来。

　　看着面前古风并不熟悉的面孔，很惊讶在慕容世家还有除了慕容燕峰以外达到六星玄灵师的人。

　　这人有些诧异的看着古风，他能够感觉到古风已经达到了什么程度的实力，不过怎么看古风这张年轻的面孔都让他有点儿难以置信。

　　“藏匿于房顶，看来这位小兄弟是有目的而来，何不将自己的目的讲清楚道明白？一来说不定段某可以为你解释一二，二来，杀你也有个理由，至少让段某知道杀的是谁！”

　　仔细打量面前这人，这人面容苍白，一头长发被一根白色发带束紧直垂腰间，看上去有几分媚气，神韵颇有几分女人的味道，如果不是古风听到他说话，还真以为就是一个长相偏男性化的女人，从体型上来看更并不是一名以力量著称的战士，可也不是刺客身份，否则怎么可能在刚刚的攻击时候古风的速度要比他快？

　　给古风的感觉倒更像是一名气师职业的玄灵师，那他究竟是什么职业？

　　心知继续留下来自己必然不是对手，如果仍然依靠小金帮忙说不定这慕容世家就此烟消云散，那还不是古风现在愿意看到的，因为所要了解的事情还没有一件真正查清楚，他不能如此冒失。

　　嘴角轻轻咧起一道弧线，古风单手从身后微微反转，并没有被面前人看到究竟是怎么做到的，古风的手中出现了一幅卷轴！

　　这卷轴由红白两种颜色组成，卷轴纸张的花纹纹理看起来异常诡异！

　　“你是……你是阵法玄灵师？”那人看到古风手中的卷轴顿时有些惊讶的问道。

　　古风只是眯着眼睛轻轻点了点头，他虽然还没有掌握所谓的阵法玄灵师任何能力，可据郑宣威所说，自己这种全职玄灵师的资质也一样可以学习，这阵法玄灵师也可以叫做是卷轴玄灵师，既不属于体师类，也不属于气师类，完全是一种独立的玄灵师职业，所以也不会影响到古风的修炼，更不会成为古风修炼途中让他无法前进的绊脚石。

　　见到古风只是点头，没有开口说话，这人顿时有些着急了，脱口问道：“你和宣威镇是什么关系？来这里究竟有什么目的？”

　　古风冷冷的看了他一眼，声音冰冷的说道：“我还会回来的！”

　　说着，身体一跃，上了身后的房顶，而那人却迟迟站在原地没有去追，如果对方真的是宣威镇的人，谁还敢去招惹？

　　回去的路上，古风心有余悸，幸好刚刚发现自己的是一个素不相识的人，如果是慕容燕峰的话，他必然会让自己把命留在那里！

　　一直把精神力释放出去，避免有人暗中跟踪自己，古风做的非常谨慎。

　　为了避免有人跟踪自己到落叶和冷月居住的地方，古风故意在喧闹的集市转了一大圈这才准备回去。

　　其实他的担心是多余的，有小金这样恐怖的魔兽在，纵然是慕容世家全员出动，恐怕也只会成为它的口下鬼！

　　古风虽然是一个大男人，但也有心思细腻的时候，从炎之国归来太过仓促，没有给深深爱着自己的女人买什么当地特有的东西，既然现在在集市上，索性挑上一些头饰或者女人衣服，也好让她们高兴高兴。

　　打定主意，古风漫步在街道上。

　　这里人群密集，玄灵师如果敢在这大庭广众之下公然动手，皇宫的巡逻队就算不够实力管，但也会成为公众敌人，必然会被群体玄灵师围攻挑事之人，所以古风很放心，不过也不能不防暗中有人投掷暗器，因为在以前古风经历过这种事情，但是幸好有曾伟峰在场。

　　经过精挑细选，在一家女人专用店面，古风盯着诸多女人奇异的眼神走了进去。

　　这里贩卖的物品种类很多，有胭脂水粉，头饰腰饰以及一些寝房的摆放物品，当然也少不了各种颜色鲜艳的服饰。

　　有几个年龄不大的少女在店里挑选着小玩意儿，看到古风进来纷纷将目光放在他身上，有的甚至还在捂着嘴笑，他们不理解一个大男人进这样的店里有什么目的。

　　“几位姑娘，很好笑吗？”古风面带微笑的问道。

　　论长相古风还不算是那种让人讨厌的相貌，所以几个少女居然和他闲聊了起来。

　　在这群少女当中，一个身着淡蓝色轻纱内套一件白色长裙的女子盈盈一笑，“这位公子，你该不会是走错了地方吧？这里买的可都是我们女儿家用的东西。”

　　看着这位相貌脱俗的女子，古风感觉好像在什么地方见过，总觉得相貌非常熟悉！只是现在一时间想不起来，如果贸然询问又会太过失礼。

　　“我来是想为心爱之人买一些礼物带回去，只是对于这些不太了解，不知道该挑选什么才好。”古风回答道。

　　“如果不知道什么好，那就专挑贵的最好的买，肯定会讨她欢心的。”其中一个少女在一旁打趣的笑道。

　　古风身着的衣服不是什么绫罗绸缎，所以也不会被她们认为能够买得起什么好东西的人，这里最贵的胭脂水粉一盒就足够一个普通人家生活一两年的了，纵然是这月城有钱有势的慕容世家亦或是五义堂恐怕也不会奢侈到购买这些。

　　店掌柜见几个少女在一旁逗这个小伙子，倒是站在那里只笑不语，他这里卖的的确都是高档货，从身着打扮上看还真不是古风这样的人可以买得起的，所以没有着急和他搭茬说话。

　　如果换做以前没有去炎之国时的古风肯定会思前想后，但是现在的他不同，他不缺钱。

　　“姑娘说的有道理，掌柜的。”在几人惊讶的目光之下，古风伸手在怀里摸索一阵子，掏出厚厚一打金票放在柜台上：“这里大概有五万金币，帮我每样挑选四种，如果不够的话我还会再加。”

　　掌柜的顿时瞪大眼睛，出手如此阔绰的人他虽然见过，但也从来没见过说话这么有底气的，五万金币几乎快够把他这个店面给盘下来了！

　　可是在场的人都只是看到了古风拿出来这么厚厚的一摞金票，却忽略了有谁出门会带着这么多钱？再说，这么多金票放在胸前居然会让人看不出来？

　　“公子出手好大方！”先前说话的那名蓝衣女子仍有些惊讶，不过似乎是见过大场面的人，随即恢复平静道：“只是钱财如果都用在这种地方，特别是全部用在女人身上的话或许不会打动她的芳心，反而她更在意的会是你人之外的东西。”

　　古风微微笑了笑，在这种人人互不相帮见面如同陌路之人的世界上，居然还有人会如此好心的提醒自己，倒是让他感到有几分好奇，只是还是想不起来究竟在什么地方见过这个面善的女子。

　　“多谢这位姑娘的提醒，不过与我相爱之人断然不是那种人，这是一种信任。”

　　“信任？心爱之人？”蓝衣女子的心中似乎被什么硬物重重冲撞一般，只觉得有一种压抑的疼痛，自己和丈夫的结合如果也是纯粹的这种相爱和信任那该有多好啊？在模糊之间，她居然对古风产生了一种莫名的好感。

　　古风没有再做回答，而是将目光放在发愣的店掌柜身上：“怎么？你的东西不卖吗？不帮我挑选吗？”

　　这店掌柜惶然点头：“当然卖！公子请稍等，小的这就给您准备！”

　　五万金币能够用去两万就已经是顶天的数字了，店掌柜也不是昧着良心做事，古风要求每样东西都准备四份他一一照做之后，只是从中抽出了两百张，剩余的加上购买的物品一一交给古风。

　　“多谢！”古风转身离去，此时，那蓝衣女子上前一步，“公子请留步！”

　　“姑娘还有何事？”既然古风想不起来这人是谁那就证明并不是很重要的人，如果问那对对方是不礼貌的，索性古风不再去问，只是不知道她叫住自己是否是想起了什么，所以定下脚步看着这女子。

　　蓝衣女子的眼睛与古风对视在一起的一瞬间，只觉得心一阵疯狂的跳动，不由得在心里骂自己了几句：我是有丈夫的女人，怎么会对其他男人有如此感觉？真是该死！真是不知廉耻！

　　“姑娘！姑娘？”古风叫喊了几声：“如果没有其他事那我就先告辞了。”

　　“公子可否告知在何处居住？”

　　这话一出，让在场的其她几个少女以及掌柜的微微挑眉，这种话出现在一个有夫之妇的口中实在是不应该，会被人认为是荡妇！


第297章 心在滴血

　　看到古风和在场所有人诧异的表情，蓝衣女子慌忙解释道：“只是想要和公子的红颜结识，也好教教她女妆，更能多一个姐妹。”

　　古风皱起的眉头稍稍松了下来，如果真的是纯粹这个原因倒也没什么，不过这种把别的女人介绍给自己女人认识的事情似乎不是男人该做的，面带歉意古风道：“姑娘，你的心意我领了，不过可能多有不变，还请谅解，告辞了。”

　　看着古风离开，蓝衣女子欲言又止，眼中尽是失落感，不过她还能如何呢？

　　“少夫人，您该不会是看上这个小小子了吧？”在蓝衣女子身后，另外几名少女凑上前来笑问道。

　　蓝衣女子顿时皱眉：“别瞎说！”

　　几个少女看起来是她的随身丫鬟，一个个吐了吐舌头不敢再多言。

　　提着沉甸甸的四袋东西，古风一路向宅院方向而去，心中却在盘算着，晚上还必须去一次慕容世家！

　　快到家之际，古风觉得应该买一些小酒小菜，虽然现在自己没有闲情雅致去享受这些，但表面上的坚强还是要做出来的。

　　“小金，全娇娇走了吗？”距离宅院不远处的一个小酒馆里，古风停下脚步询问着小金，如果全娇娇和那个随她一起的少女还没走的话就要多买些酒菜了。

　　“她们两个刚走没多久，说是要给落叶请什么假。”

　　“知道了，等着，回去给你带好吃的。”

　　“不过主人，我发现这里似乎有点不太对劲。”小金的话让古风很奇怪。

　　“哪里不对劲儿？”

　　小金回答道：“我在宅院里寻找了好长时间，凭借我的鼻子连一丁点荤腥的味道都没有问道，就算是家中的肉类已经吃完可也总不能没有一丁点残留的味道吧？好像这里很久都没有肉食了。”

　　古风本来心想或许落叶不爱吃肉食，可思来想去应该不会，虽然以前见她吃得少但也不是不吃，还有，一直对进皇宫参加选美比赛的全娇娇怎么会在宅院里这么久都不离开？难道有什么事情落叶在瞒着自己？

　　想到这里，古风胡乱挑选了一些熟食和几道小菜，带着两坛酒匆匆往回走。

　　“咔嚓”一声电闪雷鸣，一道闪电划破长空！

　　豆大的雨粒开始向下坠落，这天气好好的怎么突然就变天了？

　　古风匆匆忙忙一路小跑，甚至动用了一些玄气，他可不愿意在一天之内成为两次落汤鸡。

　　推门进入，门并没有插上门闩，身上湿的不算厉害，古风利用玄奇只是呼吸之间将身上被雨水打湿的地方烘干。

　　“落叶，我回来啦！”古风进门便开始喊叫，听到古风的声音，落叶慌忙走了出来。

　　进入伙房，将买来的东西摆放在盘子里，有的热菜暂时闷在蒸笼里以免变凉。

　　“等月儿回来一起吃吧？对了，我还买了两坛好久。”

　　小金这庞大的身子堵在伙房门口，“主人，给点儿吃的吧！”

　　“你啊！”古风笑着从手镯里取出一整条腿肉……

　　落座在宅院的正厅之上，古风手边多了一杯清茶，茶水冒着淡淡白烟却闻不到太明显的茶香味道。

　　“这是什么茶？”古风抬头看着落叶询问道。

　　被突然这么疑问，落叶有些恍惚道：“啊？不……不知道，我对茶并不是很了解。”

　　古风微微挑眉，端起茶杯来：“是吗？”

　　古风可不会这么想，落叶在进入风花之地时听她说家庭也算有不错的条件，作为女儿家怎么可能对茶水不够了解？这一点有些说不过去，不过古风没有直接道破，而是品了一口杯中水，眉头皱的更紧了。

　　在学府的时候古风就和老师曾伟峰学习品茶，对茶也有相当的了解，这虽然不是清水但和清水也没什么两样，必然是在茶叶市场上购买的一个银币一大兜的那种，这种茶也只有在一些小酒肆赠送免费茶水时才会喝到，没想到现在怀揣上百万金币的古风居然在自己家里也喝到这样廉价茶叶。

　　“我给你买了些女人家用的东西，看看喜不喜欢。”单手一挥，桌面上多出来一个包裹，包裹里的东西让落叶拿起时有些错愕，甚至有些感动的说不出来话。

　　“公……公子何必花这些框外的钱？”落叶强忍着感动，她已经有两年多没有见到古风了，对他的思念那是必然的，只是没想到久别重逢就收到了古风送的礼物，着实让她有些感动。

　　“这叫什么框外的钱？虽然你的美貌用不上这种东西，可也算是我的一点心意，给月儿和巧儿她们也买了。”古风刻意观察落叶，她的脸上除了表现出一副感动的神色，还有一种情绪是古风看不懂的。

　　“多谢公子！”拿着沉甸甸的包裹，落叶却一点儿都不觉得沉，心中早已经乐开了花，可还是有一丝伤感表现在了她的脸上。

　　古风知道她肯定有心事，随口问道：“我在寝房看到有一根黄瓜，那是用来干什么的？”

　　落叶的回答很自然，“哦，听娇娇说黄瓜切成片儿敷在脸上可以让皮肤变得更好一些，所以每天晚上都会那样做，放在房间里也方便一些，月儿姐姐也会用。”

　　原来是这么个作用，古风突然觉得先前是自己的心理变得邪恶了。

　　天色渐渐变得黑暗起来，雨也是越下越大，小金觉得在外面有些不舒服也进了正厅。

　　此时，宅院的大门被推开，两个女子跑了进来，瓢泼大雨让她们浑身上下淋得可见肉色，着实诱人至极。

　　全娇娇和另外一名少女似乎眼睛已经被雨水打的看不清楚眼前的什么，没有注意到古风已经回来了，一边抹着脸上的雨水，一边开口喊道：“落叶，怡香楼那边我们已经帮你跟说好了，今天晚上你可以不用再去了。”

　　落叶一直站在古风身边拼命的使眼色，可两人根本没有看到，当抹去脸上的雨水发现古风坐在正厅，两人皆是愣在了那里，一时间，气氛凝固，变得寂静异常，只能够听到雨水滴落的声音。

　　古风端着茶杯的手在发抖，那不是冷的，那是怒气贯穿心底所致！

　　用力将水杯拍在茶几上，古风猛然站起身来愤怒的问道：“你又去了怡香楼！什么意思！”

　　落叶被这突然的训斥吓得向后猛退几步居然脚一软跪倒在地了！

　　古风此时觉得心在滴血，好好的宅院也给落叶买了，有了家为什么还要去那种地方？难道她就真的那么留恋那里的一切吗？

　　这让古风无论怎么想都无法想明白，用异常愤怒的目光看着落叶，颤抖的他一怒之下一掌击打在了椅子上，整个椅子如同被炸药炸开一般，木屑横飞！

　　“公子，对……对不起！对不起！”落叶的泪水早已经覆盖了眼睛，眼前一片模糊，她不知道该怎么跟古风说出这一切，更不知道古风会不会因此从此不再原谅自己，她很怕，也很委屈，那种委屈加上恐惧所带来的感觉几乎让这个柔弱的女子昏厥过去。

　　什么事情古风都能够忍，可唯独这种事情古风忍受不了！先前还在女子用品店里和那蓝衣女子说什么自己心爱之人不是那样的人，现在想起来都觉得可笑。

　　“古风！你不能这么对待落叶！”全娇娇和那名少女从今正厅喊道。

　　“这是我的家事，不用娇娇姐多费心！请回吧！”古风已经没有什么心情再去接待任何人。

　　“家事？你凭什么说是你的家事？你给落叶一个名分了吗？你为落叶考虑过吗？你知道她为什么要再回到怡香楼吗？”全娇娇歇斯底里的为落叶抱不平。

　　“娇娇！别说了！别再说了！”落叶早已经泣不成声了，她始终如一的把古风当作自己唯一可以依靠的男人来看到，可有的时候这种依靠总会让她觉得有些飘渺，有些不着痕迹根本摸不到看不到，不过她仍然抱着一种可以与古风长相厮守的幻想一直在坚持着。

　　“为什么不让我说？”顾不得自己身上的衣服浸透露出诱人的躯体，全娇娇仍然不依不挠的道：“古风，我问你，你为了自己的事情一走了之，落叶在这里怎么办？巧儿他们一年前还在的时候还好说一些，可他们也走了有一年，这一年来落叶靠什么来过活？一个柔弱的女子没有家，她完全把这里当作自己的家，没有亲人，因为亲人早已经……已经不在！在她心里始终把你当作最亲近最值得信赖的人看待，可你呢？你为了谁而离开这里？又为了什么两年时间连一次都没有回来？”

　　说到这里，古风似乎明白了什么，心中顿时一怔，用极其愧疚的目光看着跪倒在地的落叶，此时的落叶早已经抽泣的无法说出一句话来。

　　古风的心在滴血！从离开月之国开始古风就从来没有真正对她有过关心，两人之间相识也算是一种荒谬，可这个女子为了贞操从来都没有做过任何越轨的事情，以前是，古风相信现在仍然也是。


第298章 男人的承诺

　　无依无靠的落叶除了卖唱卖舞她还有什么办法维持生计？

　　“我们不止一次的想要帮助她，可她从来都不接受任何帮助，因为她说过，不是自己男人的钱她一个银币都不会要！除了怡香楼她没有其它地方可以赚钱糊口，你以为住着这么大一个宅院真的那么轻松？真的那么自在？你错了！你知道在你走后有多少登徒浪子天天来这里骚扰，起初是不易他们帮忙赶走那些人，他们走后月儿姐姐也只能在晚上从学府回来的时候才能保护她，这么一个弱女子没有人照顾没有人保护，你让她怎么应对那些对她图谋不轨的人？”

　　“对不起！我错了！”古风重重的用拳头砸在自己的胸口上，似乎皮肉上的疼痛会让他内心的伤痛减轻一些，可他发现这么做没有用。

　　男人承认错误道歉并不丢人，丢人的是在承认错误之前浑然不知事情真相的时候乱发脾气，这是可悲的，是对可怜的人加深伤害的举动。

　　“公子！别……别这样！”看到古风用力的捶打着自己的胸口，落叶慌忙站起身来扑到古风面前用手紧紧拉着他的手。

　　“对不起，让你受苦了！”古风只觉得自己的声音有些哽咽。

　　“没有！没有！没有受苦！只要你回来一切都好了！都好了！”落叶用力摇着头，这一刻，纵然吃再多苦她也觉得无所谓。

　　全娇娇叹了口气：“在怡香楼她没有要过一分钱，只是为了在那里吃饱一口饭，落叶说她绝对不会让自己的身体被任何男人看，也绝对不会做出任何对不起你的事情，她做到了，在怡香楼如果不是只要管饭不要酬劳这个条件，恐怕那该死的老鸨才不会护着她！房间黄瓜是为了夜里回来晚的时候担心饥饿填肚子用的，平日里如果没有客人点舞，她和明月就是青菜果腹，日子别提多苦了！我在这里只是不易走之前交代过，让我陪着她，这个姐妹是玄灵师，从圆月学府毕业后就一直和我关系要好，让她在这里也能保护落叶，再过两个月我也要出嫁了，皇宫的选美梦破灭了，你如果再不回来落叶该怎么办啊！”

　　古风的心彻底崩溃了！作为这个家的一家之主，古风应该尽到的责任没有尽到一点，愧疚，此时除了愧疚以外古风不知道该说什么了。

　　为了去炎之国，杀死了蓝斌给老师曾伟峰制造了这么大的麻烦，为了去炎之国不顾落叶在这里所受的一切苦，这种不负责任的行为让古风简直没脸站在这里！

　　古风知道，现在就算是拿出再多的钱也弥补不了落叶心中的伤痛，用力将其拥入怀中，古风心中说不出的愧意，只能用这深情的拥抱来表达。

　　“我想要娶你，我想要给你名分！但是要在老师的事情解决之后，曾经对你的冷落和不负责任我会弥补，相信我，对不起！”古风在其耳边轻声说道。

　　这一刻，落叶居然哭出声来，那是幸福的泪水，一切都值得了！值得！有古风这句话，就算再吃十年苦她也心甘情愿！

　　小金趴在地上也是一言不发，难怪家里连点儿肉的味道都没有，居然都穷成这样了！

　　等到哭声渐停下来，古风轻轻抚摸着落叶的长发。

　　“月儿呢？她不是也住在这里吗？怎么会清苦到这种程度？学府给老师的金钱虽然不算多但也应该能够维持生计啊？”古风奇怪的问道。

　　落叶哽咽两声回答道：“月儿姐姐因为特殊原因才再次回到学府，曾大人说观察期有三年时间，这三年月儿姐姐除了在学府食堂吃饭以外不会得到任何报酬，三年期满她才能再次正式成为一名老师。”

　　“我让你们都受苦了！我认识到错误了！放心，从今往后这种事情再也不会发生！”古风大喊一声：“明月！”

　　明月早就站在门外偷偷哭了，小姐对古风一往情深，而自己和小姐都是被古风从怡香楼赎身出来的，说起来是有恩，纵然她心中有怨也不能说出来，今日恰巧全娇娇把一切都说明。

　　“公子。”擦掉脸上的泪珠，明月踱步走了进来。

　　仰头闭眼重重叹了口气：“这里有十万金票，请几个家中打杂的下人和两个四星玄灵师猎杀小队，从今往后你就是这家里的女管家了。”

　　请下人是普通的有钱人家才能做的事情，而请猎杀小队更是那些有钱有势的人才有资格做的，就连钱不易家这么有钱都只是请了两个猎杀小队，没想到古风一张口就要雇佣两个。

　　“公……公子，这……”

　　落叶拉了拉古风，这种奢侈的生活她觉得自己还没做好享受的准备，苦惯了，突然如此实在让人有点儿难以接受。

　　“从今天开始，我古风再也不会让自己心爱的女人受苦！你是如此，月儿也是如此，巧儿和……和她亦是如此！”

　　“找到她了，是吗？”说道这个她，落叶知道是谁，也知道古风去炎之国的目的，现在古风回来了，看来事情有了进展。

　　“这两年的事情一言难尽，等会儿月儿回来以后再详细和你们说说。”古风看向月儿：“月儿，麻烦你把后厨的酒菜都端上来吧，再有个把时辰月儿应该就下课……她回来了。”

　　“啊？”

　　古风的话让几人都没听懂。

　　没听懂没关系，门推开，冷月快步走了进来，她是一路飞奔而回的，早就迫不及待的想要见到古风了。

　　“你们一家人相聚，我们就不打扰了。”

　　不顾挽留，全娇娇带着她的好姐妹冒着已经渐渐变小的小雨离开了宅院。

　　“来，多吃点儿。”古风夹了两块肉放在落叶和冷月碗中，这简单的温暖让她们都觉得非常满足。

　　“真希望以后天天都能如此。”冷月和落叶异口同声的说道，两人不由得笑出了声。

　　古风叹了口气放下筷子端起酒杯一饮而尽，落叶慌忙帮他把酒斟上。

　　“以前是我的错，以后无论到了哪里我都会带着你们一起！不会再让你们受委屈受苦了。”

　　这是一个男人的承诺，古风说的出来也做得到！

　　谁会去怀疑自己喜欢的男人？冷月和落叶虽然都没有和古风发生过更加深入的关系，可她们从不会为其他人打开的心房却在古风面前展露无遗。

　　“快别说这些了，我们怎么会放在心上？只要你能平安回来，一切都无所谓了！”落叶轻轻拉住古风的手，以前，她是绝对不会在巧儿和冷月面前这么做的，但有了先前古风的一番话，既然自己也是他的女人，也没什么好藏着掖着的，关系已经很确定了，而且古风也说了，等老师曾伟峰的事情解决以后就要和自己完婚。

　　古风轻轻笑了笑：“对了月儿，这是你的！”

　　反手从手镯里取出了另外一个包裹，包裹里的东西全是女人平日逛街喜欢的物品，皮肤白皙光滑的冷月虽然用不上这些胭脂水粉等，但这里面还有头饰挂饰以及几件衣物，这些都是古风凭借自己的印象以及把当时在那家店里的几个女子当作参照而购买下来的。

　　“喜欢吗？”

　　冷月拿起一件衣服在自己身上比来比去：“当然喜欢了！是你买的嘛！”

　　“公子，快跟我们讲讲这两年你都碰到了什么遇到了什么，在那边发生过什么事情。”落叶早已经迫不及待的想要知道古风在炎之国生活的好不好，她可不想古风跟自己一样受苦。

　　“一切还算顺利，虽然有几次危险，但均化险为夷，而且我还找到了我的你的母亲！”

　　“母亲！”两个女子顿时惊呼声称，她们可是知道古风身世的，怎么突然又找到了母亲？

　　这顿饭恐怕是两个女人在这两年当中吃的最舒心甜蜜最幸福难忘的一顿了……

　　落叶喝了些酒，有点不胜酒力由明月照顾着先睡了，酒对于玄灵师而言根本起不到什么作用，这些只是普通人喝的酒，并不是什么酿酒大师融合了玄气的那种特殊酒类。

　　“月儿，我要出去一趟调查一下慕容世家。”古风没有隐瞒的说道。

　　冷月轻咬嘴唇，轻声问道：“要我陪你去吗？”

　　“可以啊！咱们也来一次单独行动！”

　　现在的古风可不是冷月能够比得上的，两年时间他从一个三星玄灵师达到如今的五星玄灵师巅峰实力，这对普通人来说是望尘莫及的事情，可古风却做到了，虽然当中不得不承认是有嫣然的晶核在体内帮助古风快速提高，但也和他自己从未懈怠有着密不可分的关系。

　　“太好了！”

　　让自己的女人跟着自己去冒险古风肯定不会让危险降临，为了保险起见，这一次他让小金一同前往，应对不可预知的突发事件。

　　准备离开之际，小金感觉到了什么。

　　“主人，有人来了！”

　　“什么程度？”古风慌忙问道，因为他没有任何察觉！

　　嗅了嗅鼻子，小金声音有些古怪：“不是人类，是魔兽。”

　　“魔兽？城中除了你以外怎么会有魔兽？不可能吧？”古风有些诧异的瞪大眼睛。

　　小金又再次确认了一番，“没错，是一只魔兽，人形魔兽，有五阶实力！”


第299章 媚狐一族的灾难

　　只是五阶级别的魔兽又能够幻化人形，在古风的印象当中这样特殊的存在应该只有媚狐一族才能够做到，除此之外其他种类的魔兽应该都是只能在达到十阶以后才可以幻化人形，就算是高级变异魔兽也同样做不到。

　　“该不会是嫣然吧？”古风稍显惊讶，随即转头看向冷月：“月儿，我出去，片刻时间就回来，稍等我一会儿我们再出发。”

　　冷月不知道古风要做什么，不过还是点了点头。

　　带着小金，古风离开了宅院，朝着越来越接近这里的那只被小金提前发现的魔兽方向匆匆而去。

　　由于刚刚下了一场大雨，街道上的行人并不多，古风一眼就看到了街的尽头正有一个身着黑色长裙的女子向古风这边快速走来，伸手不见五指的黑夜也没有月光的照耀，可古风仍然能够看得清清楚楚，来的人正是嫣然！

　　美艳到让人窒息的面孔古风一眼就能够认得出来，就是她没错！

　　“嫣然！”古风忍不住大喊一声，让路上低头看水的行人沿着古风的声音看去，当看到这位黑色长裙的女子时顿时所有人都惊呆了！

　　如果不是黑色长裙的缘故，她娇媚婀娜的身姿更是男人致命的武器。

　　听到古风的声音，看到古风的人，嫣然猛然一怔，眼含热泪的她加快步伐，两人相拥，千丝万缕的浓浓情意无法在当街说明，可古风感受到了嫣然对自己的思念。

　　这让大街上多数男性羡慕的想要用脑袋撞墙，那些女性则是对嫣然的容貌嫉妒到无以言表。

　　拉着嫣然匆匆朝宅院方向而去，与此同时与小金交流：“小金，帮个忙，注意周围有没有什么人跟着。”

　　“一直在观察，没人，放心吧主人。”小金回答道。

　　当进了宅院，冷月看到进门的古风以及他拉着的一名陌生女子时，整个人愣在了那里，那是一张让人不忍心去用手触碰的脸庞，那张脸庞恐怕是天下间所有女子梦寐以求的容貌！

　　“她……她……”她了半天，冷月居然没有把一句话完整说出来。

　　古风拉着美人儿走到冷月身边微笑道：“介绍一下，她，就是嫣然，我去炎之国想要寻找的人。”

　　“好美！”冷月不由得脱口而出，这是一个人发自肺腑的一种称赞，甚至连冷月这样的冰美人居然也心生妒忌了！

　　古风坐在正厅之上，冷月则是站在一边，冷月没坐，嫣然似乎也有些拘谨的慌忙从座椅上站了起来，那双美丽的眼睛透露出一股警惕的神色，在进入人类的世界以后，嫣然整日里都小心翼翼，到了这里她才发现自己的容貌是一个麻烦，为此，她杀了人！

　　“我来给你们介绍，她叫冷月。”又看向另一边：“她就是嫣然。”

　　“嫣然，你真的好美，古风说的一点儿都没有错，你的美让我都心生妒忌了呢！”

　　嫣然有些勉强的笑了笑：“你也很美。”

　　“嫣然，你怎么会来这里的？”古风早就已经迫不及待的想要知道了。

　　说到此处，嫣然的眼睛突然一红，泪水滑落，娇柔的面孔带着泪珠让人好不心痛！

　　古风慌忙站起身来走到她身边，难道发生了什么事情？

　　“坐下来慢慢说，告诉我究竟发生了什么！”古风最担心的是一波未平一波又起，已经有很多事情都是没有头绪无从下手的了，如果再多出来一个他真的觉得要崩溃了！

　　渐渐平息下来的嫣然身体贴近古风轻轻抱着他，感受曾经的温暖，那种感觉再次充斥在心间，或许此刻嫣然才觉得心中好受了一些，也将发生的事情向古风详细说明。

　　嫣然来到人类的世界也是迫于无奈，本来应该留在魔兽境内媚狐一族的领域等待着古风前去寻找自己，可一等就是一年多，这一年多来媚狐一族发生了很多事情。

　　就在近段时间，媚狐一族引来了前所未有的灾难！

　　“一只不知名的十阶魔兽突然侵入我媚狐领域，连续数次带走了不知道多少媚狐的姐妹，小妖和媚后也被它抓了去！而且这只十阶魔兽只寻找雌性媚狐将其带走，我族的雄性媚狐均被它杀的一干二净一个不留！”说到这里，嫣然已经激动到浑身颤抖，古风用力将其抱在怀里尽量让她好受一些，同时古风也为这件事情感到震惊！

　　“那你呢？你是怎么样逃脱的？”古风关切的问道。

　　带着抽泣声，嫣然回答道：“媚后就是为了保护我离开与那只十阶魔兽对抗最终导致重伤并且被带走，我也是在此之下才寻找到机会离开的！媚后让我一定要找到你，她说你有办法救我们，因为你有一只同样十阶级别的魔兽朋友。”

　　古风深吸一口气，吐出来的时候那口气变得有些颤抖。

　　“可是大龙他为了对付冰火兽已经……已经不再是十阶魔兽了，他的实力被消弱，如今只有七阶魔兽的能力。”古风有些不忍的把这些告诉了嫣然。

　　“那媚后怎么办？小妖他们怎么办？古风，我求求你，求求你想办法救救他们吧！我从魔兽境内绕了很远的路躲避开你们人类驻扎的军队才来到了这里，凭借媚后和小妖告诉我的路线本来打算到炎之国的，但刚刚进入这里就感觉到似乎有你的气息，所以一路找到了这里，他们不能有事，你一定要救他们！”

　　“嫣然！嫣然！”古风用手不断的抚摸着嫣然的后背，可这样并不能让她的情绪好转，“你听我说！听我说！”

　　“怎么办！怎么办啊？”哭声撕心裂肺，让古风和冷月的心几乎都快要碎了，这么一个美丽的女子如此哭泣谁不为此感到心痛？就连一边趴着不动的小金也一言不发的低着头。

　　每一件事情都让古风觉得棘手，但也都非常重要，老师现在还没找到下落，古风段不可能不管他，可嫣然整个媚狐一族都遭受到了致命的灾难，这也是大事一件，古风的心里有点乱。

　　“那只是什么魔兽？”古风问道。

　　嫣然哽咽着摇头：“不知道，从来没有见过，而且感觉并不是魔兽境内的，似乎是外来的魔兽！”

　　“外来的？它有什么特征吗？”

　　“就好像……就好像是一只浑身散发着火焰后背长着一双火翼的猛虎！”

　　古风顿时觉得头皮发麻，瞪大眼睛惊呼出声：“冰火兽！难道是冰火兽！”

　　此话，让小金也是吓得一个激灵站了起来。

　　“主人，不会吧？冰火兽怎么可能是一只火焰猛虎？”

　　古风颤抖着喘息声过后在脑海中与小金交流道：“你忘了吗？大龙说冰火兽在灭神剑爆破之前将自己冰属性抛弃只留下了火属性，这就是说它现在根本就是一只火兽，必须把冰属性在极短时间恢复，否则两种力量因为不平衡会导致死亡，只是它为什么要对付媚狐一族？”

　　想到这里，古风不敢再继续往下想了。

　　“月儿，等明日清晨巧儿他们六人回来以后，两日内找到老师的下落并且解决掉慕容世家和蓝氏家族，如果端木世家想要搀和进来也一样他们覆灭！”古风真的发狠了！狗屁调查，狗屁暗中寻找，有小金这只八阶高级变异魔兽在，古风没有必要再对谁仁慈了！

　　这一夜，古风三人没有睡，谁也睡不着，只有落叶这并非玄灵师的普通人抿着嘴在梦中微笑着，此事她还浑然不知发生了什么事。

　　天色蒙蒙亮，古风带着嫣然和冷月以及小金朝着天香阁方向而去，与此同时，古风交代明月，一定不要告诉落叶发生了什么事情，以免她会担心，并且交代中午时分让她二人一起到天仙阁相见。

　　天香阁的大门是紧闭的，要到接近中的时候才会开门做生意，古风先是去了五义堂，具体事情他没有时间详加说明，和许久未见的鲁恢宏以及巧儿的母亲念美柔一同来到了天香阁。

　　“今日天香阁不做生意了，将大门紧闭挂上牌子，派一个猎杀小队在门前守着，如果巧儿回来的话让她和她的几个伙伴到后园见我。”鲁恢宏交代下去，店掌柜的点头慌忙去安排。

　　坐定在房间里，鲁恢宏刻意看了看古风身边的冷月和嫣然，这两个女子任何一个都是绝美到令人窒息的，一个冷艳娇媚，一个美到脱尘，不被世事沾染分毫。

　　念美柔这个年龄的女人能够保养成她这样也实属不易了，年轻的时候也是一代美人儿，可见到这两个女子尤其是嫣然，让她居然觉得一切美丽在她们面前都成了不值一提的尘埃，但对于自己的女儿，念美柔还是有信心的。

　　“风儿，你……”鲁恢宏只是稍稍探查些许，顿时大惊失色，“风儿！你居然达到了五星玄灵师？你……你和巧儿一样都是二十岁对吧？”

　　根本就无暇去管这些的古风只是随意点了点头，“嗯，快要突破五星达到六星阶段了。”

　　此话一出更加让鲁恢宏和念美柔震惊。


第300章 寻找动手的办法（上）

　　可古风此时最全心的并不是这些，开口问道：“鲁叔叔，此次回来是有重要的事情要办，可没想到半路上听到以前同样在圆月学府上学的一个学妹提起，说老师他老人家离奇失踪了，这件事情您知道吗？”

　　“失……失踪？会有这样的事情？”鲁恢宏瞪大眼睛和妻子念美柔对视了一眼，从他两人的眼中古风看到了，他们根本就不知道发生了这样的事情。

　　“鲁叔叔，我调查过，可没有查出来个所以然，或许这件事情和我有关系，因为从种种迹象来看应该是蓝氏家族所为，但昨日前去学府的时候听到门前护卫说起好像这件事情和慕容世家也有所牵连。”

　　“你的意思是……”鲁恢宏问道。

　　古风叹了口气：“慕容世家因为我杀了慕容白对我必然有极深的仇恨，蓝氏家族的蓝斌也被我杀死，我想他们肯定也不会善罢甘休，或许是蓝氏家族和慕容世家达成一致，做了这出好戏，都是因为我让老师受苦了，我想……我想直截了当的和他们摊牌！”

　　“你这么做恐怕多有不妥。”鲁恢宏皱眉说道：“表面上看慕容世家只有他们的家主慕容燕峰，可实际上和慕容燕峰同一个猎杀小队的成员均都住在慕容世家只是从来不会以明面示人，六个六星玄灵师猎杀小队可非同小可啊！想要和他们摊牌恐怕没那么简单。”

　　如果以前这种话在古风面前说他还会仔细考虑慎重选择，可现在的古风见多识广，水泉海这样的七星猎杀小队和他是生死相交的忘年好友，炎之国最值得骄傲的苍生猎杀小队是八星猎杀小队，爷爷赤炎灵更是达到了九星级别，这样的人物他都见过了，还会去在乎一个只是区区六星级别的六人猎杀小队？

　　其实有一件事情古风一直觉得奇怪，按照等级来排比的话，炎之国的强者数不胜数，可在月之国古风自己的国家，超过七星玄灵师的都少之又少，究竟是什么原因能够让两国之间的实力保证平衡的这一直是古风奇怪的问题。当然，也避免不了月之国的帝王手下有不为人知的强大玄灵师的存在，而且还有元浪这种重量级的人物以及他手下的四个八星玄灵师跟随，这就已经足以成为任何一方势力的威胁了。

　　“鲁叔叔，给您介绍一个朋友。”古风站起身来在脑海中与小金交流，眨眼之际，一只浑身被金色鳞甲包裹的魔兽从天而降！

　　小金一直在房顶上等待着古风的召唤，巨大的身体落在门前，挤了挤这才爬了进来，一双血红的眼睛能够让人产生恐惧！“这……这……”鲁恢宏慌忙站起身来，念美柔也是一脸苍白，谁会想到楼顶上居然有这么一只可怕的庞然大物而他们却浑然不知？

　　“鲁叔叔，这是我在炎之国结实的一个好朋友，而且是生死之交的好朋友，名叫小金，是一只八阶巅峰级别的高级变异魔兽，金蜥。”

　　“金蜥？那不是绝种的高级变异魔兽吗？怎……怎么会……？”鲁恢宏惊讶的不知道该说什么好。

　　“这些随后再跟您详细解释，现在只想听听鲁叔叔您的意见，有小金在，我们还有没有实力和慕容世家相抗衡？”古风焦急的问道。

　　鲁恢宏激动的不敢坐下，古风见长辈没坐自己也站了起来。

　　“当然可以！”鲁恢宏说道：“风儿，没想到你在炎之国居然有如此奇遇！有了你这位朋友，对付慕容世家根本不需要任何顾虑，只是你要考虑好，月之国并非炎之国，这里的法律森严，你在炎之国可能经常见到玄灵师敢在大庭广众之下公开杀人，可在月之国不同，玄灵师不允许在有普通人的地方动手这是铁一般的律法，没有人敢轻易触碰，否则将会成为所有人攻击的对象！”

　　古风居然忽略了这么重要的问题，他只是想要尽快摊牌把事情解决掉，却忘记了月之国牵制玄灵师的律法！

　　帝王虽然把调查的权利交给古风，但却没有同意他可以随意可以在城中动手，那该怎么办？

　　顿时众人陷入了沉默，就在此时，门外传来了马蹄声和马车轮子碾地的声音，古风道：“巧儿他们回来了！”

　　几人没有出门，而是静坐在屋中等待着，片刻时间，巧儿和其余等人急匆匆的进了房间。

　　好在这件雅间还算比较大，纵然有小金这庞然大物在也并不显得十分拥挤。

　　“爹！娘亲！”巧儿先是跑到了念美柔身边与之抱在了一起，郑海等人则是躬身行礼，当看到房间里多了一个陌生且美丽到无法用言语形容的美人儿时所有人都愣了。

　　在古风的介绍之后众人这才认识，可嫣然此时的所有笑容看起来都那么勉强。

　　“回到刚才的话题。”鲁恢宏看着鲁巧儿等人说道：“如果要对付慕容世家你们有什么看法？”

　　“对付慕容世家？”巧儿眨巴着眼睛问：“他们又找风哥的麻烦了？”

　　只是觉得好奇为什么巧儿会如此称呼古风，但现在鲁恢宏和念美柔没有时间询问原因。

　　“不是，不是他们找我麻烦，而是我要找他们麻烦！”古风紧了紧拳头，皱眉沉声说道：“慕容世家和老师始终这件事情应该有所联系，不过现在还不敢太确定，但也没办法直截了当的询问，所以我想……想和他们摊牌，就看他们会有什么反映。”

　　“那肯定会造成正面冲突的！”巧儿说道。

　　古风点头：“没错，不是怕和他们硬碰硬，只是担心月之国的律法，如果在城池之中玄灵师冒然公开动手的话必将成为众矢之的，小打小闹还则罢了，这种大规模的冲突帝王怎么可能不管？”

　　“那就不要在城中动手啊！”钱不易这笨头笨脑的家户居然脱口而出。

　　古风顿时一挑眉：“不易，你有办法？”

　　钱不易点了点脑袋：“慕容世家和我家有些生意上的来往，以前没有跟你说是怕你不高兴，不够现在看来应该还有点儿作用，就是不知道我父亲会不会同意这么做。”

　　众人顿时来了精神，将说有注意力集中在了他身上，由于慕容白当初和巧儿订婚的事情被古风搅合，导致两大家族本来的生意也逐渐分割从此不再合作，从五义堂很难找到切入点，如果钱不易说的话靠谱还真不失是一个好办法。

　　“具体说说！”鲁恢宏道。

　　钱不易将一切道来。

　　原来，钱不易家在月城边缘地带有一个皮毛加工厂，这个加工厂慕容世家也有参与，每年的利润也是相当可观的。

　　皮毛加工厂距离魔兽境内虽然有些距离，可也是唯一被允许建造的距离最近的一个皮毛厂。

　　一些猎杀小队从魔兽境内回来都会将自己的战利品晶核妥善收好，遇到一些皮毛珍贵的魔兽也会将其剥下来，为了节省时间也避免路上背着沉重的包裹，所以都会把皮毛以低价格贩卖给他们。

　　当然，慕容世家也会派猎杀小队在魔兽境内猎杀带有皮毛的魔兽以供加工使用。

　　这家工厂耗费了钱家和慕容世家大量金钱，所以一直都被慕容世家很看重，如果这里出现什么意外的话，那慕容燕峰肯定会马不停蹄的赶来，到那时，玄灵师就可以毫无顾忌的动手了！

　　说起来虽然很轻巧，但至于钱不易的父亲会不会同意还是个问题，因为钱家毕竟也投入了大量金钱。

　　“不易，这一点你完全不用担心，如果此次能够将慕容世家一举拿下，我五义堂会选择与你的父亲合作，保证不会让他有任何亏损。擒贼先擒王，抓了慕容燕峰，不怕他不说出来曾大人的下落。”鲁恢宏说道，这件事情说起来不仅是帮助自己未来的女婿，除掉慕容世家对于五义堂而言也有着不可估量的好处，所以鲁恢宏是绝对不会有异议。

　　“那就这么办吧。”钱不易点头说道：“我们先去那里跟我父亲商量一下，然后假意制造一场混乱，相信慕容燕峰这老家伙肯定会赶来的。”

　　“老爷，门外有两个女子说是来找古风的。”店掌柜的在门前轻轻敲了敲门而后说道。

　　鲁恢宏看向古风，古风点头道：“鲁叔叔，我去接她们，这件事情还是不要让落叶知道，多一个人知道就多一分担心。”

　　众人点头，一切暂时按照钱不易所说的方法行事，午时已过众人就准备动身。

　　古风起身朝天香阁门外走去，看到落叶上前准备拉着她进门，可就在此时，古风的目光与街角一个蓝衣女子的目光对在了一起。

　　“是她？”古风口中喃喃着，那蓝衣女子身边仍然跟着几个小丫鬟。

　　那蓝衣女子也是稍有诧异，看到古风身边的女子这才知晓，原来自己和这位女子相比的确是有很大差距的，论美貌不比，论娇柔不敌，像这样的男人怎么可能看得上自己这有夫之妇？自嘲笑了笑向古风微微点头表示行礼而后转身继续离开了。

　　古风一直奇怪，这女子毫升熟悉，可就是想不起来在哪里见过面，此时，一个场景让古风瞪大了眼睛！


第301章 寻找动手的办法（中）

　　一个衣着光鲜的男子接近蓝衣女子并且将手搭在她的肩膀上，看起来很随意，古风惊讶的不是别的，而是他认得这男子！

　　那不正是古风在刚刚来到月城进入圆月学院时候随老师去参加慕容世家大公子婚礼的慕容然吗？

　　“那女子居然是……居然是慕容家的少夫人？”

　　“公子，您怎么了？”看到古风愣在了那里，随着他的目光落叶也看了过去，发现并没有什么吸引的景象，脸上的表情更疑惑了。

　　古风轻轻眯了眯眼睛，以彼之道还治彼身，既然他们先做出这种下三滥的手段，古风也顾不得那么了，凭什么天下人皆小人唯我还要故作清高？

　　“你们怎么做，我就怎么做！慕容世家，既然你们和老师失踪这件事情有关联，那也怪不得我了！”随念朝着脑海中紫色晶体道：“小金，帮忙！”

　　“主人吩咐！”趴在天香阁其中一个雅间里的小金突然站起身来冲出门外，众人可是被它给吓了一跳！

　　“在我正前方有一个白衣男子和一个蓝衣女子，我一声令下，你带走那男的，我带走那女的，我在前，你在后，一同朝城门方向冲，记住，先不要杀那男的，留着他还有用。”

　　“知道了。”对主人的话从来没有异议，小金只管听从便是。

　　古风双手搭在落叶的肩膀上，“你和明月待在天香阁哪里都不要去，知道吗？”

　　“公子你要做什么？”古风由于一直在脑海中和小金交流，所以落叶根本一无所知。

　　“我有事要做，好了，巧儿他们出来了！”古风向后站了一步，大门打开，众人走了出来，可不知何时，古风的脸上已经被一块儿黑布蒙了起来，除了那双眼睛没有人能够认得他是谁。

　　鲁恢宏最先看到古风的变化，奇怪的问道：“风儿，你这是……”

　　古风向一边使了使眼色，众人将目光落在了慕容燕峰的大儿子慕容然身上，后者也恰巧将目光落在了众人身上，拉着身边的蓝衣女子，也就是他的妻子走了过来。

　　“鲁叔叔，小侄这里有礼了！”

　　“真是晦气！出门就碰到最不想碰到的人！”巧儿或许是因为古风和慕容世家有着极深过节的缘故的，对于慕容家的任何人都没有半分好感。

　　“不必多礼。”象征性的，鲁恢宏简单点了点头没有多说什么。

　　众人正在将注意力放在慕容然和他身边妻子身上的时候，古风却不知道什么时候已经悄悄背对着慕容然在冷月耳边说了句什么，只见冷月略有诧异，不过也只是一闪即逝，她明白古风的意思。

　　“小金！就是现在！”古风一声令下，从天而降一直金色怪物，阳光的照耀更让小金的身体释放出金色的光芒，惹得众人不得不紧闭眼睛！

　　小金张开血盆大口用嘴巴叼住慕容然的半截身子，不顾自己的牙齿已经深深陷入了慕容然的身体里，古风只交代不要杀了他，又没有交代不能伤了他，小金才不会在乎那么多！

　　众人顿时哗然！

　　他们还没有完全反应过来之际，小金已经叼着慕容然飞奔而去，就在大街上所有人也包括鲁恢宏等人惊呆之际，从一侧闪身从出来一个蒙面人，硬是将已经吓得魂飞魄散跌坐在地的蓝衣女子扛在肩膀上去追小金，与此同时，蒙面人手中一道黄光闪烁，蓝衣女子昏了过去。

　　“这……这是怎么回事？”鲁恢宏瞪大眼睛，刚刚那双眼睛他是认得的，是古风没错！

　　“那不是古……”

　　“那谁都不是！那人我们根本不认得！”冷月慌忙打住了钱不易接下来的话，作为古风的伙伴，众人顿时明白了他是什么意思，就当作什么事情你都没有发生一样，冷月拉着落叶，巧儿拉着嫣然，众人走进了天香阁。

　　“小金，慢点儿，我担心后面有人追赶，你来断后！”

　　听闻古风的声音，小金速度减缓下来。

　　“主人，咱这是干嘛呢？”到了现在，小金还不知道自己在做什么，这可是标准的绑票！

　　慕容然早已经疼得哇哇直叫唤，可他一个仅仅只是四星级别的玄灵师怎么可能从小金这样恐怖的魔兽口中挣脱出来？越是挣脱越是疼痛，鲜血不停的深入小金的口中，最终还是昏厥了过去。

　　路人见到此情景皆是吓得魂不附体，一个个看着这一人一兽各自带着一个人疯狂奔跑，没有一个人敢出面拦截。

　　城门前见到此情景的守卫先是一愣，紧接着慌忙关闭城门，当古风和小金抵达之际，城门已经被关闭！

　　“破了它！”

　　小金身后的尾巴一个响亮的抖动，厚度足足有二十公分的城门居然被这一尾给横扫成了两半，碎木屑让那些拦截的守卫纷纷后退，趁机，古风和小金冲出了城门，一个跳跃，古风骑跨在小金的后背上，两者在众目睽睽之下如同一溜烟一般消失的无影无踪，谁能和八星以速度著称的金蜥比速度？

　　天香阁雅间里。

　　“妙！妙！妙！风儿真是演了一出好戏！任谁会想到居然有人敢在大庭广众之下将活生生的两个人给掳走？又有谁会想得到脚软有人敢打慕容世家大公子的主意？更没有人会想到，在月城居然有这么一直庞然大物！”鲁恢宏在说这番话之前已经利用玄气将众人包裹，外面完全听不到。

　　古风这举动完全可以让慕容世家彻底翻天，已经死了一个儿子的慕容燕峰会让自己仅剩的唯一一个儿子再有什么不测吗？恐怕这次慕容世家要全体出动去寻找慕容然了。

　　“风儿这么做会不会太冒险了？”念美柔在一边皱眉道。

　　“夫人多虑了，风儿这件事情做的天衣无缝，从来到月城时他就让他的好友小金一只潜藏没有被什么人看到，而且风儿在刚刚已经将脸蒙了起来，就算是在我天香阁门前发生的事情，那慕容世家来询问我们大可以说完全不知情。”

　　巧儿看向一边的冷月，“月儿姐姐，风哥说没说他去了哪里，我们要在哪里跟他汇合？”

　　冷月满脸笑意的点了点头，此时她的心里还有些感动。

　　“他跟我说是在我们第一次所定的见面地点。”难怪冷月会这么开心，两年多了，古风还没有忘了那个两人确定关系的地方，河叶亭。

　　“什么时候？”鲁恢宏问道。

　　“今夜。”……

　　轻轻将蓝衣女子从肩膀上放在芦苇丛中，小金也将嘴巴松开，慕容然落在地面。

　　“小金，你好狠啊，居然把他搞成这样。”古风看到满身血红的慕容然脑海中道。

　　小金用鼻子发出重重的喷气声，“主人，我可不是人类，没有手，入肉三分没伤到他的骨头已经算是对他不错了！”

　　古风无奈的笑了笑，为了保证慕容然不会因为失血过多而丧失性命，古风施展治疗术，道道温润的柔光充斥在慕容然身上，只是些许时间，这些小伤已经结巴，也停止了流血。

　　奇怪的是过了一个多时辰了，也没见到一个人追出城来。

　　一声轻哼，蓝衣女子皱眉苏醒了过来，睁开第一个看到小金正低着脑袋用一双可怕的血红色眼睛盯着自己，顿时吓得尖叫一声脸色煞白！

　　“不用怕，它不会伤害你。”古风口中叼着一根芦苇，用手拉了拉芦苇杆子开口说道。

　　蓝衣女子用腿蹬地面，拼命的向古风这边靠近着，那种恐惧感或许只有她自己才能体会到了。

　　“你……你要干什么？你要对我和我的丈夫做什么？”蓝衣女子似乎在此刻忘记了先前一切对古风的好感，除了怕没有任何想法。

　　古风笑了笑：“真没有想到你居然是慕容世家的少夫人，难怪觉得你如此眼熟。”

　　蓝衣女子战战兢兢的脑海里也是一片朦胧：“我……我也觉得你面善，好像……好像在哪里见过。”

　　这句完整并且颤抖的话也是见小金将头转向一旁才努力说出来的。

　　“记得七年前在少夫人成婚之日天香阁发生的事情吗？和你家二公子为了巧儿对决的那次。”

　　蓝衣女子顿时瞪大眼睛：“是你！”

　　“没错，是我，看来少夫人记起来了。”古风淡淡的笑了笑，他完全没有闲情逸致和仇人家的人逗闷子，“你觉得我带你和慕容然来这里奇怪吗？”

　　“你这个恶魔！”蓝衣女子不知道从哪里来的一股子劲儿，一把拉住古风的衣领：“你不仅杀了我家小叔，现在居然又要取我丈夫的性命！我和你拼了！”

　　只是身体微微一震，蓝衣女子居然被古风震退到了小金宽大的身体上，冰凉的鳞片让她顿时打了个冷战，这才想起来自己到底身在何处，那股恐惧感再次由心而生。

　　“你究竟要杀死慕容家多少人才肯罢休？”向一边快速挪了挪身子，避开小金转过来的大脑袋上那一双恐怖的眼睛，蓝衣女子问道。

　　古风冷哼一声：“不是我想要杀死慕容家多少人，而是慕容家什么时候才能不做这种卑鄙无耻的事情？”

　　“你就很光明正大吗？”

　　“至少比你们慕容世家正大光明的多！是你们逼我这么做的！”古风心中的愤怒被唤醒，一道玄气从手中脱离，将芦苇丛打的“哗哗”作响。


第302章 寻找动手的办法（下）

　　蓝衣少女身体一怔：“究竟慕容世家做了什么对不起你的事情？你要如此对我们？”

　　古风眯着眼睛有些厌恶的看着这个女人：“不要口口声声把自己和慕容世家拉的那么近，昨日在城中女品店里任何人都能够看得出来，你的心根本就不在慕容世家，倒是给我几分朝三暮四的感觉。”

　　“你……你胡说！”蓝衣女子被古风这么一说，顿时瞪大眼睛，她的确有过非分之想，可现在却在拼命的掩饰。

　　“我有没有胡说你心里清楚！”古风冷省道：“先前对你客气是因为我们是陌路之人，现在完全没有那个必要！因为你是慕容世家的人！”

　　“我不是！”蓝衣女子拼命的摇了摇头：“那个可怕的地方我真的是一刻也呆不下去，可……可是我又不能不留在那里装出一副幸福的模样，一切都是为了父亲，为了父亲的野心！”

　　古风的话似乎触碰到了蓝衣女子的痛楚，显得有些精神失常。

　　古风沉声道：“我没有兴趣知道你的家事和身世，我只想知道慕容世家的为人究竟怎么样。”

　　渐渐的，蓝衣女子的声音从歇斯底里到抽泣，直到最后泪如雨下，似乎天大的委屈在她的心里彻底迸发，这一刻她已经毫无掩饰的想要发泄了。

　　“地狱！那里是地狱！”说到此处，古风倒是有了兴趣，默等着她逐渐冷静下来道出了一切：“七年前嫁入慕容世家完全是因为父亲和慕容世家生意上的往来，可婚后我才发现原来我的丈夫根本就不能行男女之事，在那方面他根本就做不到！”

　　古风有些惊讶，不过仍然没说话，“慕容燕峰这老家伙显然知道他儿子不能做这方面的事情，居然在慕容然外出之时对我作出了肮脏的不耻之事！就这样，我有了慕容世家的种，可那根本就是一个孽种！孽种！也算慕容然有些良心，在得知此事以后与慕容老贼据理力争争吵的昏天暗地，最终还是因为自己没有生育能力而变得萎靡，无颜再多说什么，不过后来对我更是加倍的好，可这又能弥补什么？我将此时告诉了父亲，可父亲居然不闻不问，甚至在事情发生以后一年只来慕容世家一次，而且是看望那孽种根本不是来看我的！”

　　这一刻，古风倒是觉得这嫁入豪门的女子有几分可怜了，看来每个人都有每个人的委屈，只是对慕容世家又增添了几分厌恶感。

　　“你的身世我很可怜，但慕容燕峰做出这等令人唾弃的事情难道就没有人管吗？”古风的心底还是善良的，这女子没有错，错的是他的父亲对金钱看的比亲情重要，错的是她一味的听取家人的安排接受了这场失败而且恐怖的婚姻进入了地狱。

　　“管？”女子精神似乎受到了重创一般，双眼变得通红：“谁敢来管慕容世家的事情？就连杀人对他们而言都不会眨一眨眼睛又有谁会来管我这么一个微不足道的女人？”

　　古风变得沉默了，这世间有太多的不公平事情，如果每件事情古风都要搀和进去恐怕永远都管不了，自己的事情就已经多的让他抬不起头来，不是他狠心，而是没办法去管，何况这条路在古风没有出现之前这位名面上光鲜照人的少夫人已经走了这么久，不是一样活得好好的。

　　“如果，我是说如果，如果慕容世家和我老师失踪这件事情有关我是杀了他们，你打算日后怎么办？”古风没想过真的要杀了慕容世家所有的人，他还没有那么残忍，但是他们真的要和老师失踪这件事情有直接的关系，那就怪不得古风心狠手辣了！

　　似乎女子对慕容世家是死是活并不是很在意，反倒变得平静了下来：“我不知道！或许我会选择各种路来走完这一生，但我绝对不会杀到了却自己的生命！父亲不要我我可以靠自己的双手养活自己，没有能力养活自己哪怕是进了窑子出卖肉体那也是一种活法，或许还能够尝尝人间真正的快乐是什么。”说完这些，女子居然自嘲的笑了笑。

　　一个人悲观到这种程度已经算得上是无药可救了，古风叹了口气：“男病应该是可以医治的，为什么不找好的医师或者治疗师为慕容然医治呢？”

　　“为他？”女子直接将仍然昏迷不醒的慕容然裤子落了下来，看到令人惊讶的一面，那东西的粗细长短程度居然只有一根小指头的最上端关节那么长，这东西用来行房事的确……

　　古风清了清嗓子，就连小金居然也在古风脑海里笑出了声。

　　白了小金一眼，古风在脑海中训斥道：“笑什么笑？你的东西我可是从来没有见过！”

　　小金顿时傻了眼，支支吾吾了半天说了句让古风差点背过气的话。

　　“主人，我……我……我是雌性！”

　　我靠，到今天古风居然才知道原来小金是一只雌性蜥蜴！

　　“可你说话为什么粗声粗气的？”古风眨巴着眼睛难以置信的问道。

　　“除了一些特殊魔兽以外，所有魔兽的声音不管雄雌都是一样的，难道主人不知道吗？”

　　“呃……，这倒是，公老虎母老虎都是嗷嗷叫的老虎。”

　　抛开这些，古风将注意力转回这边，“这是天生的，的确没办法医治。”

　　女子叹了口气点头，帮慕容然穿好裤子后坐在一边不再吭声。

　　“你叫什么名字？”

　　“闫凤。”

　　这边的气氛凝固了下来，天香阁那边变得热闹非凡起来。

　　一直苦于找不到该如何对慕容世家动手的办法，现在古风制造了这样的机会，事情就好办的多了。

　　儿子和儿媳妇被一人一兽从天香阁门前被捉走，慕容燕峰带着诸多慕容世家的下人以及玄灵师纷纷赶至此处。

　　“鲁恢宏，今日你不给出个合理的解释，我慕容世家绝对不会善罢甘休！”慕容燕峰站在门前大声喊叫着。

　　鲁恢宏带着念美柔以及巧儿等人走了出来，“慕容兄，说话可要讲究分寸，我鲁某哪里有得罪之处居然需要给你一个合理的解释？”

　　看到鲁恢宏身后的巧儿等人，慕容燕峰眯起了眼睛：“你的女儿和这帮小兔崽子都回来了，是不是那个小杂种也回来了？”

　　听到这么侮辱的人的话，巧儿等人均是不依了，郑海第一个走上前来，谁敢这么说自己？这么说不仅是侮辱了自己，而且也侮辱了宣威镇，更加侮辱了身后的伙伴！

　　“狗日的玩意儿！你骂谁呢？”郑海才不管他慕容世家多大的实力，在宣威镇面前根本连个响屁都不是，顶多只是闷响。

　　在这么多人面前，堂堂慕容世家的家主，一个六星玄灵师居然被一个年仅二十的四星玄灵师如此辱骂，心中顿时怒意横生，加上儿子被一只魔兽带走，怎能不让他抓狂？就算这个儿子没有那方面的能力，可毕竟也算是慕容家的后人，至于闫凤她倒根本不关心。

　　“你不要命了！居然敢这么跟我说话！”

　　郑海有自傲的本钱，他才不会惧怕慕容燕峰的淫威，反而背手站立，眼睛四处看了看，“要不要试试，看看咱们谁不要命了？”

　　看到慕容燕峰气急败坏的模样却不敢上前一步，鲁恢宏在心底发笑，口中道：“慕容兄，你以往的风度和大气都跑到哪里去了？居然和一个孩子在大街上如同泼妇一般骂街？有事说事，无事可说我等可要告辞了。”

　　“站住！”慕容燕峰粗重的喘了几口气冷冷问道：“据下人来报，我儿和儿媳在你天香阁门前被一只金色魔兽以及一个蒙面人当众带走，不要说此事和你没有一点关系。”

　　鲁恢宏摇了摇头：“没关系，鲁某虽然亲眼所见，但确实不干我事。”

　　“你……”慕容燕峰咬牙切齿道：“好！就算这件事情和你没有关系，那为何见我儿落难却袖手旁观？”

　　“慕容兄是在说梦话吗？鲁某为什么要出手救他？试问，如果我家巧儿被一只八星魔兽攻击，请问你会出手相帮吗？”

　　慕容燕峰顿时瞪大眼睛，话语已经变得断断续续了，“八……八……八星魔兽？怎……怎么可能？月城里怎么可能有一只八星魔兽？”

　　“问天问地你也问不到我鲁某头上！失陪！”说着，带着一干人等一起进了天香阁，并且将大门紧闭，一个醒目的歇业牌子在大门上晃动。

　　万万没想到，不仅儿子不知死活，又在这里吃了个闭门羹，居然还被一个娃娃骂自己是狗日的，这通火气让慕容燕峰暴跳如雷，可他能如何？硬闯？慕容世家论势力不相上下，何况还有帝王牵制玄灵师的律法在，谁敢不要性命胡乱造次？

　　此时，皇宫里一名看守城门的守卫跟随着身着铠甲的将领战战兢兢的站在大殿之上。

　　“帝王，据这守卫来报，说是看到了一只金色魔兽以及一个蒙面人掳走一男一女破城门离去！”那名将领拱手说道。

　　帝王略微惊讶，不过随即道：“可曾见到他们在城中动手？”


第303章 附魂之体

　　那名将领低头回声道：“那倒没有，没有抓到现行，不过次行为必然已经可以确定他们在城中动过！”

　　帝王微微笑了笑：“既然他们已经除了城而且又没有被抓到现行，那接下来的冲突和争斗就是在城外进行的了，这和律法并不冲突，不用在这件事情上一直纠缠下去。”

　　“是！”

　　那名将领带着前来禀报的城门侍卫一同离开了大殿，帝王这么做是有意在包庇逃走之人，明眼人都能够看得出来，可谁敢多问一句？

　　慕容世家府邸。

　　“老爷，蒙将军到了。”管家在慕容燕峰耳边轻声说道。

　　来者正是先前在大殿之上向帝王禀报此时的那位将领。

　　“蒙将军，怎么样？帝王怎么说？”慕容燕峰慌忙让座而后迫不及待的问道。

　　“帝王似乎有意不愿意深究此事，按照律法严格执行的话帝王必然会派重兵前去捉拿，而且也会贴布告公告所有玄灵师一同围剿此人和那只八阶魔兽，可他却说既然没有抓到在城中动手的现行，那这件事情就不要深究下去。”

　　“包庇！帝王这是有意包庇！”慕容燕峰瞪大眼睛：“一定是那小孽种回来了！”

　　“慕容家主，我能说的也就这么多了，能做的也只有这么多了！告辞！”说着，蒙将军起身准备离开，临走之际，管家追了上去，将厚厚一叠金票悄无声息的塞到了他的手中。

　　“老爷，现在怎么办？”管家问道。

　　慕容燕峰眼神毒辣的狠狠用手敲击在桌面上，“跟我来阴的？好！看咱们谁阴的过谁！把曾伟峰那老家伙给我拉出来，和蓝氏家族的交易暂且搁置，我要用他来和那小孽种好好耍耍，看谁玩的过谁！”

　　慕容世家花园里有一座假山，假山的一侧有一块儿不起眼的石头，管家将石头用力扭动，顿时在假山的正中央打开了一道门，这地底下是数间小密室组成，与其说是小密室不如说是小型牢笼更加贴切。

　　在这里，一共被管着三个人，其中一人正是古风想要找到的曾伟峰。

　　他的四肢被牢牢地用铁链固定在墙壁上，体内的玄气微弱至极，似乎是被什么人将其力量压制，似乎是一种封印手法！

　　“曾大人。”管家来到密室里，口中虽然这么称呼，可语气充斥着蔑视和不屑，“你的好学生似乎知道你的失踪和我们老爷有关联，居然大胆的将我家大公子和少夫人挟持，看来要用你好好教训教训这兔崽子了！”

　　曾伟峰毫无力气，低着的头甚至连抬起来的力气都没有，不过心里却非常明白，他所说的学生肯定就是古风！

　　两个下人抬着曾伟峰朝密室外面走去，就在此时，地底下其中一个密室传来愤怒的声音：“我已经告诉你们如何封印玄灵师力量的办法，为什么你们还不放我出去！放我出去！”

　　任凭密室之中这人如何叫喊，没有人去管他……

　　“老爷，接下来该怎么做？”管家问道。

　　慕容燕峰冷冷的看着混身上下毫无力气的曾伟峰冷冷说道：“等，等着那小孽种来告诉我们他的藏身之处！”

　　“等他告诉我们？老爷，不会吧？”

　　“你是猪脑子！他抓走然儿的目的不就是想要知道这老家伙的下落吗？”

　　“老爷说的是！说的是！”

　　慕容燕峰和蓝氏家族合力将曾伟峰制服并且利用特殊的阵法封印手段将其力量封锁起来，由于无法将曾伟峰带走，故而且先留在了慕容世家，心机狡诈的慕容燕峰怎么可能放得过敲上一笔？自然是给出了一定的条件才答应把曾伟峰交给蓝氏家族，只是这个条件暂时还没有达成共识罢了。

　　就在慕容燕峰心中窃喜自己手里还握着一张王牌之际，一道声音让他吓得魂不附体脸色苍白！

　　“看来你的死期是到了！你难道忘了曾大人是什么人了吗？他不仅仅是月之国最好的老师，而且……还是元浪大人的徒弟！你是在和元浪大人做对！古风会要了你的性命，元浪大人也不会放过你！慕容世家，覆灭吧！”

　　“谁！是谁在说话！是谁在说话？”慕容燕峰四处寻找声音，可那声音却再也没有响起，这就好像晴天霹雳击在他的脑袋上一般让他顿时乱了方寸。

　　“老爷！老爷！”管家在一边拼命叫喊着慕容燕峰，过了许久他才缓过神来。

　　“听到了吗？那声音是从什么地方传来的？什么地方？”慕容燕峰拉住管家满脸惊恐的问道，那声音所说的话让他内心一阵恐惧！

　　“老爷，什……什么声音？您说的是什么声音？小的没……没听到有声音啊？”管家一脸茫然的问道。

　　松开拉着管家衣领的手，慕容燕峰猛然向后退了既不跌坐在椅子上，愣了半晌这才咬牙切齿的说道：“古风这小孽种必须死！他杀了我养育十几年的附魂之体，又掳走了我的亲生儿子，我一定要让他死！去你的元浪大人，去你的月之国最优秀的老师！我呸！”

　　这一刻，慕容燕峰真的如同被怨恨附体一般，一步一步走到曾伟峰身边，拉起他的一只胳膊，“太便宜你了！”

　　猛然玄气充斥，用力往下一拉，一条手臂被生生拽了下来！曾伟峰疼得瞪大眼睛闷哼，可却没有办法叫出声来！

　　……

　　夜，和往常一样，月城处处灯火阑珊一片热闹繁华的景象，可今夜注定与以往不同，在城外河叶亭上演了一幕好戏！

　　“老爷，老爷！您才的果然没错！”管家匆匆步入正堂，慕容燕峰身边坐着五个陌生人，三男两女，其中一个男子古风认得，因为他和古风交过手！

　　“有消息了吗？”慕容燕峰问道。

　　管家点了点头，将一张纸条交给了他，上面赫然写着：城外河叶亭。

　　“兄弟们，你们久未面世，今日慕容燕峰需要你们的帮助了！”站起身来，慕容燕峰满含情感的说道。

　　其余五人同时起身，“也让世人见识见识我等附魂猎杀小队的真正强大！八阶魔兽又如何，让它魂飞湮灭！”

　　“好！就这么定了！”……

　　城外河叶亭，古风和一名蓝衣女子站在一起，他们的旁边躺着浑身血迹斑斑的慕容然，古风竭尽全力保住了他的性命，纵然慕容燕峰这家伙再丧尽天良泯灭人性，他的儿子终归是无辜的，而且闫凤也说了，这个男人对她很好，这证明慕容然的心底并不坏，只是生在了这个让他无奈的家庭。

　　小金则是趴在芦苇丛中眯眼小睡，不过警惕性从来没有放松过。

　　感觉到有一大群人朝着这边走来，小金陡然睁开在夜间也散发又有红色光芒的眼睛站起身来在古风脑海中道：“主人，气息很熟悉，还有一只魔兽，应该是自己人来了。”

　　古风点头，因为他也感觉到了这是巧儿等人散发出来的玄气力量。

　　和闫凤走出芦苇丛进入了河叶亭内静静等待着。

　　片刻时间，众人与古风汇合。

　　“怎么样？通知慕容老贼了吗？”古风问道。

　　郑海点了点头：“派人送去消息了，他们肯定会来的！”

　　“风儿，待会儿如果发生争斗你们几个在小金身边不要离开，我等回去应对一切！”鲁恢宏沉声说道。

　　古风感激的看了他一眼，点头表示同意，因为古风可不想自己的伙伴们受到伤害。

　　和鲁恢宏一同前来的有他的猎杀小队所有成员，其中包括鲁恢宏本人，他已经达到了七星玄灵师级别，乃是一名敏功战士，他的夫人念美柔则是一名六星治疗师，以及鲁恢宏的结拜兄弟庞海这位达到七星级别的战士！当然，还有这个猎杀小队特殊的两名成员，来自炎之国的莫布卡和莫布里两兄弟，均是六星玄灵师级别，虽然体形看起来异常强壮，但却并不是战士职业！

　　这么一个特殊的猎杀小队只有五人组成，在整个炎月大陆那是少之又少的，可就是凭借着独特之处，在月城站稳了脚跟。

　　“见过几位叔叔！”古风躬身行礼，对于炎之国的人古风并没有什么排斥感，反而再次见到这两兄弟有几分亲切。

　　此次除了身为普通人的落叶以外，古风的几个女人都在，伙伴们也一个不少。

　　“不用多礼，没想到古风贤侄居然如此年纪便已经达到了接近六星玄灵师的级别，实在让我等汗颜啊！”莫布里笑道。

　　古风慌忙摆手：“叔叔见笑了，也是风儿好运罢了。”

　　鲁恢宏拍了拍古风的肩膀，“待会儿慕容世家的人来你有什么打算？”

　　古风声音变得极其沉重，忧头一字一字道：“今日要将所有疑团解开！第一是问清楚老师的下落，更要知道被我杀死的慕容白肩膀上的印记究竟是怎么回事，记得鲁叔叔您告诉我过，慕容白并不是慕容燕峰的亲生儿子，究竟那三道血红印记代表着哪方势力！”

　　“主人，来了！”


第304章 五对六

　　小金的话让古风眉头微皱，开口向对所有人说道：“他们来了！”

　　小金身为八阶魔兽，而且还是超于普通魔兽的高级变异魔兽，能够感觉到的范围自然很远。

　　夜色朦胧，听到远处传来阵阵马蹄声，所有人都将精神绷紧，不敢有丝毫松懈。

　　可谁曾想到，古风本打算在慕容燕峰口中问出老师失踪的下落，却在这里见到了已经被折磨到惨不忍睹的曾伟峰！

　　听到慕容燕峰来，闫凤有意的往古风身后走了走，只是探出个脑袋，看她的模样似乎有些惊恐，真不知道她是如何在慕容世家活了七年之久！

　　一行而来的一共有六人，慕容燕峰为首，在他身边马匹上跨坐着三男两女，其中一个男子古风认得，那是在昨天黄昏之际探查慕容世家时交过手的那人，看来的确是慕容燕峰猎杀小队的同伴，在慕容燕峰的马匹后面有一根绳子，绳子这一端被他用手拉着，另一端则是栓着一个黑色布袋，布袋里鼓鼓的拖在地面，很明显是从城里拖至此处，看不出来是什么，不过小金的话让古风心中一紧，险些惊呼出声。

　　“主人，我闻到血腥味了，不是在咱们这边这个家伙的血，而是从黑布袋里散发出来的血腥味道，是一个人！”

　　看到古风，慕容燕峰没有半分诧异，而是声音有些诡异的笑了起来：“我就说你这小孽种回来了，没想到这一回来就跟我玩着手，不过，你还嫩点！”

　　古风眯着眼睛没有说话，他早就将所有注意力放在了黑布袋上面，根本没有听进去慕容燕峰的话，不过也不敢冒然行动，如果是这家伙有意制造的障眼法，恐怕今日吃亏的就是自己了，一旦古风因为冲动上前被慕容燕峰擒获到手，那今日被动的就是古风这方了，所以他在忍，即便是心如刀割，但还在忍！

　　“慕容老贼！”郑海对他可没有半点惧意和尊敬，就差喊出“狗娘养”这个词了，“我问你，曾大人哪里去了？你不要不承认和蓝氏家族有勾结，我们已经掌握了可靠的消息！”

　　慕容燕峰根本没有打理郑海这茬儿，而是转头看向鲁恢宏等人：“鲁兄，怎么你的猎杀小队成员也全部到齐了？今天白天倒是装的挺像，现在怎么不继续装了？接着装啊！”

　　“慕容燕峰，嘴上积点德吧！”没等鲁恢宏说什么，古风大步上前，小金也将警惕性放到最大，古风接近对方一分他的危险就多一分，哪怕今日被这六人夺去了慕容然，也要保证古风的安全。

　　“口出狂言的家伙！”

　　古风冷冷一笑：“我说的话不是没有根据的！你的为人简直连畜生都比你强上千万倍！明面上做作的让人恶心，背地里你简直就是他娘的一个狗杂碎！恨不得将你千刀万剐！”

　　懵了！所有人都懵了！这种话居然能够从古风嘴里说出来的确有点让人难以置信，不过倒是让人觉得有些痛快！

　　一天之内不仅被郑海骂了狗日的，现在居然又被古风骂成是狗杂碎！

　　在月城也是有头有脸的人物居然受到如此侮辱，慕容燕峰已经恼怒到想要将古风碎尸万段！

　　突然他意识到了什么，用恶毒的眼睛盯着站在众人身后的闫凤，陡然瞪大眼睛：“你这个臭婊子！你和他们说了什么？”

　　闫凤吓得扑通一声跪倒在地，“没……没有！没有！我什么也没说！”

　　“我要了你的命！”跨马而下，慕容燕峰往这边气愤的走来。

　　鲁恢宏挡住了他的去路，开口道：“你的家事我们不管，是不是先解决一下眼前的事？”

　　“让开！”

　　“你是在和我说话吗？”鲁恢宏从来都没有主动发过怒，但这一次他认真了，道道玄气从体内充斥而出，七道夺目的光环将他的身体包裹在内，一名七星玄灵师完全有资格自傲，眼前这些人，恐怕除了黑布袋里的人，也只有他的结拜兄弟庞海能够跟他一较高下了。

　　慕容燕峰咬牙切齿，可现在动手未免太早了点儿，好戏还没上演，他还不想动手，如果过早使用最后的手段也太便宜了这帮人！

　　“开出个条件，要怎么样才能放了我儿子！”慕容燕峰向后退了几步回到伙伴们身边，这五人也从马上跳下，一个个满脸寒霜，对眼前古风这边的人充满了敌意。

　　“我老师呢？”古风不时用眼睛瞟向那黑色布袋，开口问道。

　　慕容燕峰冷冷笑了笑，完全是戏谑的表情：“找老师去学校找，这里怎么会有你的老师？”

　　“少跟我装蒜！”古风今天可真是豁出去了，根本没有给这堂堂一号人物半分脸皮！

　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”慕容燕峰终于忍不住古风的嚣张气焰，“想知道曾伟峰那老家伙在哪里吗？可以，放了我儿子我就告诉你！”

　　“你做梦！”

　　轻轻拉了拉手中的绳子，那黑色布袋又被往前带动些许，他是刻意这么做的。

　　“做梦？我就跟你这小孽种比比耐性，看看谁的耐性更好一些，你不是担心曾伟峰吗？好，那就让你尝尝心急如焚的滋味！”

　　“比耐性？”古风一把拉起后地面上躺着的慕容然，“再不说我杀了你儿子！”

　　脸上表情没有任何变化，慕容燕峰冷笑道：“杀吧！反正我慕容世家不是只有这一个种，就算你杀了也不会断了我慕容世家的根！”

　　气急败坏的古风被逼无奈，从戚黑腰间抽出其中一把夺命刃，用力的刺在了慕容然的大腿上，被疼痛贯穿的慕容然大呼一声从昏迷中苏醒了过来，看到眼前景象，这才反应过来。

　　“父亲大人！救……救命！救命！”浑身上下疼痛到不能动弹的慕容然不停的叫喊着。

　　“闭嘴！”慕容燕峰冷喝一声：“二十好几的人居然连一个不到二十岁的小孽种都不如！混蛋！该死！”

　　“父亲大人，他们出其不意，儿根本没有防备！”

　　“好了，你的父亲大人说了，让我杀了你，因为你们慕容家还有后，不会断子绝孙。”古风用手中的夺命在慕容然的大腿上轻轻转动，就连古风心中也有些过意不去，毕竟这件事情慕容然是无辜的，可为了老师，也不得不这么做！

　　“不！不要！不要杀我！你已经杀了我二弟，不要再杀我了！”

　　古风冷哼一声：“口口声声你的二弟，他究竟是什么人！为什么不是你慕容世家的人？他身上的三道血红印记究竟是哪方势力所有？”

　　慕容燕峰和其身边的其余五人陡然一怔，有些惊讶的看着古风。

　　“你究竟是什么人？”慕容燕峰问道。

　　“重要的不在于我是什么人，回答我的问题，否则我真的动手了！”将匕首从慕容然腿上抽了出来，而后又一次刺了下去，看的慕容燕峰以及自己身旁的闫凤心中皆是一疼！

　　“啊……！”

　　“够了！”慕容燕峰重重的几次吞吐呼吸，声音冰冷道：“看来今日不将你们除掉是不会放了我儿！兄弟们，准备动手吧！”

　　这不是古风想要的结果，因为要问的事情一件也没有问到，可既然对方要动手，鲁恢宏自然不能再继续沉默下去，和伙伴们纷纷释放玄气，体表的光环代表了他们的等级。

　　古风拖着慕容然，带着除了鲁恢宏等五人以外的所有人朝小金那边靠近，小金则是用三米长的身体将众人挡的严严实实。

　　以五对六，虽然在人数上慕容燕峰占据了上风，可鲁恢宏这边有两名七星玄灵师，鉴于玄灵师一级之差一加一不等于二的说法，反倒要比慕容燕峰强上不少。

　　可慕容燕峰似乎有足够的把握，根本没有太过在意己方和鲁恢宏的差距，仍然冲了上来。

　　双方交战之际根本无暇去听古风等人的谈话，趁此时间，古风和伙伴们小声商量接下来的对策。

　　“我怀疑那黑色布袋里面就是老师！因为刚刚小金说布袋里是一个人，而且是身受重伤之人，但并没有死！”

　　巧儿问道：“你打算怎么做？”

　　古风嘴角咧了咧奇怪的一笑：“慕容燕峰这老贼忽略了我的一个本事！我可是一名全职玄灵师！等会儿你们只用快速将布袋打开就可以了。”

　　“你要怎么做？”嫣然在一旁轻声问道，自己的事情虽然关紧，可自己男人的事情在当下更加急切，作为古风的女人，尤其是一个特殊的女人更要以古风为中心，也更要把古风的安危当作最大的事情来看。

　　古风没有开口回答，而是看着身边所有人微微笑了笑，脑海中与小金交流道：“小金，等等如果慕容燕峰那边有任何人动手拦截，你马上牵制住！鲁叔叔和庞叔叔至少至少能够牵制住三名玄灵师，两位莫叔叔也能牵制两人。”

　　“知道了，主人！”

　　当得知小金是雌性蜥蜴的时候，古风多少觉得有些别扭。

　　轻轻闭上眼睛，古风口中喃喃念动着什么，只见众人四周风沙四起，一道玄气冲了出去，直接向那黑色布袋所在的地面而去！

　　“我知道了！控物玄灵师的能力！古风这是要控制地面的泥土将黑色布袋给带过来！”郑海反映可谓是极快的，一眼就看出古风要干什么。


第305章 透！死灵附魂

　　慕容燕峰百密一疏，居然忘记了古风还拥有这种特殊的能力！

　　那黑色布袋里装着的确实是曾伟峰，只是如果现在古风看到老师的模样肯定会发疯！不仅体内力量被封印，就连手臂也被慕容燕峰给生生撕下来，那种生不如死的疼痛谁能忍受的了？

　　发现古风这边有动静，慕容燕峰顿时大惊，他没想到古风会来这么一手，惊忙之下手握武器的他与七星玄灵师庞海来了一次碰撞，借助庞海向前推动的力量，慕容燕峰飘身靠近曾伟峰！

　　庞海想要上前阻止，可却被两名刺客职业的六星玄灵师给拦截了下来，虽然面前这两人就算联手也不是他的对手，可一时间想要摆脱也并非容易的事情，刺客的速度实在是快到让庞海根本无法与之相比。

　　“小金！”

　　古风大喝一声，道道玄气控制地面将那黑色布袋高高抬起，身为五星玄灵师的古风能够控制二十米以外的距离，只是这会耗费大量的玄气，古风在咬牙撑着。

　　小金红眼微闪，紧接着，庞大的身体如同夜色下的一道金光，只是在眼皮眨动之间它便抵达了慕容燕峰的面前，头颅两侧的尖刺猛刺向伸手去抓绳子的慕容燕峰。

　　嘎然停止脚步，在不被察觉的情况下，慕容燕峰的嘴角居然咧了咧，那似乎是诡异的一笑！

　　只见他身体向后暴退几步，而后双手撑地，口中喃喃简单念了句：“透！死灵附魂！”

　　“透！死灵附魂！”

　　“透！死灵附魂！”

　　“透……”……

　　同样的话在慕容燕峰所在的猎杀小队当中六人同时喊了出来，令人诧异的一幕出现了！

　　这六人的额头上隐隐释放出一个“透”字，那字颜色暗淡，但却隐隐可见。

　　“这是什么奇怪的玄法？”鲁恢宏等人停下了攻击，而是诧异的看着面前慕容燕峰六人的变化。

　　渐渐的，小金可不会给对方喘息或者蓄力的机会，张开血盆大口，发出恐怖的魔兽嘶叫声再次向慕容燕峰猛冲过来，那气势足以让一名八星玄灵师恐惧到要死！

　　可并没有出现那一幕，仍然是那诡异的笑容出现在慕容燕峰的嘴角，不仅是他，他的三男两女五个伙伴同样是诡异一笑，身体居然变得虚幻了！

　　小金的一击居然扑空，眼睁睁看着从慕容燕峰身体直接穿透过去的小金也愣在了那里。

　　“这……这是怎么回事？这是什么能力？”鲁恢宏众人大惊失色，可没有给他们惊讶的机会，如同幽灵般虚幻的其余五个人对鲁恢宏等人释放出了致命一击！

　　“啊！”鲁恢宏大叫一声向后踉跄几步摔倒在地，口中鲜血渗了出来，他的胸口处被尖锐之物硬是扎了三个窟窿，那窟窿有拇指般粗细！

　　其中一名男子阴冷的一笑，舔舐着从指关节突然冒出来的三根骨刺上鲜红的血液，脸上的表情显得更加狰狞！

　　庞海等人也不好受，尤其是念美柔，防御最弱的她早已经被一记重拳攻击在无米开外，躺在那里昏迷了过去！

　　巧儿惊叫一声不顾危险的冲上前去抱着自己的母亲，根本不去管那些人究竟有多可怕！

　　古风没想到事情会变成这样，慕容燕峰也不会让古风得逞，小金根本共计不到他虚幻的身体，只见他一脚将黑色布袋从空中踢飞，曾伟峰腰间肋骨被这一脚踢断了两根！

　　“这是怎么回事？怎么他们一个个都像是幽灵一样？太恐怖了！太恐怖了！”闫凤瞪大眼睛满脸的恐惧，一个普通人见到这场景能够还保持清醒已经算是不容易了。

　　古风大喝一声：“伙伴们，列队！”

　　没有任何迟疑，鲁恢宏五位强者均已受伤，古风就算是拼了也要保全他们的性命，第一次，伙伴们第一次真正要面临强敌了，而且这敌人让古风一时半会儿根本想不到该如何去对付，因为就连小金也触碰不到他们的身体。

　　慕容燕峰笑了，笑声显得极其阴冷恐怖。

　　“先解决了你们几个再收拾这只魔兽，八阶高级魔兽的晶核也算得上是宝物了！”

　　冷月，嫣然两人拼尽最快的速度，将负伤的鲁恢宏等几人抱起往远处奔跑，小金知道现在自己也拿他们没办法，也忙着救人！

　　巧儿暂时没有归队，在小金，冷月和嫣然的保护下帮助父母以及三个叔叔治疗，只是这种程度的伤害她实在有心无力！

　　伤到了内脏不是四星玄灵师能够治疗的范围，只有达到五星级别的治疗师才有能力在瞬间帮助他们止血并且修复肉体，尽管如此，巧儿仍然流着眼泪努力着，他不想任何一个人有事。

　　“伙伴们，我连累你们了！”古风咬了咬牙根，此时他不知道该说什么，为了自己的事情让伙伴们也陷入水深火热之中，并且让鲁恢宏这样的局外人也受到牵连，古风很是过意不去。

　　“说什么狗屁话？”郑海道：“生在一起，死在一起不是我们早就说好的吗？做兄弟的哪这么婆婆妈妈？况且曾大人对我们也有恩，救他义不容辞！”

　　“对，生在一起，死在一起！救曾大人义不容辞！”……

　　这些个年仅二十岁的年轻玄灵师此时早就将生死置之度外了，没想到就算胁迫人质也没办法牵制住慕容燕峰等人。

　　主要是谁都没想到他们居然有如此诡异的能力，这种能力究竟从何而来？究竟是如何习得的就不得而知了，现在也没时间去估计这些。

　　古风吕山在前，戚黑和郑海紧跟两侧，钱不易横在中间用宽大的身体将蒙亮遮挡的严严实实。

　　“冰刺！”古风一声指挥，戚黑和他同时抽出根根尖锐散发着白色寒光的冰刺投掷了出去，每一根冰刺都准确无误的击打在慕容燕峰等人身上，可诧异的一幕还是发生了，那些冰刺从他们身体穿透而过，根本没有伤害到分毫！

　　如同幽灵一般，慕容燕峰六人根本就不屑于动手，就这么似笑非笑的用极其恐怖的表情看着古风，任凭他们如何攻击都没有半点效果。

　　“怎么办？打也打不得，根本打不到！”戚黑也是焦急的满头大汗。

　　古风紧了紧拳头，他也没有办法，这种玄法根本闻所未闻见所未见！

　　“妈的！怎么办啊？”郑海已经急的焦头烂额，不停地往四处看，根本看不到一个鬼影子，难道今天保护自己的人根本不在？

　　正当他焦急时刻，从芦苇丛中冲出来两名身着黑色刺客职业服装的男女，两人体表充斥着八道光环！

　　“八星玄灵师！”

　　是的，保护郑海的玄灵师正是这两名此刻。

　　“云叔，红姨，你们总算来了！”郑海脸上露出了笑容，有他们在事情就好办的多了，古风等人也露出了轻松的笑容。

　　八星玄灵师在整个炎月大陆少之又少，可谓是人上人的级别，除了几个九星泰斗级别的人物以外，这些八星玄灵师足以傲视天下！

　　连续的攻击之下，两人的表情显得非常惊讶。

　　“攻击不到？这是什么玄法？”被郑海称呼为云叔的男刺客皱眉道。

　　红姨也是满脸茫然：“从未见过！”

　　“哈哈哈……”慕容燕峰仰天长笑，“八星玄灵师又如何？八阶魔兽我们都毫无畏惧，你们来又能改变什么？只不多……”陡然瞪大眼睛：“多两具死尸罢了！”

　　六人当中三人冲了上去，一名拳头如同岩石一般而且比普通人拳头大上两倍的战士和那个古风先前在慕容世家交过手的白衣男子以及慕容燕峰各自施展在变化后的力量。

　　重如山岳轰塌的拳头砸向了云叔，他的速度可谓是快到了极致，拳头落地，地面一阵颤动，龟裂开的地面被生生砸出来一个深约半米的大坑！

　　那名白衣男子古风终于知道他是什么职业了！

　　“气体双修！”

　　是的，这男子的职业是仅次于全职玄灵师的职业，拥有体师和气师两种不同的能力，不仅有强大的玄气远程攻击，而且还有体师近战的能力！

　　只是气体双修只能选择两种职业作为根本职业，不像全职玄灵师那般每种职业都能够修炼到极致！这就是所谓的先天玄气半满，在炎月大陆也是极其稀少的。

　　可在死灵附魂施展以后，不仅身体如同幽灵一般根本捉摸不到半分，而且力量似乎也有了明显的增加！

　　主修摄魂师和战士的他现实用精神力让红姨迟疑片刻，紧接着将增强不少的战士力量施放在她的身上，不过反应极快的红姨还是躲了过去，八星刺客如果那么容易被控制的话也未免有点儿太说不过去了。

　　“古风！你手中的卷轴呢？快释放！”红姨奔跑之际朝着古风大喊道。

　　古风一愣：“在……在炎之国对付庄曲然的时候已经使用过了！”

　　“不是说那个！我说的是冰火卷轴！快！快拿出来！”

　　古风慌忙点头，单手反转，一幅红白交汇的卷轴出现在了手中！

　　“可我并不会使用这冰火卷轴真正的力量啊！”古风记得快要发疯了！当初郑宣威只是告诉他怎么利用这冰火卷轴释放的小阵法帮助赤巧玲解毒疗伤，可并不知道启动阵法攻击的方法！


第306章 灵魂的领悟

　　红姨焦急道：“将注入的玄气放大试试，看效果能不能更强大一些！”

　　云叔和红姨不断躲避慕容燕峰三人的攻击，每一次都险些让他们重伤，谁都没有想到，堂堂八星玄灵师居然在此时拿这些比他们低上两个层次的六星玄灵师一点办法都没有！要知道，玄灵师的差距一加一并不等于二！

　　“妈的！拼了！”就连八星玄灵师的红姨和云叔都没有办法，古风等人还能做什么？也只有尝试一番了。

　　钱不易很有默契的跨步走到古风身前将他挡在身后，古风则是打开卷轴，两种极限的力量陡然间充斥在周边空气之中，冷热交加的感觉让在场所有四星玄灵师感到有些难受。

　　古风体内的玄气所剩只有半数，因为在先前他已经利用玄气释放了控物玄灵师能力，不过这些也足够启动冰火卷轴的冰火大阵了！

　　见到慕容燕峰等出手的三人一时半会儿根本拿这两名八星刺客职业的玄灵师一点办法都没有，一直没有动作的另外三名可怕的六星玄灵师向古风这边冲了过来，加入到了慕容燕峰三人的行列当中。

　　玄气和力量的攻击他们都不惧怕，但并不表示他们就没有怕的东西！

　　普通的攻击和玄气能够穿透他们的身体但并不能攻击到他们的肉体，就算是八星玄灵师也一样不可以，这并不代表他们真的可怕到难以对付，想要支撑住这种附魂状态就必须要消耗玄气，如果不能在有限时间内解决对手，那后果将不是这些可怕的附魂师能够承受的！

　　现在必须在最短时间内解决掉这里两名强大的刺客，否则在玄气消耗殆尽之际那面临的只能是死亡！

　　六个犹如鬼灵一般的虚幻身体将红姨包围在中央，同时出手让红姨无处可躲，只能向上跳跃。

　　这正中了其中一名玄灵师的下怀，只见他头顶那“透”字隐隐闪烁微弱的光芒，猛然瞪眼，实质性的精神力攻击飞射过去直击红姨的头部。

　　“啊！”感觉身体不受控制的下沉，脑海里顿时一片空白，虽然这迟钝的时间连一秒钟都没有，可正是这短短的时间，对红姨造成了致命的伤害！

　　其余五名玄灵师包括慕容燕峰各用独特能力，各种攻击落在了红姨身上。

　　“红！”云叔大喝一声冲了过来，可他面临的是和红姨一样的结果！

　　两名八星玄灵师身受重伤，被六人重重包围在其中根本无法动弹，不仅身体受到了重创，就连内脏也被那比普通人大上两倍的拳头砸的一阵翻腾！

　　“这两个现在不是威胁了，赶快阻止那小孽种！阵法一旦启动起来后果不堪设想！”

　　阵法是这些特殊的附魂师最大的天敌，所以那白衣男子在昨日古风拿出卷轴时候出现了惊讶的表情。

　　攻击可以穿透他们的身体，但阵法却可以轻而易举的控制住这些特殊的附魂师，哪怕是普通的阵法都具有一定的范围性攻击，根本无法躲避！

　　附魂师只是身体在特殊力量的支持下变得特殊而已，并不是他们真的就如同幽灵一般不受任何力量的压制。

　　红姨和云叔尽最大的力量为古风争取了时间，在脑中和小金快速交流之后，一道金光闪烁，一条尾巴除了古风以外将所有人甩出几十米远，虽然摔得生疼，但还不至于让玄灵师受伤，在几十米之外，他们不会被冰火阵法波及到。

　　古风瞪眼怒喝一声，手中卷轴陡然间光芒大盛，只见他将卷轴向空中一抛，小金也离开了原地。

　　没有后顾之忧的古风眼中尽是愤怒，“慕容老贼！今日就是拼了你也休想活命！”

　　“那就看你有没有本事了！”慕容燕峰以及其余几人迅速冲了过来，利用先前对付红姨两人的办法，将古风严严实实的包围在中央，半空中那冰火卷轴释放出的红色和蓝白色光芒逐渐强烈起来，两种不同的力量如同蚊香一般，由内向外笼罩在地面迅速旋转。

　　一米！两米！三米！……

　　直至最后，足足直径六米的距离将古风以及慕容燕峰等六人笼罩在了这些寒热交加的特殊阵法当中。

　　一只七阶冰火兽的晶核制作出来的冰火卷轴虽然发挥不出来极其强大的效果，但这也是古风所能够开启的距离范围最远的极限了。

　　身为卷轴阵法的开启者，古风并不会被这冷热交替的力量影响到，可慕容燕峰等人则不同，他们不仅要消耗玄气支撑现在的附魂状态，更要利用如同燃烧一般疯狂消失的玄气来抵抗这两种不同力量入侵体内。

　　时间紧迫，如果再不动手，恐怕今日之战慕容燕峰将会以惨重的代价结束！

　　几乎是同时，六人向古风猛冲过来，距离虽近，但每迈出一步，那两种力量入侵体内的效果就更加明显一些。

　　“顾不了那么多了！杀了他！”慕容燕峰大喝一声，六人再次迈动脚步。

　　“古风！”

　　“风哥！”

　　“风儿！”……

　　远处众人都为古风将心提到了嗓子眼里，就连暗处一直默不作声的那人也是满脸惊恐，正准备出手之急，古风仰天大喝一声，卷轴突然从空中坠落，似乎由心的释放出一种力量，古风笑了，笑的很诡异，如果仔细观察就会发现，此时的古风一双眼睛充满了死灰色，那眼睛的颜色就和郑宣威第一次在古风面前施展冰火卷轴一样！

　　“我明白了！明白了！”

　　卷轴落在古风手中，一圈圈火焰和寒冰以他为中心，两种力量疯狂的旋转形成旋窝一般的力量，古风的意念和精神力也逐渐入侵到了这卷轴当中。

　　“这小子真的是宣威镇的人！”白衣男子惊呼出声，可一切都晚了！

　　还记得十几年前郑宣威带领的十几人组成的两个猎杀小队被赤炎灵率领的数万大军追击却拿他没有一丁点办法，反而轮番上阵虽然损失了不少玄灵师，可最终还是将郑宣威制服了，原因是什么？阵法师的群攻能力绝对是在当今世上最强大的，可轮到单打独斗他们却非常弱。

　　现在古风以一敌六虽然看上去有些吃力，可卷轴赋予了他这名五星巅峰级别的玄灵师最强大的群攻能力，这就是缺陷补充。

　　想要真正启动卷轴其实方法并没有想象的那么难，只是古风一直没有领悟到，现在危机时刻，他终于明白了阵法师的精髓，不仅仅是将玄气凝聚注入这卷轴之中，更重要的是自己的灵魂力量！灵魂力量要比精神力更加虚幻飘渺，根本捉摸不到，可古风却在关键时刻感觉到了那微妙的存在，结合之下，阵法发挥出了此时古风能够释放的最强攻击效果。

　　道道冷热交替的光环在旋转的过程中以极大程度下迅速再次消耗掉了慕容燕峰等附魂师体内的玄气，几个呼吸时间，双方都无法承受强大力量的消耗，古风最早一个倒地，紧接着是一名摄魂职业的附魂师，而后包括慕容燕峰等五人纷纷向后猛退几步单手撑地大口的喘着粗气。

　　眼中表露出的惊骇根本无法用言语形容，他们实在小看了古风！小看了这身为全职职业的玄灵师！

　　附魂师的奥秘古风不懂，但侥幸的是他懂得了阵法师的精髓！随着本身星级的提升，阵法师的力量也随之提升，当然，这和难以提高的灵魂之力有明显的联系，所以古风日后想要将再度跨越就必须提高自身灵魂力量。

　　之所以古风能够掌握这种技巧和方法，完全应该感谢小金！

　　如果不是小金在先前和自己订下了灵魂契约让古风的灵魂力量为了抵抗而有了少许进步，今日恐怕必然会被慕容燕峰等几个可怕的附魂师给杀掉！

　　冰火卷轴没有起到攻击的效果，但是让慕容燕峰等人不能在支撑附魂状态，这就是古风最大的胜利！

　　小金终于忍不住了！

　　生性凶猛的它早就因为无法攻击到慕容燕峰几人而愤怒到了极限，一个饿虎扑羊，将其中一名力大无穷拥有着比普通人大上一号拳头的玄灵师压在四爪之下，张开血盆大口毫不犹豫的啃了下去！

　　这玄灵师连喊叫的机会都没有，从附魂状态变回来的他怎么可能承受的住小金这样强大魔兽的撕咬？

　　血肉满天飞，小金也拼命的发泄了一番，一个目标自然不过瘾，第二个，第三个！第四个！只是要对白衣男子和慕容燕峰下狠招之际，古风虚弱的在它脑海中喊道：“别！别杀了！我的问题还没问清楚！”

　　小金这才收手。

　　如此血腥的场面让闫凤早就吓得魂飞魄散，跌坐在河叶亭一根柱子旁边，满脸的恐惧。

　　郑海和戚黑两人迅速向黑色布袋走去，两人小心翼翼的将这沉重的布袋抬起往古风身边靠近。

　　虽然玄气和精神力以及灵魂之力都有不小的消耗，但古风的体力尚存，双手颤抖的将黑色布袋封口的绳子拉开，一张熟悉的面孔出现在了古风面前，他的心如同刀绞一般疼痛，“老……老师！”


第307章 你现在不能知道的太多

　　曾伟峰在苏醒着，一双布满血丝的眼睛瞪得滚圆看着面前两年未见的学生，备受折磨的他从未有过一声喊叫从未流下过一滴泪水，可此刻，曾伟峰老泪纵横，但却一句话都说不出来。

　　古风的呼吸变得紧促，轻轻拉开套着老师的黑色布袋，当看到老师居然失去了一条手臂，而且断臂处根本没有经过任何处理，鲜血已经染红了他整个身子！或许黑色布袋也被献血沾染，只是颜色的关系根本看不出来。

　　这一幕，古风无法平静了，曾经和蔼可亲的老人一言一行都显得那样儒雅，可现在，满头白发蓬乱四散，一身衣服已经不知道沾染了多少污垢和灰尘，和鲜血混合在一起完全变了模样。

　　古风哽咽着再也忍不住破声痛哭起来！一旁的伙伴们也黯然落泪，一个个抽泣的连声音都变了，这还是曾经的曾大人吗？

　　感觉到曾伟峰体内玄气微弱到跟普通人没什么两样，而且就连说话的力气都没有，他不仅是备受折磨，肯定还有其他原因导致如此。

　　轻轻放下老师，古风闭上眼睛，将体内已经枯竭的玄气唤出体外，微弱的玄气化作治疗的力量透入曾伟峰的体内，可这并不能改变什么，因为只要古风的玄气进入体内似乎就等于到了一个无底深渊，刹那间消失的无影无踪。

　　“畜生！”古风用力咬紧牙齿，鲜血从压根渗透出来，有史以来，除了父亲离开自己那次，这是古风一生中最悲痛的一刻！

　　理智？狗屁理智！现在还谈什么理智？

　　忍？忍无可忍！

　　古风将曾伟峰轻轻放在巧儿的怀中，如同万斤压身一般，古风缓慢的站了起来，一双眼睛释放出嗜血的神色，就连伙伴们看到都不由得倒吸一口凉气！

　　曾伟峰从吕山手中拿过悲鸣刀，从手镯里唤出一颗丹药吞入口中，那只能暂时让古风恢复少许的玄气，但这已经足够了。

　　一步一步的，古风如同拉着九头牛一般，步伐异常艰难，每一步都重重的他在地面上，每一步都更加靠近已经浑身无力玄气消耗殆尽的慕容燕峰！

　　就算是做梦，慕容燕峰也想不到，八星玄灵师都拿自己没办法，却被古风这么一个五星玄灵师给破了附魂玄法！他的脸上居然出现了恐惧！是的，恐惧！一个人在一定高度一定地位的时候，对于这些要比普通人看的更重，有钱人是怕死的！

　　鲁恢宏，念美柔等人伤痛直至内脏，此时根本无法动弹分毫，只是静静的看着古风，看着古风一步一步靠近慕容燕峰以及那白衣男子。

　　“你……要杀我？”慕容燕峰喘息之间声音带着颤抖的问道。

　　古风没有回答，也没有停下脚步，仍然在靠近着他。

　　慕容燕峰脸上的恐惧愈发的明显起来，可谁会在此时可怜他？这么一个畜生都不如的狗东西，连自己的儿媳妇都不曾放过，甚至奸污了她生下了根本不应该来到这个世界上的六岁男孩儿。

　　这么一个畜生都不如的狗东西居然残忍的将老师曾伟峰这么成这个样子，古风的怒气早已经不是任何话语任何举动能够抹去的了！

　　“你不要杀我！不要杀我！我……我告诉你慕容白肩膀上的印记究竟是从何而来！”慕容燕峰眼中的恐惧更加明显起来，慌忙开口喊道。

　　一边的白衣男子则是微微一怔，他没想到同一个猎杀小队的慕容燕峰居然会如此贪生怕死！那个秘密如果说出来的话恐怕将会造成一场空前的大乱！

　　“你住口！附魂猎杀小队没有这种贪生怕死之徒！‘透’之死灵也没有你这样苟且之人！”

　　此话一出，古风真的定住了脚步，而是将目光放在了白衣男子身上。

　　“空前绝后的大乱？那区区慕容白有如此能耐？”古风的脑海里仍然没有放过要杀死慕容燕峰的打算，张开满口鲜血的嘴巴冷冷的问道。

　　“要杀便杀！早在昨日我就应该将你杀死，只恨没有动手！”白衣男子怒喝一声便低头不在言语。

　　古风知道，这人是硬性子，先天玄气半满的玄灵师虽然稀少，可比之自己这种体质还是不缺的，古风已经失去了任何善良，任何怜悯之心，在他的眼中，只要对老师做出如此可恶手段的人都是该死之人！

　　没有过多的问题，因为他知道就算是问也问不出个所以然来。

　　抬手扬起手中的悲鸣刀，先前服下的那颗丹药已经有了药效，体内的玄气虽然微弱，但对付一个如同空壳一般的人还是绰绰有余的。

　　悲鸣刀闪烁着并不耀眼的光芒，刀柄与刀体相连接的地方那颗晶核也亮了起来。

　　“死！”

　　“嚓！”

　　一颗人头冲天而起，鲜血从断头处狂喷而出，染红了地面也染红了距离他最近的古风。

　　慕容燕峰大叫一声，他的头皮发麻了！六星玄灵师死在一个年仅二十岁的古风手上，这种已经不是耻辱那么简单了，现在谁还管要不要脸？能活命就是最好的结果了！

　　“你呢？说吗？”古风声音没有任何感情色彩，用手擦掉脸上的鲜血，那张脸如同地狱修罗一般狰狞，可怕！

　　伙伴们，长辈们以及暗中一直没有出手的那人心中觉得一阵绞痛，多么善良的一个孩子，居然被这帮人将那颗善良的心给扭曲了，现在的古风根本就是一个收魂夺魄的厉鬼！

　　“我……”慕容燕峰吞着喉咙里的口水，他的下体第一次失禁，流出了在晚上根本看不出来的黄色尿液，“我……我如果告诉你，你……你饶我一命吗？”

　　“不会！”古风声音冰冷：“我的善良被你们看作是仁慈，看作是懦弱！是你们将我的善良打破，是你们逼我动手的！老师是一个多么慈祥的老人，居然被你们这帮乌龟王八蛋给折磨成现在这样！不管你说不说，今天我定将你大卸八块！”

　　“你不是也杀了附魂之体吗？”慕容燕峰大叫一声。

　　“附魂之体？那是什么？”古风眯眼问道。

　　“就是慕容白，慕容白就是附魂之体！他是米……”下一个字慕容燕峰根本没有说完，从空中突然降落一道刺骨的寒气，寒气袭击在了他的头颅上，张着嘴巴瞪着眼睛的慕容燕峰整个头颅被一块儿冰包裹在其中，在他的脑后，根根寒冰结成的冰刺竖立！

　　“谁？是谁？”古风四处看，却看不到任何人，那暗中一直存在的神秘人似乎有意不想让古风知道自己是谁，将声音变换，用极其阴冷的沙哑说道：“你现在不能知道的太多！”

　　“究竟是谁？”古风再次大叫，却没有那人的回应了，就连小金也没有丝毫察觉的，在众人千米之外，一个人影消失的无影无踪！

　　“小金，你没有察觉到有人在周围吗？”古风慌忙在脑海中问道。

　　小金摇了摇巨大的头颅：“没有，没有任何察觉！那人必然超过于我！”

　　看着眼前脑袋已经化作冰块的慕容燕峰，古风咬了咬牙，将悲鸣刀用力在他下体上砍了一刀，而后又砍掉了他的一条胳膊。

　　“即便是死！该还的你还是要还！慕容世家从此不存在了！”

　　要说一个五星玄灵师没什么值得猖狂，可一个二十岁的五星全职玄灵师那就另当别论了！

　　郑宣威也是在这个年龄领悟了灵魂之力，那是深层次的力量，纵然是曾伟峰亦或是大将军，乃至于月之国的九星玄灵师巅峰的元浪以及炎之国顶级人物米丘也都未曾领悟！可古风在这个年龄居然有所领悟！

　　不是古风要比所有人的潜质强大，而是因为他是特殊的，五星收了一只七阶魔兽仆人，这在整个炎月大陆也绝对是第一人！谁敢跨级如此？疯狂的举动对古风日后带来了巨大的好处！

　　古风将目光落在河叶亭的闫凤身上，开口道：“慕容老贼和我就算有血海深仇，可这件事情与你们无关，那孩子虽然不应该出现在这个世界上，但既然出现了那他也是无辜的，你的耻辱我已经帮你在慕容老贼身上断了根，走吧，带着慕容然和那孩子离开吧！”

　　“你……你杀了我父亲！你杀了我父亲！”精神有些失常的慕容然眼睛滚圆的看着古风喊道。

　　“虽然不是我亲手杀的，但他必须死，纵然不被人杀死也是被我杀死！伤害老师的人必死无疑！不仅是他，蓝氏家族也逃不了干系！如果端木世家跟这件事情有关他们也难辞其咎！”古风是自私的，对自己的人他不得不自私，如果没有开端就没有收尾，当初慕容白在魔兽森林里那般的用语言羞辱巧儿，这使古风有了杀他的念头，加上父亲那件事情，年轻鲁莽的他难免会有过激行为，可现在看来自己没错，准确的说是间接性阻止了一个阴谋，至于附魂之体究竟是什么古风并不知道。

　　慕容然仍然大吼大叫，受不得他这样，距离最近的冷月抬手在他后脑勺敲击，顿时晕了过去。

　　一个柔弱的女子床腿颤抖的将自己没有生育能力的男人背到了一匹马的旁边，吕山打了把手将慕容然放在马背上。

　　闫凤快步走到古风身边跪倒在地：“就算我的丈夫心中如何记恨于你，但我终生将你当作我的恩人，那孩子我也会好好将他抚养成人！我也忘不了，你让我心动，我知道这很可耻，可却是事实！再见！”

　　虽然这话有点让人惊讶，不过没有谁会怪罪这么一个可怜的女人，看着她骑马离开，古风压制住内心的绞痛，再次来到了老师的身边。


第308章 老师的手臂

　　现在最重要的是要给曾伟峰治疗，从他断臂伤口来看应该是今日刚刚造成的，只要在十二个时辰之内寻找到断肢，再由六星以上的治疗师帮助的话就有可能将胳膊重新接上。

　　时间不等人，古风也顾不得那么多，将老师抱起，骑跨在小金的后背上，众人也紧随其后。

　　将老师平稳的放在床上，古风抓着他仅剩下的一只手满脸泪水道：“老师，风儿连累您了！您放心，我一定帮您找到手臂，让念阿姨帮助您把手臂接上，至于蓝氏家族我一定不会让他们好过！伤害我最重要的人，就算是灭了他整个家族也难消我心头之恨！”

　　曾伟峰内心是激荡的，可此时他却一句话都说不出来，纵然再焦急也没办法阻止古风去做什么。

　　离开房间，古风看着伙伴们道：“我和小金去慕容世家寻找老师的手臂，巧儿，你好好照顾鲁叔叔他们，现在他们身受重伤恐怕需要时间调养。”

　　“风哥，我知道了。”巧儿点头，那是她的父母，自然会非常上心。

　　此时正值夜晚，慕容世家戒备森严，古风想要进去除了硬闯没有其他办法，现在谁还顾得上管那什么狗屁牵制玄灵师的法律，只要能让老师安然无恙，就算是被帝王下令捉拿或者是被所有玄灵师当作仇敌群体围攻古风也不会有丝毫迟疑。

　　一人一兽站在慕容世家门前，两个看守的门卫手中武器在端着，可腿早已经颤抖的无法向前一步。

　　小金一个跳跃，身后尾巴向大门扫去。

　　“轰隆！”

　　连门带柱轰然倒地，两个门卫险些被砸在下面。

　　“何人竟敢在慕容世……”管家出门，当看到古风和小金时顿时傻了眼，一句话没说完便愣在了那里。

　　古风恶狠狠道：“慕容老贼已死，如果想活命的话马上离开这里，否则我古风定然不会让这里有一个会喘气的！”

　　古风不得不说出这样的狠话，他还是不想造成太多的杀孽，自己当初血腥的杀戮是老师帮忙改正过来的，古风不想再回到那个时候。

　　四个猎杀小队同时出现在了轰塌的大门内，这四个均是五星级别的玄灵师猎杀小队却没有一个人敢上前出手，因为小金的存在让他们胆颤了！

　　见到这帮人迟疑，小金爪子在地面滑动，身体向前了几分，那些人慌忙后退，互相看了几眼，一咬牙，犯不上为死了主子的家族拼上自己的性命，这些人从一侧溜走了。

　　看向管家，古风问道：“你，不打算走吗？”

　　“我……我不相信你说的！老……老爷等人有非凡的实力，怎么可能轻易死去？一定是你在这里捏造谎言？”

　　在管家说话之际，慕容世家的所有人，包括下人丫鬟和一些普通的玄灵师均是悄悄从后门溜走了。

　　多说无益，古风也懒得和他废话，自己等得，老师可等不了！

　　这管家和古风一样，同是一名五星玄灵师，现在的古风体内玄气消耗殆尽，根本不是他的对手，不过好在有小金。

　　横尾扫去，根本没有任何躲避的时间，管家懒腰齐断，他的眼睛还瞪得滚圆，口中还在吐着长长的冷气，人已经彻底失去了生还的可能。

　　是这个世界让人类变得残忍，也是这个世界的种种做事方式不得不让古风变得这么残忍，如果他太仁慈如果他对每一个人都抱有善良的幻想，那最终死亡的将会是自己！

　　既然自己改变不了世界，也只有选择来适应这个世界，弱肉强食是天理循环，没有谁对谁错，只有拥有足够强大的实力你才有在这个世界上说话的权利和资格，古风现在没有达到这种资格，可为了亲人，为了朋友和兄弟，他不得不如此。

　　跨过已经成了两半的尸体，古风与小金进入偌大的慕容世家。

　　“能够闻得到吗？”

　　“主人，跟我来！”小金向后院方向走去，古风快步跟上。

　　当看到一条手臂被挂在一颗树上，而一只家狗正在舔舐着地面上已经凝固的献血时，古风顿时大骂：“慕容老贼你他妈的个逼！畜生！畜生！”

　　一脚将颇有敌意的家狗踢昏在一旁，古风小心翼翼的用匕首将绳子割断，捧着这条手臂跨上小金的后背，两者准备离开之际，小金道：“主人，有六人正这边赶来！”

　　“什么程度？”古风之所以问是因为他根本没有感觉到。

　　小金回答道：“七星！”

　　微微瞪眼：“都是七星级别的吗？”

　　“都是！”

　　这下麻烦了！古风不想造杀孽，可偏偏会有人来阻止，七星玄灵师在炎月大陆也算是稀少的强者了，小金这样的高级魔兽虽然能够轻松的解决掉，可对月之国来说如果这六人死去也是极大的损失，古风不想那样做。

　　“从别的方向离开，不要与他们打照面！”古风慌忙说道。

　　可实际上已经来不及了，这六人已经到了慕容世家的大院里，而且一名刺客已经在房顶之上看到了古风和小金。

　　古风咬了咬牙，用力的深深吐了口气，看向房顶那身着刺客服装的玄灵师道：“可否放我离开？无论要怎样裁决我都可以，但能不能让我先救人？”

　　古风说话之际，从后院后门走进来五人，为首的是一名身着金色铠甲身材魁梧的将军，那人沉声道：“不可能！魔兽本就不应该出现在城池之中，你以为这里是炎之国吗？就算是出现也必须有足够的理由证明这魔兽已经被彻底驯化！”

　　“我们是在城外动的手！”古风正色道。

　　为首的将军冷笑一声：“哦？是吗？那这慕容世家的大门以及门前那句一分为二的尸体有怎么解释？不要告诉我你是将那尸体从城外带到这里来的。”

　　古风不想再多言，多一分时间耽搁，为老师续肢的时间就少一分，“我说过，先让我救人，然后想要怎么处置裁决我都可以！”

　　“我也说过！”这将军眯起眼睛：“不可能！”

　　“你可知道我要救的人是谁？”古风问道。

　　“曾伟峰曾大人对吗？”那将军继续道：“实话告诉你，帝王包庇与你我管不了，但是今日你和你的魔兽在城中动手就是犯了大忌！作为月之国主城月城的守城将领，我完全有资格也权利将你和你的魔兽诛杀在此！”

　　古风紧了紧拳头，将老师的手臂放入了手镯之中，里面没有空气，对断肢更有好处。

　　“守城将领？”古风恶狠狠道：“应该是蒙大将军吧？难道您不知道老师在月之国的地位和身份吗？”

　　“教育界的奇人！纵然如此，你犯了国法，国法就是国法，就算帝王怪罪下来本将军也可以理直气壮的说是依法办事！”

　　“我古风究竟和你有何仇怨？为何要如此为难？无论怎样，先让我将老师的断肢送回去，而后怎样处置都可以，难道这都不行吗？”古风急的已经快要哭了，小金在他脑中道：“主人，要么杀了他们，要么冲出去吧？别跟他们废话了！”

　　小金的话让古风心中触动了，刚想要开口，蒙将军开口道：“你伏法认罪，只要帝王定下你的罪行，曾大人的断肢由我亲自送去如何？”

　　“此话当真？”古风瞪大眼睛问道。

　　“当真！”

　　古风咬了咬牙，不得不点头答应了，他真的不想让这几个人丧命，那对月之国没有什么好处，帝王对自己恩重如山，古风不能给他添乱。

　　子夜，城中的店铺商家早已经关门歇业，街道上的行人也稀疏无几，古风随着蒙将军已经其余另外五名玄灵师一同朝着皇宫方向而去。

　　在进入皇宫之前，古风将手镯之中的手臂交给了蒙将军。

　　“你的手镯很有意思。”

　　“你有兴趣？”古风知道他心中所想：“如果蒙将军信守承诺能够让老师安然无恙，这手镯赠送于你又当如何？”

　　“此话当真？”蒙将军陡然瞪大眼睛。

　　“蒙将军做得到我古风便可做得到！”古风没有多言，有时候这东西对古风而言的确是省了不少事，可也等于是一定时炸弹，知道的人越多对自己来讲就越危险，现在五星玄灵师级别的古风还没有能力可以保护自己身边的所有人，就更不用说一个小小的储物手镯，如果因为这个遭来更多的麻烦，对身边的人也是一种危险的预警，给他又如何？

　　跨不进了皇宫，见到蒙将军，门前护卫自然不敢拦，不过都用极其惊讶的目光看着古风和他身边的魔兽小金。

　　帝王又该如何来裁决这件事情？难道真的会以国法来对古风进行处置？那可是杀头大罪！


第309章 沈老

　　此时此刻，进入大殿的古风内心是焦虑的，有足以造成自己大罪且当以处死的条件和罪名，这一刻，他并不想死，因为父仇未报，这一刻，他不想死，因为自己若死伙伴们的痛苦绝对要比死去的自己更加难以承受，若是死去，心爱之人肝肠寸断泪抹人生！若是自己死去，小金的生命也会随着一同消逝！

　　抬头昂首，古风留下小金独自步入大殿，随着他身后的是蒙将军和其余六名玄灵师，今日，若是帝王不给出合理的罪名证明古风有罪，那他们将会质疑月之国的律法究竟是为谁所谁！

　　“古风，参见帝王！”双膝叩地，古风声音高亢且充满恭敬道。

　　“伟峰如何了？”这才是帝王最关心的，他并不关心古风次此前来所为何事，更不会因为古风的所作所为给他定下任何罪名！

　　古风稍稍一证，看了看蒙将军手中的手臂，半晌没有吭声。

　　“那……”帝王喉结颤动，声音有些颤抖的问道：“那可是伟峰的……伟峰的手臂？”

　　古风点头，眼角的泪珠滑落，滴打在大殿的地面上。

　　“难道无法续接？”

　　古风摇头，“蒙将军定要帝王治风儿的罪，只有您定罪，他才同意将手臂送往老师那里为其治疗！”

　　帝王怒目猛然瞪得滚圆，将愤怒的目光放在了蒙将军以及他旁边的五人身上。

　　“大胆！你等可是要受死罪！”

　　“帝王！”六人同时跪下，蒙将军道：“律法不可不顾，既然有这律法存在就定要有裁决的手段，否则对其他玄灵师不公！”

　　“你收取慕容世家百亩粮倾可曾想过律法之事？你等六人手中利刃价值连城皆是受慕容世家所赠何时顾虑律法？你等六人协同慕容世家与蓝氏家族对我月之国教育之父曾伟峰痛下毒手并使其致残又可曾想过律法的惩责？今日慕容世家溃灭，你们的软肋握在生还的慕容世家慕容然手中想要将其灭口又何曾想到律法的严明？”

　　古风满脸惊讶的瞪大眼睛：“你们……你们参与伤害了老师？”

　　“帝王！纵然您想要包庇于古风这全职玄灵师也……也不能诬陷我等六人！我六人尽心尽职为月城安宁日夜守护，您……”

　　“我要杀了你们！把老师的手臂还我！”古风没等他把话说完，陡然站起身来向蒙将军冲了过去。

　　五星玄灵师的古风纵然是全职职业，可怎么能够和一名七星玄灵师对抗？在距离蒙将军两米距离时被强大的玄气冲飞在大殿的巨柱之上，而后下滑落地。

　　“蒙昌！你是要造反吗？”帝王站起身来，右手重重拍打在宝座扶手上，传来刺耳的金属声。

　　“蒙昌不敢！”蒙将军拱手：“帝王所说若是没有证据属下断不能伏法！”

　　“好！我就让你死的心服口服！”摆了摆手，一名被黑色斗篷将身体蒙的严严实实的神秘人从大殿后侧走了出来，他的手中拿着一本蓝皮本，表面有些破旧，里面的纸张已经开始泛黄。

　　“你的每一笔入账都清清楚楚的记载在这个上面，不要说你不认得！”帝王眯着眼睛声音充满了愤怒。

　　蒙将军抬头只看了一眼，顿时已经吓得魂飞魄散！那不正是在自己府邸里小心存放的账簿吗？

　　翻开最后有字的一页，帝王开口在这大殿之上朗读道：“获蓝氏家族家主蓝友亮一百万金币，注：擒曾伟峰所得，获慕容世家家主慕容燕峰五十万金币，注：在皇宫打探掳获慕容然之人罪责一事，还要我接着往前翻几页继续念吗？”

　　蒙将军的头上的汗珠已经打湿了地面，浑身已经开始不停的颤抖起来！

　　被冲飞在一边的古风呼吸变得不再均匀，眼中血丝布满！

　　老师曾伟峰堂堂七星全职玄灵师，纵然是同级别的一个完整的猎杀小队想要对他造成什么伤害也不是那么容易的，慕容世家没有这样的能耐，蓝氏家族也不可能在月城如此放肆，以目前的局势来看，可以解释的只有蒙昌蒙将军从中协助与两大家族狼狈为奸！

　　“把老师的手臂还我！”古风一字一字从口中恶狠狠的说出，每一次张口都几乎想要把这蒙将军身上的肉撕咬下来！

　　事情已经败露，蒙将军动了杀心！单手背后向队友们动了动手势，后面五人明白他的意思！

　　六人同时起身冲向古风，古风怎么可能抵挡得住六个七星玄灵师的围攻？就在生死之刻，小金从门外冲了进来，没有时间耍帅嘶叫，而是目的直接的冲上前去。

　　帝王身边的神秘人也动了，动的一刹那，在原地留下了一道残影，那速度根本就快到让人不敢相信眼睛！

　　手起刃落，小金虽然已经扑倒了最后面的一人，但是却发现这人脖子上有一道极深的刀痕，过了片刻从那伤口中才流出鲜血来，而其他五人也觉得脖子突然一凉，依次倒地不起！

　　至于黑色斗篷的神秘人则是早已经回到了帝王的身边，论速度要比小金快上不止一倍！这是何等实力的玄灵师？

　　古风还没有完全反应过来，自己从死亡边缘又将生命拉了回来！

　　“风儿，赶快去帮助伟峰将手臂续接上吧，时间已经不能再耽搁了！”帝王接着转头看向身边的神秘人开口道：“沈老，劳烦您跟随风儿一同去一趟吧，伟峰恐怕现在需要您的帮助。”

　　这神秘人没有看口，只是点了点头。

　　古风很是奇怪，为什么就连帝王也对这神秘人如此恭敬？难道是和元浪一样的人物？不过现在还顾不得想那么多，谢过帝王之后和那神秘人以及小金迅速离开皇宫，而后，皇宫侍卫们也急忙走上大殿将尸体清理，这几个可是堂堂七星玄灵师，可居然在神秘人手中连一个眨眼的机会都没有就这样陨落了性命！

　　“风哥你回来啦！”巧儿看到古风总算松了口气，古风很长时间不回来，因为担心，戚黑还去慕容世家找了一趟却不见人影，现在看到他回来，这才松了口气。

　　“这位是……”鲁恢宏等人伤势也有了好转，纷纷聚集到了曾伟峰的房间里，虽然伤到内脏，但还不至于连床都下不了。

　　古风只是摇了摇头，他显然不认得这人，却对这人满脸的恭敬，更令人感到惊讶的是当鲁恢宏想要探查这人实力的时候一股强大的力量让他的脑袋一片空白，这不由的令鲁恢宏倒吸了一口凉气！如此能力如果要杀自己恐怕只需要动一个念头这么简单吧？

　　神秘人没有说话，在众人惊骇的目光之下拿过古风手中的断臂走向躺在床上的曾伟峰，曾伟峰在看到这神秘人是眼神变得惊慌了起来，想要说什么怎奈无法开口说话。

　　一道淡淡的却充斥着强烈玄气的力量从神秘人手中呈现而出，先是在断臂上利用玄气的力量将脏浊之物清除干净，而后又将这种力量释放在曾伟峰伤处，当断臂与伤处接触之时，只听神秘人轻哼一声，奇迹产生了！

　　“居然就这么轻易的接上了？”所有人瞪大了眼睛简直不敢相信自己看到的，念美柔更是惊讶的惊呼出生，这种手段纵然是达到八星玄灵师的治疗师也绝对做不到！

　　神秘人将另一只手储蓄的力量释放在曾伟峰身上，顿然间，他居然大口的穿气继续，而后有了力气，猛然从床上坐起，而后下床在所有人更加惊骇的目光之下跪倒在地。

　　“多谢沈老！沈老到此实在令伟峰心中惶恐！”

　　曾伟峰都如此了，那在房间里的其余十几个人又怎么可能还站得住？先是这神秘人治疗的手段，而后是曾伟峰不顾身体是否已经痊愈，居然在众目睽睽之下如此恭敬的给此人行大礼，可见他的非同小可！

　　声音明显并不是真实的，而且显得有几分沙哑，这神秘人开口道：“慕容世家的假山之下藏有猫腻，或能解你封印。”

　　残影留在原地，神秘人已经消失的无影无踪，只觉得一阵风还留在房间里来回吹拂！

　　古风大叫一声：“老师！”

　　接着，一个猛扑扑到了曾伟峰的怀中。

　　“你这孩子好生糊涂！若不是暗中有人相助与你，你的小命就要不保了！”嘴上这么说，曾伟峰早已经老泪纵横了！

　　受了这么多的苦他从来都没有流过一滴泪，可看到古风这孩子，六七十岁的老人已经泣不成声了！

　　曾伟峰浑身上下脏污不堪，也没人敢为他换衣服，因为怕动了他的伤让他疼痛，现在古风哪里还管得了那么多，此刻能够将老师实实在在抱在怀里就已经是他最高兴的事情了。

　　房中其他人除了鲁恢宏几个年长者以外，所有孩子均是抹着眼泪。

　　“好了风儿，别哭了！”曾伟峰拍了拍古风的头：“让我看看，让我好好看看！”

　　这一刻，古风仿佛一个几岁大的孩子一样，脸上的泪水还流淌着，可却破涕为笑，恐怕这段时间这是他最高兴的一刻！


第310章 我才是你的主人

　　慕容世家地底下藏着怎么猫腻是古风最关心的，为了保险起见，小金跟随古风一同前去，至于其他人且先回家看一看，回来一天一夜了，众人连回家的时间都没有。

　　曾伟峰被古风送到了皇宫这才放心离开，并且交代老师一定要等着自己回来接他。

　　慕容世家彻底覆灭，这在整个月城引起了轩然大波，谁都不可能想像得到，一个曾经因为杀人之过离开的年轻少年如今以达到五星巅峰实力的全职玄灵师身份再次归来，并且一举将月城最大的家族给拿下！

　　慕容世家背后远远不止这些，所谓的附魂师古风根本还没弄清楚究竟是怎么回事，可在暗处不知道是帮助自己还是阻止自己的那位强者显然不想让古风知道太多。

　　“应该是这里了。”古风和小金站在慕容世家院内一座假山前仔细打量，可没发现有什么不同的地方。

　　“主人，直接将假山推倒不就行了！”小金在一旁道。

　　古风摇了摇头：“最好不要这么做，就连你都无法感觉到地底下有什么那只有两种可能，第一，地下有强大的连你都不是对手的人物，但这有点儿不太可能，如若那样他早就出现了，第二种可能，地下会是普通人，如果将假山推开或许会造成坍塌发生，万一那普通人有办法帮助老师解除封印岂不是有被压死在里面的可能？”

　　“那怎么办？”

　　古风围绕着假山走了几个来回：“仔细寻找，既然沈老说这下面有猫腻那就肯定有机关暗道，找到以后应该可以轻易将暗门打开。”

　　整个假山没有什么不对的地方，古风也是寻找了半天没有结果，正在为难时刻，突然一拍脑门：“我怎么这么笨！我可是一名全职玄灵师啊！”

　　说着，不顾一旁奇怪的小金，古风盘膝坐了下来，呼吸变得均匀平静起来，渐渐的，周边的空气之中蕴含的微弱玄气正不断的被古风吸收，他是在调息自己的身体，和慕容燕峰一战失去太多力量现在他要尽可能的恢复一些以便做下一步的计划。

　　小金默默等在一边，它可不敢离开，古风入定期间是最危险的时刻，如果自己这名魔兽仆人都离开了，那又有谁来保护主人？

　　就这么静静的度过了一个时辰，古风缓缓睁开眼睛，站起身来将手平行抬起放在胸前，口中喃喃念动着什么，接着，玄气以实质性的力量冲出体外，而后将这座并不算大的假山包裹其中，利用精神力控制玄气，硬是将假山给搬开了！

　　推到容易出现塌陷，可直接将其搬开的话完全不会发生这样的后果。

　　果不其然，假山被挪动，原地留下了一道通往地下的阶梯，阶梯之下黑暗无比，也只能供古风进入其中，小金体形太过庞大，根本进不去。

　　“你留在这里等我，一有事情我就叫你！”

　　“主人小心！”小金提醒道。

　　如果在以前古风到不会太敏感，可当知小金是一只雌性蜥蜴的时候，这种关心的话让古风心中多多少少有些怪异……

　　小心翼翼的向密道走了下去，伸手不见五指的地底下阴暗潮湿，甚至能够听到有滴水的声音。

　　“好家伙！这密道居然有十几米深！”古风也不由得惊讶道。

　　与此同时，小金的警惕性也提高了起来，因为古风进入地道没多长时间，它就感觉与古风失去了联系！脑海中无法与古风直接交流，只能够听得到古风在地底下的说话声。

　　这里的确有猫腻，就连小金这样八阶的高级变异魔兽都没有办法感觉得到，可见这里有多诡异。

　　玄气在手中浮现，起到了照明的作用，当看到向下的阶梯两侧墙壁上有火把时古风拿出火折子将其点燃，这才出现了亮光。

　　在抵达地底下时有一个转弯，古风感觉到刺骨的寒意！

　　这里似乎是一座冰窖一般温度低到让人不禁打冷战，小心翼翼的探头看了看，拐角那边除了几间紧闭的铁门以外别无他物，在这些铁门前面是一条长长的走廊，没有一个人看守，只是在这走廊的尽头，古风在尽头的墙壁上隐隐约约看到了一个连他做梦都不可能想象得到的字样，“米”！

　　“慕容世家难道和米会也有关系吗？”寂静的地下，古风皱眉沉思，就在这时，他听到了一阵呻吟声和急促的呼吸声，加紧步伐向其中一扇铁门走去，顺路也将墙壁上其余火把点燃。

　　透过传出来声音的这扇铁门一个小孔看去，里面漆黑一片，根本看不到任何东西。

　　“放我出去！”带着痛苦呻吟的声音从铁门里传了出来。

　　“什么人？”古风慌忙后退一步开口问道。

　　“放我出去！放我出去！”里面的人听到了陌生的声音似乎抓住了救命稻草一般，拼命的敲打着铁门传来阵阵响声。

　　“你是什么人？为什么被关在这里？”古风再次问道。

　　那人慌忙开口回答道：“我已经将封印玄气的方法告诉你们了，为什么你们还不放我出去！言而无信！言而无信！快放我出去！放我出去！”

　　古风的脸上出现了一抹狠色，原来是这家伙帮忙！难怪老师这么强大的七星全职玄灵师也会被折磨成这样！

　　忍着心中的怒气，古风问道：“玄气被封印可有解除封印的办法？”

　　“一旦玄气被封印是绝对没有办法解除的！你门可以放心放我出去了吧？”这人浑然不知，这些话是古风最不想听到的！

　　“没有办法解除？”

　　“没有！”

　　古风陡然瞪大眼睛：“如果没有，那你就死在这里吧！”

　　“你……你究竟是什么人？”那人到现在才听出来，原来古风并不是慕容世家的人，紧忙开口问道。

　　“老师被你的封印方法给害惨了！现在你居然说没有解除封印玄气的办法，那你活着还有什么用？岂不是会害更多的人？实话告诉你，慕容世家完了，慕容燕峰已经死了！现在知道你在这里的只有我，如果我不说，你就算不被冻死在这里也会被饿死在这里1”古风不得不发狠，因为他已经愤怒遮住了双眼。

　　“不！不要！你……你……你究竟是什么人？慕容世家真的完了？”

　　古风没有回答，脑中思索着，被关在这么一扇铁门里却无法脱身离开，可见他已经没有伤害自己的实力，想到这里，古风将铁门上的锁用夹杂着玄气的力量直接砸开，从里面爬出来一名老者！

　　那老者面黄肌瘦皮包骨头，一身破烂不堪的衣服已经脏到根本看不清楚原本的颜色。蓬乱的花白头发披在后背上，眼窝深深凹陷，一双眼睛充满了恐惧！

　　“真的没有办法解除封印了？”看到这老者的模样，古风心中顿时有些酸意，这么一个老人被如此折磨，慕容世家还真实什么事情都干的出来！

　　老者依靠在走廊的墙壁上大口喘气，而后用有些惊讶和恐怖的目光看着古风：“你如此年轻，告诉我是谁灭了慕容世家？”

　　“回答我的问题！”古风没有闲情逸致跟这老者闲扯淡，他现在只想知道怎么让老师恢复以往的力量。

　　看到古风表情严肃，老者点头道：“年轻人稍安勿躁！”

　　“少废话！被你的方法害的失去力量的曾伟峰是我的老师，你居然让我稍安勿躁？”古风胸前起伏不定，他现在最看不得谁跟他说什么废话。

　　“不要着急，看着我的眼睛！眼睛！”老者将头转向古风，一双浑浊的眼睛让古风的脑子瞬间有些空白，这老者的眼睛没有和古风视线断开，只见他站起身来走到古风身边，那双褐色的眼珠居然在缓缓的转动，转动的速度很慢，可古风却愈加显得无力，居然倒在地上昏死了过去！与此同时，老者眼中也出现了惊讶的表情，因为他感觉到自己的脑海中浮现出了一颗紫色晶体！

　　老者冷哼一声，“慕容世家我都不放在眼里，你一个小娃娃居然在我面前如此叫嚣！如果不是他们用卑鄙的手段将我关起来，谁会奈我何？”说出这番话，老者似乎觉得是对自己的一种耻辱，愤恨的在地面上跺了几脚。

　　蹲下身子仔细打量古风，虽然他的衣服对老者来说有些宽大，但也比自己现在穿的强了太多，伸手将古风的衣物脱了下来套在自己身上，又看到古风手上有些古旧的手镯以及脖子上挂着的一块儿白色玉佩，一并撸了下来，跨过古风的身体，老者向楼梯方向走去。

　　小金一直等待在密道外面，当看到一个身着古风衣服手带古风手镯的家伙时顿时一股怒火，难道主人遇到什么不测了？

　　正准备上前攻击，忽闻脑海中说话声：“他已经不再是你的主人，看清楚了，我现在才是你真正的主人！”


第311章 禁忌摄魂术

　　小金微微一愣，看着那双深邃切充满恐怖的眼睛，小金觉得自己的灵魂破灭与否完全掌控在这人受伤！

　　只是将脚步往前迈动几分，小金顿时震惊了，那是发自内心的恐惧！曾经和古风订下灵魂契约时这种感觉也曾经出现过，不过古风为人并没有那么阴险可怕，所以这恐惧的感觉自此以后再也没有出现过，而今天，让它再次清晰感觉到了！难道自己真的已经成了他的魔兽仆人，而并非是古风？

　　想到这里，小金心中更是一阵寒冷，不知该如何是好了。

　　“感觉到了吗？发自内心的恐惧你感觉到了吗？”那张枯瘦的脸庞以及深深凹陷的眼眶更让这老者显得有几分魔鬼的模样，“只需要我的一个念头，立刻就可将你这八阶高级变异魔兽置于死地！”

　　“你把我的主人怎么样了？”小金血红色的眼睛瞪得滚圆看着这老者，在脑海中厉声问道。

　　老者冷哼一声：“你还没分清楚谁是你的主人吗？”

　　只是在脑海中对这那紫色晶体略微施加了些压力，小金整个身体不受控制的向后倒退，紧接着一个跟头翻倒在地，头重脚轻让它站立不稳。

　　“告诉你！”老者口未动，但脑中和小金交流道：“你的前任主人还活着，不过纵然是活着，当他苏醒的时候就和一个傻子没什么区别，因为他的所有记忆和一切依靠精神力与灵魂之力掌握的东西竭尽被我索取！令我感到惊讶的是，他居然拥有一只八阶魔兽的仆人！可看起来你和他的感情很深，要知道，你只不过是一个仆人，一个任由主人宰割不值一文的仆人！”

　　“嘶……！”

　　一声刺耳的嘶叫声从小金口中发出，这声嘶叫穿透天际回荡在整个月城，那是悲痛的嘶叫，却又显得苍白无力！

　　此声响或许别人不知道是从哪里发出的，可在古风家里的众人却知道，那是小金！

　　“不会是发生什么事了吧？那声音听起来好像是小金发出来的。”坐在古风宅院正堂，郑海皱眉说道。

　　鲁巧儿最怕古风出现什么意外，现在曾伟峰已经脱离了危险，而且也被古风送到了皇宫，父母以及三个叔叔都没什么大碍，伤势得到了控制，不过心中还是有些忐忑不安：“不如我们去看看吧？”

　　话音刚落，冷月和嫣然两人已经离开了宅院，朝着慕容世家方向赶去，几人对视一眼匆忙跟上。

　　当所有人抵达这里时，小金已经不见了踪影，只有那座假山被挪动了位置，假山原来的地方有一个密道。

　　“感觉不到下面有任何动静，不会真的出了什么事吧？”冷月心中一惊，总觉得有种不祥的预感充斥在心间，嫣然咬了咬红唇没有说什么，第一个朝着密道向下走去，其余伙伴急赶慢赶也赶了过来。

　　地道之下，古风躺在走廊里，四周充斥着冰冷的寒气，给人一种阴冷恐怖的感觉，当看到古风无衣物，只有一条白色短裤时几个女子惊呼出声冲了上去。

　　浑身上下已经变得冰凉，古风的意志完全被剥夺，此时就像是一具活死尸一般！

　　巧儿慌忙用治疗的能力为古风探查身体，发现还有脉搏跳动的迹象，慌忙让吕山将其背了出去，这里潮气太重，而且有些寒冷，古风如果再在这种地方继续待下去的话恐怕早晚性命不保！

　　将身上衣服脱了下来为古风披上，吕山一把将古风抱起匆匆离开。

　　“古风怎么会变成这样？刚刚究竟发生了什么事？小金又到哪里去了？”郑海在一边自言自语，地道里有好几件牢房，只有两件牢房的门是打开的，探头向其余几间看了看，里面戚黑一片看不到什么。

　　利用手中的武器，郑海将其余几件牢房的门一一打开。

　　当玄气充斥在手掌之间，加上外面火把照进来的光良，顿时让郑海，戚黑，钱不易和蒙亮四人瞪大了眼睛。

　　这些牢房里只有一个人看样子是刚刚死去的，脸色虽然有些苍白，但皮肤还有些水分，另外几间房里面整整齐齐的被摆放着十几块冰块儿，仔细看去，那些冰块儿里面居然冻着人的尸体！

　　一向不正经的郑海也变得严肃了起来。

　　“戚黑，你的速度最快，快去皇宫里告诉曾大人，必要的话让帝王也知道这件事！”

　　“我这就去！”一个闪身，戚黑匆匆离开。

　　沿着地道走廊尽头看去，尽头的一面墙上，偌大的写着一个“米”字，几人陷入了沉思当中，不过谁都没有说什么，总觉得有一种可怕的感觉，剩余的郑海三人离开地道。

　　嫣然在一旁用力拉着古风的手默默的流淌着眼泪，冷月则是一脸惆怅的轻轻抚摸着古风冰凉的脸庞，巧儿哭泣声一直没有停止，玄气不断的灌入古风体内为他取暖，并且不断的在寻找古风体内有什么异常，可不管怎么寻找始终找不到病根儿。

　　“吕山，怎么样了？”郑海看着站在一旁发愣的吕山开口问道。

　　摇了摇头，吕山皱眉沉声说道：“巧儿似乎还没找到古风究竟因为什么变成这样，而且你发现了没有，他的手镯以及他父亲留给他的那块儿让他交给曾大人的玉佩也不见了！”

　　“到底是谁干的？让老子知道一定扒了他的皮！”郑海瞪大眼睛愤声说道，在他心里，古风是高高在上的感觉，纵然自己出身要比古风高的多，而且又有一个神秘的宣威镇在背后，可古风也算是自己的救命恩人，当初如果不是古风出手杀死蓝斌恐怕死去的就是自己，但如果不是那件事情，现在也不会发生这样的结果，说到底都让他心中有些愧疚。

　　“别在这里待着了，还是带着古风先回去吧！”冷月开口道。

　　在这里的确做不了什么，带古风回去就算念美柔现在还有伤在身，可毕竟也是一名六星治疗师，总要比巧儿强上一些。

　　“你们回去，我和不易留在这里等着戚黑。”拍了拍吕山和蒙亮，郑海说道。

　　皇宫门前，戚黑停下脚步。

　　“让我进去，我要见曾大人！我要见帝王！”

　　一名护卫横在他面前：“混账！皇宫岂是你想进就能进的？立即离开！”

　　“我有要紧的事情一定要见！劳烦这位大哥通报一声！真的是很重要的事情！”戚黑焦急的说道。

　　看起来这护卫是有意要为难戚黑，口中仍然勒令戚黑离开，可实际上并非如此，皇宫里出了那么大的事情，堂堂月城的守将统领蒙将军都因为身犯数罪而被就地正法，作为小小的皇宫护卫早已经将神经绷紧，生怕出现任何差错，恪尽职守是他唯一能做的了。

　　“让我进去！让我进去！”戚黑在门前叫喊着，那护卫拦截之际，又赶来五名纷纷用手中武器将其抵挡在外！

　　“放开他！”看模样应该是皇宫一名地位颇高的护卫身着轻甲站在宫门前道：“让他进来吧！”

　　“是！”只有上级开口，这些负责皇宫大门安全的人才敢放行，这也是职责所在，并不是他们有意为难戚黑。

　　“曾大人！曾大人！”戚黑根本顾不得给帝王行礼，因为情况实在太紧急了。

　　曾伟峰皱眉：“见到帝王还不行……”

　　活出一半，戚黑打断了他的话：“古风出事了！”

　　“你说什么！风儿出事了？发生什么事了？”曾伟峰顾不得再去教训戚黑无礼，瞪大眼睛问道。

　　帝王听闻也是满脸震惊，竖起耳朵生怕听漏一个字。

　　戚黑简短截说，将先前看到的一切讲给曾伟峰和帝王听。

　　“沈老，恐怕这件事情您还得亲自出面了！”帝王看向一侧开口道。

　　令人感到诧异和不解的是，那神秘人居然开口拒绝了帝王的话。

　　“帝王，这件事情老夫恐怕无能为力，不过还是愿意走一趟，古风的特征很明显是被一个强大的摄魂师摄取走了记忆，思想和灵魂，当今炎月大陆之上最强大的摄魂师莫过于九星级别的夜魂，虽然知道慕容世家地底下有猫腻，可却万万没有料到关着的居然是夜魂！如此强大的九星摄魂师不知道他们是用什么方法将其抓获关押的，但说到底，也算是我害了古风这孩子！”

　　“您说什么？夜……夜魂？”帝王咽了咽喉咙问道。

　　曾伟峰的心早已经蹦到了嗓子眼里，如果真的是夜魂，古风恐怕真的遇到天大的劫难了！除非能够找到夜魂，否则的话古风就算还活着也只不过是一具行尸走肉！

　　焦急是不用说了，可现在当务之急是看看古风究竟被夜魂摄魂术伤害的有多深。

　　“还有，帝王，曾大人！”戚黑拱手弯腰道：“刚刚好像看到古风的手镯……不见了！小金也不见了！”

　　“没错了！就是他！”沈老撩开头上的斗篷，露出了真正的面孔，随时白发苍苍，可脸庞之上红润平整，没有一条皱纹，真可谓是鹤发童颜，只见他重重将脚跺在地面，狠声说道：“这种禁忌摄魂术只有他能够掌握，古风这孩子脑中的一切都被他夺了去，危险！危险呐！”


第312章 夜魂

　　就连沈老这样的人物都会开口说危险，可见古风真的是到了危险边缘。

　　曾伟峰焦急的问道：“沈老！那现在该如何是好？风儿不能有事啊！不能有事！”

　　曾伟峰情愿这次自己没有被古风救下也不愿受到伤害的是他，不是这位慈祥的老人觉得对不起好兄弟没有照顾好他的孩子，而是曾伟峰早就已经把古风当作自己的孩子来看待。

　　情况紧迫，沈老也不敢过多耽搁，古风在月之国虽然没有曾伟峰这样高的身份和地位，可能够在二十岁时候达到五星全职玄灵师的实力也是天地间一朵奇葩，日后必然成大气候，这样的好苗子只要和他没有过节谁想看到就此陨落？

　　“伟峰，依老夫之见，现在有必要请元浪大人走一趟！能去见他老人家的也只有你了。”

　　“是！”

　　“老夫先去瞧瞧这孩子，但愿还有一线希望吧！”叹了口气，沈老再次带上斗篷，身如幻影一般消失不见。

　　沈老是一名特殊的玄灵师，虽然还没达到超越所有玄灵师的玄灵神实力，可拥有先天玄气半满体质的他不仅修得了刺客这一职业，治疗师职业也达到了极深的造诣，这和全职玄灵师有所不同的是无法掌握更多能力，可即便如此，在月之国也是举足轻重的人物，若不是先王与他是生死之交，也不会辅佐当今帝王到现在，所以人人见了他都会及其尊敬，就连元浪这样九星巅峰全职玄灵师级别的人物和他也是称兄道弟，不过两者之间的体质和身份毕竟有些悬殊，沈老对元浪还是非常敬重的。

　　帝王安排了一个猎杀小队和曾伟峰一同前去城外小树林请元浪帮助，戚黑先是去了慕容世家，那里有郑海和钱不易等待着他，将事情交代清楚以后，等到皇宫来人接手这里的事情他们才离开，至于冰块儿里究竟隐藏着什么玄机只有等搬回皇宫以后才能知晓了。

　　回到古风所居住的宅院，伙伴们纷纷等候在寝房门外，一个个满脸凝重，甚至几个女生还在不停的抹着眼泪。

　　“情况怎么样了？”郑海皱眉问道。

　　吕山叹了口气摇头：“沈老进去到现在已经有将近半个时辰了，还是没有任何消息。”

　　说话之际，房间门突然被打开，众人慌忙迎上前去。

　　“沈老，怎么样了？风哥他怎么样了？”鲁巧儿摸着小脸上的泪珠焦急的问道。

　　和吕山一样，沈老也是叹了口气摇了摇头，“恐怕也只有等元浪大人来了，老夫实在无能为力！古风这孩子的大脑已经被洗劫一空，可似乎有某种强烈的意识和意志力支撑着，虽然还处在昏迷当中，但并非所有的思维全部消失，如果不赶快找到办法，等到最后的一丝意识也消失的话恐怕就真的无力回天了！”

　　“那倒未必！”

　　众人皆是陷入了绝望之际，从宅院之外传来了声音，纷纷将目光投了过去。

　　一位身着朴素青衣长袍的老者跨步走了进来，虽然衣衫素朴，可却显得非常得体合身，一头长发全然鹤白，那双细长的眼睛之中透露着捉摸不透的深邃，那种眼神不是什么人都能够效仿，而是一名绝世强者独有的眼神。

　　在他的身后，众人惊讶的发现跟着一位身材瘦弱满头乱发蓬松的年长者，一身并不合身的衣服看起来有些邋里邋遢，尤其是挂在他脖子上的那块醒目的白玉佩更加显得不伦不类。

　　和古风熟悉的人自然认得，那是古风的衣服和古风的父亲留给他的玉佩！

　　沈老满脸喜色慌忙上前拱手笑道：“元浪大人！”

　　“沈兄不必多礼。”

　　听闻那人便是闻名于整个炎月大陆和炎之国最强玄灵师米丘齐名的九星巅峰全职玄灵师元浪时，在场晚辈，以及鲁恢宏等人纷纷躬身行礼，眼中透露的不仅是对古风的担忧，也充满了对元浪的恭敬。

　　元浪微微笑了笑：“大家应该很想要知道我身后这人是谁吧？”

　　“夜魂？”沈老率先开口惊呼道。

　　元浪点头：“没错，他就是月之国最强大的摄魂师，修炼禁忌摄魂术的九星摄魂师夜魂！”

　　“他怎么会跟……跟您在一起？”沈老满脸不解，看到这罪魁祸首，古风的伙伴们恨不得冲上去将其碎尸万段！可碍于元浪和沈老在场，他们忍了下来，一个个用极其愤恨的目光盯着这为骨瘦如柴的老者。

　　“说来也巧。”元浪笑道：“他一路出城，而且带着一只精神恍惚灵魂极其微弱的八阶高级变异魔兽，处于好奇便离开林间去看上一看，更加巧合的是，风儿所佩戴的手镯我是见过的，后面的事情就不用多做解释了吧？”

　　在场所有人恍然大悟，这夜魂纵然有强大的禁忌摄魂术，但无论从体质上还是从攻击手段上都比普通玄灵师若上不少，只要能够躲避他的摄魂攻击，那就可以轻而易举的将其制服，或许慕容世家就是利用了那诡异恐怖的附魂术将其制服并且关押起来的，摄魂师拥有能力或许对那些更加特殊的附魂师根本无效。

　　相比之下，夜魂走极端修炼的禁忌摄魂术也让他除了精神力量比同样职业的摄魂师强大以外，其他任何地方都有极大的差距，别人一跑十里地，恐怕他只步行五里地就会气喘。

　　“元浪大人，是不是只要他在就可以帮助风儿恢复神志？”鲁恢宏着急的问道。

　　元浪点头：“不错，这对于他而言并不是什么困难的事情。”

　　“太好了！”

　　“太好了！”

　　终于知道救古风的方法了，伙伴们顿时欢呼雀跃！

　　夜魂看向元浪开口道：“让我将一切还给他也可以，不过我有个条件！”

　　“你有资格在元浪大人和我面前谈条件吗？”沈老眯起眼睛冷冷的看着夜魂，眼中充满的何止是不屑，简直就是藐视！

　　对于这种修炼禁忌功法的玄灵师他一向都嗤之以鼻。

　　元浪则是不然，道：“让他说说也无妨，且看他有什么条件。”

　　如果夜魂带有情绪或者抱着必死的决心，纵然被强迫去把灵魂等一切力量还给古风，那也会导致不堪设想的后果，事先安抚住他对古风有好处。

　　夜魂感激的看了元朗一眼：“栽在元浪大人手里我无话可说，伤害了曾伟峰曾大人我也深表愧疚，毕竟那是慕容世家逼我这么做的，我无可选择，但是，杀我伙伴这份仇恨不能不算，慕容世家只是小喽啰，真正的凶手另有其人，如果元浪大人和沈老能够答应我，帮我寻找到真正的凶手并且联手将其诛灭，那古风现在就可以安然无恙！”

　　“你想让我二人出山？你似乎太高看自己了吧？”沈老满脸愤怒之色，能够情的动自己的人恐怕除了先王托付下来让自己守护的帝王以外也只有面前的元浪能够有这样的权利和资格了，至于夜魂，虽然是一名九星摄魂师，可根本不被他放在眼里。

　　沈老的藐视夜魂似乎并不放在心上，反而转身走向一边的石凳坐了下来喃喃道：“一个年纪轻轻的小娃娃便有着五星玄灵师的实力，而且还拥有先天玄气全满的体质，这样的好苗子难怪元浪大人和沈老也会亲自到场，用我这不值钱的破命换他你们还是觉得不值的话，那今日我也无话可说了。”

　　的确，元浪和沈老这样的人物在整个炎月大陆上跺一跺脚也会让整片大陆为之颤动，却为了古风这么一个小娃娃居然亲临现场，可见古风的重要性！

　　夜魂也是把握住了他们这一条命脉，所以才会如此放肆。

　　“你……”沈老气的无言以对，其余十几人也是对眼前这人更加愤恨，只是他们无权说话，话语权掌握在元浪和沈老那里。

　　“沈兄莫要焦急。”元浪轻轻拍了拍他的肩膀，处事不惊的性格倒是让沈老自愧不如，只见元浪缓缓转过身来：“你的条件我可以答应，不过我有另外两个条件。”

　　“元浪大人请讲！”见到有商量的余地，夜魂慌忙站起身来恭敬道，和一个九星全职玄灵师讨价还价，即便是以一换二也算脸上有光了。

　　“留下封印术的修炼功法赋予风儿，并且要解除对伟峰的玄气封印，你应该知道，伟峰乃是我的亲手徒儿。”

　　“第二个条件简单，至于第一个嘛……”夜魂迟疑了，元浪没有催促，而是笑着站在那里静静的看着他。

　　夜魂陷入了思考中，在心中揣摩着轻重，和自己生死数十年的好兄弟好伙伴被离奇杀死，并且死不见尸，这样的仇恨他是绝对不会忘的，不就是封印术的功法吗？给了不就是了！

　　一咬牙，夜魂点头：“好，我答应！”

　　“那就请吧！”元浪伸出了请的手势：“沈兄和我一同进去，其他人且先留在外面。”

　　“是！”


第313章 莫名的苍白世界

　　身体如同沦陷无底深渊，古风没有感觉到这是什么世界，也感受不到身边有什么东西存在，只是在这虚无缥缈的世界当中一味的漂浮着，就好像此时的他已经进入了一种超我脱俗的境界。可古风心中明白，自己恐怕是走到了生命枯竭的尽头，无论如何叫喊如何挣扎都无法有半点回应。

　　苍白的世界脚下没有着陆点，头顶没有触碰点，四周的一切都是白茫茫的，好像是身处在冰天雪地之中，但又好像虚晃在半空中，那种感觉很难受，很难受。

　　就在古风彻底绝望的时候，耳边忽闻几声呼唤，那声音听起来并不熟悉，但却也让古风精神为之一振。

　　按道理来讲他的灵魂和精神力已经竭尽被夜魂给夺了去，根本不可能有自己的思维，但此时的古风却彷若在另外一个世界穿梭。

　　“谁？是谁在和我说话？”古风想要开口问，却连自己的身体都看不到，好像在这个世界上的并不是自己，而是自己的神识一般，说出这句话只是他的思维。

　　“天理之道循环无边，两极之境如若横跨天地，又如同触手可及，边即是无边，无边却近在眼前。”

　　这声音贯穿天地之间，让古风觉得自己处在一种非我境界，但又感觉飘渺虚幻，根本不复存在。

　　如果是以往的古风或许根本不会明白这些话的意思，但现在却不同，他懂得一个道理，一个常人都懂得却不敢尝试的道理，那就是极限力量。

　　极限力量是依靠两种不同边缘的力量融合方能达到，冰火兽有这样的能力，利用冰与火的完全不可兼容的力量贯穿一体，在某种意义上而言这会导致一个人或者一个生物快速走向死亡，可世间都有两极之分，分男女，分天地，分冷暖，分左右，分生死……

　　两种极不相符的力量却缺一不可，没有人可以改变。

　　古风从未想过去改变什么，但他却在努力想要改变自己去迎合这些不属于自己却能够触手可及的力量。

　　“冰与火因何而生？”古风问道。

　　“生与死又因何而生？”却被那声音反问道。

　　古风迟疑良久，不断思索着这句话的真正含义，陡然间觉得世界更加开阔，心中更加明了。

　　“多谢！我明白了！”

　　一个契机总会在无意间或者有意间出现，古风似乎寻找到了这种契机，有似乎觉得这种契机是根本不复存在的，这一刻，他的眼前一切从白到黑，白茫茫的一切回归黑暗，轻轻睁开眼睛，当熟悉的场景熟悉的一切再次出现在眼前，古风轻轻坐立起来。

　　“元浪爷爷，沈老。”古风嘴角扬起一道弧线，似乎他根本就没有受到过摄魂术的折磨，似乎失去的一切都重新回到了他的身上，那只是暂时被某一种更为强大的精神力量夺走片刻而已。

　　看到古风苏醒，元浪和沈老两人对视一眼，从眼中流露出了欣喜，不过没有刻意表现出来。

　　“恭喜你突破五星！”元浪微笑着说道。

　　古风点头，看着身边站立的那位瘦如骷髅的夜魂，“这位是……”

　　夜魂古风自然是认得的，因为他不可能忘记是谁让自己陷入白色世界，从某种意义上来说，古风倒是有几分感谢他，只是对这人古风的确很陌生。

　　“看来他的做法倒是给你提供了一种契机，一种独特的契机，六星全职玄灵师。”沈老点头咂舌：“你还只是二十岁，难得！难得！”

　　元浪笑道：“这位是禁忌摄魂术修炼者，也是炎月大陆最强的摄魂师，名叫夜魂。”

　　沈老接过话茬儿来开口说道：“不过修炼禁忌术的玄灵师永远都会被所有人所不耻！”

　　这些话明显是对同类人的歧视，为了达到自身修为对其他一切毫无顾忌甚至可以说是不顾一切无视生命，从某种意义上来说古风的炎之国朋友鸾儿和龙儿两人同样也是修炼了禁忌术，可因为古风出现的缘故，他们放弃了曾经的嗜血和邪恶，走上了正常的生活。

　　“沈老。”古风彷若没事儿人一般从床上站立起来：“其实有得必有失，有失必有得乃是一种循环，他得到了自己想要的，但却失去了其他人都有的，或许孤独是对他最好的惩罚吧？”

　　这一刻，似乎古风看透了一切一般，就连元浪和沈老乃至于夜魂这样的九星玄灵师级别的人物对古风的认知和理解都有一种莫名的敬佩，那是发自内心的敬佩！

　　一直没有说话的夜魂开口道：“我承诺的事情可以当即执行，元浪大人答应我的事情可否兑现？”

　　“元浪爷爷答应了他什么事情？”古风奇怪的问道。

　　“风儿。”元浪永远都是一副镇定的模样，就好像任何事情在他面前都显得那样平淡无奇，“关于这件事情你应该或多或少知道一些，是关于米会的事情。”

　　说道这里，古风顿时回想起了什么，“在慕容世家的地牢里有一个偌大的‘米’字，虽然不敢太确定，但好像慕容世家并不是什么了不得的势力，反而只是这个‘米’字旗下一个棋子而已。”

　　元浪点了点头笑道：“你说的没错，只是这件事情牵扯到炎之国，我等无法涉身其中，看来这件事情还是需要你去炎之国才能有一个详细的答案，只是这件事情的危险程度以你现在六星玄灵师的实力还不能完全胜任。”

　　“父亲曾经跟风儿说过一句话。”古风紧了紧拳头：“做为男人要懂得什么该去承担，什么该去放弃！应该去承担的事情如果退缩便是懦弱，应该放弃的事情刻意逞强便是愚蠢，风儿知道自己该怎么做，请元浪爷爷放心。”

　　听到古风这句话，元浪，沈老乃至于跟古风并不熟悉的夜魂纷纷有些诧异。

　　“孩子，你好像变了！”元浪轻抚古风的肩膀笑道。

　　无论接下来的事情该怎么去做，但古风现在当务之急还有重要的事情要处理，当然，六星玄灵师还远远没有达到他所追求的高度，这个层次在炎月大陆虽然也是为数不多的存在，可却还没有完全达到自傲的标准，七星玄灵师乃至于更往上的强者古风也见的不少，这种程度在整个炎月大陆还真不算什么。

　　“我的伙伴们都在门外，这次又让他们担心了。”古风岔开话题有些惭愧的说道。

　　“去跟他们报个平安吧。”元浪面带微笑，对待自己徒弟的儿子，这位老者显得更加慈祥。

　　古风点头踱步推门走了出去，伙伴们和鲁恢宏等人看到他安然无恙心中一块石头也算落了下来，巧儿等几个红颜知己更是喜极而泣，就连最坚强的冷月在古风昏死过去的时候也没有哭，可现在却忍不住哭出声来，抱着几个女人，古风仰头看向昏沉的天空，觉得自己很知足。

　　天空之上再次降下绵绵细雨，这两天的天气的确不怎么样，总给人一种压抑的感觉。

　　房间内的元浪三人没有出来，古风以及在场所有人不敢进去打搅。

　　“当下是不是应该将禁忌摄魂术的修炼功法拿出来了？”沈老问道。

　　夜魂看了看两人，对沈老他有种敌视，对元浪他却非常尊敬，不过他并没有打算把修炼功法给两人，而是另有打算。

　　“我的决定有了改变。”

　　“什么意思？”沈老皱眉问道。

　　“我想把禁忌摄魂术赋予古风这小鬼。”

　　此话出，不仅是沈老，就连元浪也觉得有些诧异，两人异口同声问道：“为什么？”

　　看着门外花园里顶着细雨和伙伴们嬉笑一片的古风，夜魂喃喃道：“因为除了我死去的伙伴们，他是最了解我的一个人，真的很难想像，一个娃娃居然对我的情绪拿捏的如此准确，或许除了他以外其他人根本不会知晓吧！”

　　夜魂的感叹也不是毫无道理的，他深深的感觉到古风曾经也无助过，也被人嘲笑冷落过，也体会过什么是孤独，虽然现在他已经走出那片阴影有了人生当中不可缺少的亲情，爱情和友情，可那种没有人理解的感受夜魂深深的能够体会到，这种感觉不会错。

　　古风失去亲情失去父亲的时候落魄无助，第一次踏入月城被人嘲笑是土包子乡巴佬的时候他也挺了过来，费劲艰难从孤独和对其他人缺乏信任的阴霾中走出来少不了曾伟峰和伙伴们的帮助，只身前往炎之国经历的一切也只有古风能够真正体会那是怎样一种滋味。

　　在夜魂看来，古风曾经和自己算得上是同病相怜。

　　“你这是害他你知道吗？你的体质难道还不能说明什么吗？证明禁忌摄魂术只有对人体的伤害是极其严重的，我不允许，绝对不允许！”沈老冷声阻断夜魂，他不想古风这么一个好苗子也被毁在禁忌摄魂术上面。


第314章 都是你干的好事！

　　夜魂笑着摇了摇头，目光自始至终没有从古风身上挪开：“在我修炼禁忌摄魂术时的确对身体造成的伤害远远比预想的要大，但当我把这独特的摄魂术修改之后却有了极大的良化作用，可是以我如今的年龄和所在的层次自然不可能重新来过，可对古风现在的程度有莫大的好处。”

　　沈老还想说什么，却见到元浪轻轻点头：“我相信你不会伤害风儿，能够让两个完全不同性格不同世界的人走到一起，只有两种方式，一种是拥有对相互的利益，另一种则是有着共同的目的，既然你想要让我和沈兄帮助，那自然不会对风儿做出什么，我相信你。”

　　元浪值得人尊敬的地方不仅仅只是因为他的实力强大到让人无法企及，更重要的是为人，能够对他人做到信任并且不是所谓的轻信，这之间的分寸很难把握，可他却做的很到位，让人折服也是理所当然的。

　　元浪既然都这么说了，沈老也不好再说什么。

　　“对了元浪大人，伟峰不是去城外寻您了吗？怎么不见和您在一起？”

　　元浪回道：“途中遇到了，我安排他去做另外一件事。”

　　三人离开房间，古风等人迎了上来，夜魂没有将自己的想法告诉古风，可并不表示他放弃了刚刚的决定。

　　“元浪爷爷，老师呢？怎么不见他回来？”古风问道。

　　“他去办事，可能会迟些回来。”

　　“夜魂……大人。”古风并不想这么称呼他，因为没有给古风留下什么好印象，不过性格有所改变的古风心中似乎多了一份别人没有的容纳，“请问小金现在何处？”

　　“安然无恙，无须担心。”夜魂回答的很简单，不过也让古风心中松了口气。

　　“那他现在在哪儿？”古风再次问道。

　　“你已经恢复了灵识和神智，这魔兽仆人也从新归你所有，应该问你自己才是吧？”

　　被这么一提醒，古风这才想起来，轻拍脑子，提高了实力脑子也变得不够灵光了。

　　熟悉的紫色晶体依然漂浮在古风脑海中，轻声唤之，却不见小金回应，或许小金现在已经超出了两人能够感觉到彼此的范围。

　　“不行，我得去找它。”对古风而言，他不想让身边任何一个人出现意外，小金虽然是一只魔兽，可古风一向把它当作自己的朋友兄弟来看待，或许现在应该改口叫姐妹了，不过即便是这样，在古风心中依然有很重要的位置。

　　“我们陪你去！”巧儿等人开口道，冷月和嫣然也上前一步，古风这才回来两天时间，这时间里发生的事情实在让他们始料未及，谁都不愿意古风再遇到什么麻烦，谁也受不了这样的打击。

　　有些话古风不说可伙伴们也都能意会到，经历的事情已经不算少了，虽然还没有真正在一起面临过一场生死浩劫的大战，可他们内心对彼此的坚固已经不是任何事情能够推塌的了。

　　一路上，众人快马加鞭，古风不停的在脑海里呼唤着小金，出了城，元浪居住的地方，古风找到了那片小树林。

　　“小金，你在哪里？”

　　“主人？是主人吗？是你吗？”小金的声音在古风脑海里响起，不过听起来却非常虚弱！

　　古风大惊：“是我！你怎么了？”

　　“太好了！主人！太好了！”小金声音变得哽咽，不过却始终没有告诉古风它身在何处。

　　“你好像很虚弱，发生什么事情了吗？告诉我你现在在哪里！”古风很是焦急。

　　迟疑片刻，小金道：“没……没什么，主人您先回去吧，我随后就和您会面！”

　　古风感觉到事情有些不对，眉头紧皱，“回答我的问题！你现在在哪儿！”

　　按照古风和小金之间的联系，肯定能够感觉到小金的准确位置，可似乎小金有意在避开他，根本无从寻起。

　　“主……主人，我现在的模样不想被您看到，您……您还是先回去吧！”

　　“别跟我废话！”看待事物已经和以往不同的古风依然无法平静，因为他觉得小金可定遇到了什么麻烦，“快告诉我准确位置！”

　　看到古风表情有所变化，伙伴们也是偷来了奇怪的眼神，嫣然轻声问道：“发生什么事情了吗？”

　　古风咬了咬后槽牙，摇头道：“不知道发生了什么事，小金现在似乎并不想见到我。”

　　不知道是因为小金觉得如此有些对不起古风还是因为什么原因，隔离与古风之间精神联系的那道墙壁悄然打开了。

　　突然感觉到小金的位置，古风快马加鞭行驶而去，伙伴们也慌忙跟了上去。

　　在一出草丛间，古风看到了金色的液体流淌，心中顿时一惊！扒开草丛，在乱草堆里趴着一只身长三米金色魔兽，那正是小金。

　　此时小金的身体的确非常虚弱，一双血红的眼睛显得暗淡无光，没有以往骄傲的神采，令古风诧异的是，小金额头上两根尖锐的尖刺居然断裂落在了它身体两侧。

　　“小金！你这是怎么了？”古风心中一阵惧怕，奔跑上去的同时，留六道光环环绕身体，一股强烈的治疗玄气充斥在掌间而后降落在这庞然大物身上。

　　“纵然成为他人的魔兽仆人，可小金心中永远只把您当作自己唯一的主人来看待，若是有他人伤害了您，小金就算没有能力保护您，也绝对不会与之为伍，本以为主人已经……已经……所以小金选择自断骨刺就此终结生命，现在看到主人安然无恙，小金也安心了。”

　　这些话其他人听不到，可古风的心几乎快要碎了！作为一个魔兽仆人最根本的原则就是要忠诚的对待现有的主人，可小金把灵魂契约这种牵制生命的东西都置之度外选择自行放弃生命，为的只是表示对古风的忠诚，那是心灵上早已烙印的，无法改变的！就算有他人涉足，可也改变不了小金最初的决心！

　　它和古风是经历过生死的，从最初的冰火兽之战到为自己的身体二次进化，这些是其他人不能给与的，小金自然不可能忘记，既然不能继续尽忠而又不愿被他人控制，它也只有这一个选择了。

　　“怎么样才能救你？怎么样才能救你？”古风有些歇斯底里，本来沉稳的性格让他有所改变，可真正遇到让他关心的人或兽，依然会在心底贯穿惧怕，因为古风失去不起，也害怕失去！

　　“没用的，主人，没用的！”小金偌大的脑袋吃力的晃了晃，用前爪轻轻抬起与古风的手拉在一起，蜥蜴的巨爪抓着古风的手，显得很是庞大，可现在谁还会去关心这些。

　　“怎么会没用？两次，两次你不都挺过来了吗？怎么会没用！”古风摇头痛声说道。

　　“主人，已经没有古蜥蜴骨骼可以提供我再次进化体制了，没用了！”

　　不知道从哪里来的一股子劲儿，古风抬手将小金这庞然大物扛在肩膀上，在伙伴们惊讶的目光下匆匆向城中跑去，因为哪里有元浪，有沈老，这两个一个是九星全职玄灵师，一个是拥有两种职业的九星巅峰，同样拥有治疗师的手段，或许他们会有办法救小金的性命。

　　可古风实在太天真了，失去了额头两根对小金最重要的骨刺就意味着它的生命将面临终结，除非真的有奇迹发生，真的会再有一根灭绝的今蜥骨骼，否则想要救治它已经是不可能的事情了。

　　“古风！”

　　“风哥！”……

　　古风头也不回的喊了句：“帮忙拿上小金的两根骨刺，回去找元浪爷爷他们帮忙，看有没有办法让救小金！”

　　不顾小金如何劝说，古风依然快步向前迈进，这一刻，小金觉得自己的所作所为有些可笑，给古风带来了这么大的麻烦，伤心痛苦的不仅是它自己，还让古风如此焦急，可莫名的，心中一丝暖意告诉它这些都是值得的。

　　以往都是古风跨骑在小金的后背上，这一次两者掉了位置，虽然看起来有些滑稽，可谁也不会说什么，此处也可见到只要是古风觉得重要的，他就算拼了自己的性命也不会舍弃对方，就是这么一个人感动了在场的所有人。

　　小金的尾巴拖在地面留下一道并不清晰的痕迹，雨后的地面泥土有些松软，古风后背上的小金也着实够重，每一脚都踏出深深的脚印，可古风的速度却没有分毫减缓。

　　在城门前，守城的守卫想要拦截古风，却被他厉声大喝吓得忘了再问，就在众目睽睽之下，一人一兽步入城中。

　　伙伴们向门前守卫解释清楚后也匆匆跟了上去。

　　“元浪爷爷！元浪爷爷！快！快救救小金！救救小金！”古风还没进门遍大声喊叫着。

　　宅院没有回应，大门打开着，古风只看到落叶和明月傻傻的愣在那里。

　　“元浪爷爷和沈老呢？他们人呢？”古风焦急的问道。

　　“离……离开了。”落叶看到小金的模样顿时明白了些什么，开口回答道。

　　“古风！”

　　听到在一边有人叫喊自己，古风转头看去，当看到夜魂还在，顿时火冒三丈，“都是你干的好事！都是你干的好事！”轻轻放下小金，古风玄气透体而出，六道光环充斥身体周边向夜魂冲了过去！


第315章 命骨

　　见古风来势汹汹，若是夜魂仍然无动于衷，那以他这种消薄的体格恐怕根本就受不了古风的一次重创。

　　无奈之下，禁忌摄魂术再次在古风身上施展开来。

　　和古风一样，夜魂也唤出了自己体表的光环，只是数量上要比古风整整多了三道，三道光环的数量代表了他九星玄灵师的实力。

　　古风没有停下脚步，心中疼痛小金受到如此伤害，这让他根本没有办法再理智下去。

　　为了保命的夜魂顾不得那么多，一道金光从他眼中直射而出，若是仔细看去，那金光之中充斥着一种浑浊的黑褐色，这便是禁忌摄魂术和普通摄魂术从直观上的最大区别。

　　这样近距离的古风怎么可能躲避的开？

　　眼前觉得突然漆黑一片，一道奇怪的声音出现在他脑海中。

　　“你杀了我也于事无补，现在最重要的是找到救治你的魔兽仆人的办法！”

　　失去了目标，古风不得不停下攻击，站在原地不敢动弹，因为他感觉到伙伴们已经进入了宅院，而且受伤的小金也在这里。

　　只是无法察觉到夜魂的准确位置，因为古风的精神力和灵魂之力还远远没有达到夜魂那样的程度。

　　攻击不到是白费力气，万一自己的力量波及到伙伴和虚弱的小金，那不是古风想看到的。

　　“你对我做了什么？为什么我觉得自己好像失聪一般什么也看不到？”古风没有再次冒然发怒，似乎是夜魂刚刚的话让他恢复了一些理智，开口皱眉问道。

　　“这只是一种基础的禁忌摄魂术，会让你的意识当中暂时失去和眼睛连接的经脉，你放心，只要我收回力量你便可恢复。”夜魂没有开口，仍然在脑海中和古风交流，因为接下来的话他并不想让太多人知道，哪怕是古风身边的伙伴们。

　　“我是愤怒的要杀你的！为什么你不对我下杀手？怕吗？怕元浪爷爷会寻你复仇？”古风的话虽然听起来有些自大，不过这也的确是事实，他没必要藏着掖着。

　　“不愿真正伤害到你是看不得这么好的苗子就这么被扼杀，更不想让我这禁忌摄魂术失去传人！还有一个不想，不想好不容易找到一个了解我的人就这么被我亲手杀死！至于你说的元浪大人会找我伺机寻仇我并不会吃惊，在后来得知你和他的关系之后这是情理之中的，不过你觉得失去伙伴生不如死活着的我会在意有人想要杀我吗？我想要活完全就是为了为自己死去的同伴报仇！”

　　古风被震惊了，他没想到夜魂居然会说出这样的话来，回想起来也觉得有些可笑，自己刚刚达到区区六星玄灵师级别居然异想天开的要对一名九星摄魂师动手，就算自己是全职玄灵师那又怎样？要知道，等级之间的差距一加一并不等于二。

　　“不说这些是什么意思？”

　　“接下来听我说，不要开口，就算是为我这么一个老家伙保守一个秘密，如何？”

　　“你觉得我会听取伤害我同伴导致它即将死去的人的话吗？”古风的声音再次变得陈怨。

　　“想要救你的魔兽仆人就给我听下去！”

　　夜魂与此同时收回了对古风思维的控制，他的眼前再次恢复明亮，却发现夜魂一步没动的站在原地，只见他继续在脑海中和自己交流。

　　“这只金蜥自行断裂的看起来是两根骨刺，可实际上对于任何一种野兽，家禽，魔兽亦或是人类而言，每一种生物都有其脆弱的一面，也可以说每一种动物都有自己的软肋，人类的软肋各不相同，体师强在攻击和防御，弱在精神力和远距离玄气攻击，气师却是与之相反，狗的弱点在脑，正是因为这是它的弱点，所以有足够坚硬的头盖骨加以保护，我几经周折，经过漫长的数十年潜心研究改进，禁忌摄魂术虽然仍然存在不少弊端，但并不是没有人适合修炼，也不是任何人都适合修炼。”

　　“你跟我说这些干什么？”古风皱眉，他现在没有心情听夜魂说这些，小金的伤势实在是太严重了。

　　“听我把话说完！”夜壶顿时声音变得愤怒无比，一阵精神力的颤动甚至让古风骨子里充斥着一种无法言明的惧意，不由的愣了愣神，“体师根本不可能修炼禁忌摄魂术，因为他们的体质天生就是依靠力量来铸造完美的，精神力不够强大也无法操纵这种力量，而气师则不同，可也有很大的弊端，虽可修炼，但带来的副作用是一生的最大弱点，那会让原本就不够强悍的体质变得更加虚弱，甚至经不得比自己低上数个等级的玄灵师一次重击，看重你并不是因为你是一名全职玄灵师，当然，全职玄灵师的确是最适合修炼的人群，只是你们这种人在整个炎月大陆也只是寥寥无几，真正想要让你继承我的功法最主要的原因是因为你了解我，了解我在经过临安之后的那份孤独，我也感受得到你曾几何时也有过这种感觉。”

　　“你……你是因为在我苏醒之际在房中所说的话才有这个决定的？”古风有些诧异的问道。

　　叹了口气，夜魂点头道：“没错，以你全职玄灵师的体质修炼禁忌摄魂术完全没有任何反噬和副作用，相反要比其他人更加适合，另外还有更重要的一点，当然，也是你现在最关心的一个问题。”

　　“什么意思？”

　　“若是你能将禁忌摄魂术传承下去，我愿帮你挽救金蜥的生命！”

　　“此话当真！”古风瞪大眼睛险些跳了起来，站在古风身后的伙伴们不知道古风为什么会这么惊讶，因为古风的话他们能够听到，可却完全听不到夜魂和他在说些什么，因为这种能力只有对精神力造诣颇深的摄魂师才能够做到，那是挖掘灵魂深处的一种特殊能力。

　　古风的意思已经很明确，只要夜魂能够救小金，学上一番特别的摄魂术有何不可？

　　夜魂没有回答刚刚古风出自惊讶发出的问话，而是踱步向前走到了小金的身边，只见他九道光环再次闪耀，将身体全然包裹其中，双手合十并放在腹部丹田出，能够清晰的看到，一抹金色光芒夹杂着黑褐色的力量被双手徐徐向上托起，直至他的头部，力量脱体而出充斥在夜魂的手间。

　　下一刻，古风和在场所有人诧异的一幕出现了！

　　这道金色夹杂着黑褐色的光芒从夜魂脑中冲出后居然直接被双手带动力量将落在了小金硕大的金色脑袋之上，只见小金悲惨的嚎叫一声，混身向下瑟瑟发抖！

　　“你对他做了什么？”古风瞪大眼睛想要阻止。

　　夜魂突然喝到：“别动！我暂时封印它的疼痛以及思维减少生命衰竭的速度，魔兽和人类玄灵师一样，处于最深处的力量都是需要天地间稀薄的玄气来支撑，这和封印曾大人玄气一样的道理，虽然让人或者魔兽暂时失去所有力量，但也封印了他们即刻死亡的速度，为你制造时间去寻找救他的办法，我能做的，也只有这些了！”

　　只有这些？对于一个即将死去的魔兽或者人类而言能够加以续命，这是何等的神通？可这却只是一名禁忌摄魂师所拥有的诸多能力当中的一种而已，摄魂师拥有的能力是对人类思维意识的伤害和控制，而禁忌摄魂师并非是因为拥有更加可怕的精神攻击力量而被称之为禁忌，相反，真正被如此称呼的原因是因为在这些为数不多的可怕禁忌摄魂师当中，他们的能力有一种逆天的痕迹，将死之人可续加生命，这种力量作用在魔兽身上也是一样的。

　　“你……”古风一时不知道自己该说什么了，这不等于一个活脱脱的炼丹师？而且相比于炼丹师，这种能力能够更加快速的达到效果，虽然这种效果不能起死回生，可贵在速度惊人，不用耗费时间去准备材料，也不用耗费时间去炼制。

　　夜魂转过身来，那张枯瘦发黄的脸庞现在似乎并不是那么令人讨厌令人感到恐惧，反而让古风觉得有种说不出来的亲切，是的，一个人想要改变他人对自己的看法或许需要历尽艰辛才能做到，但有时候也只需要一件事情就能够彻底让人改观。

　　“在夺取你的脑海里思维等一切的时候我察觉到，这只金蜥已经经过了两次进化，起初并不是这副模样，是吗？”

　　古风点了点头没有否认，在一个这么可怕的摄魂师面前如果隐瞒什么那是对自己的一种羞辱。

　　“能够救它的也只有同样的办法，找到让它第三次终极进化的古蜥脊骨骨髓！”

　　“脊骨骨髓？什……什么意思？”古风有些不解的问道。

　　“古蜥的骨骼虽然处处如宝，可能够真正让它彻底进化的也只有骨骼中的命骨，脊椎骨！”

　　“你是如何知道这些的？”这些恐怕连曾伟峰都不可能知道吧？可为什么夜魂会了解的如此清楚？


第316章 夜魂打消顾虑

　　“为了能寻找到将禁忌摄魂术改良的办法，我曾查阅百万书卷，其中包括的太多太多，自然了解的比你甚至是授教的老师还要多，不过最终寻找到办法却有些出乎意料。”夜魂有些自嘲一笑，“如果能够为伙伴们报了大仇并且留一条老命的话，或许我会选择在一个偏远城镇的普通学府选择做一名老师吧。”

　　这些话听起来有些悲凉，不过也是夜魂实实在在的心里话，一辈子打打杀杀，刀口舔血的日子终有一天会觉得腻歪，有时候给这样的人一份安详，或许要被给他们金银财宝更加具有诱惑力。

　　古风心中略微有些触动，自己何尝不是想要得到安逸平静的生活？可让他能够坚持着活到现在的真正脊柱不正是内心深处的仇恨吗？两人之间确实有些同病相怜，这一刻古风觉得自己似乎真的有些读懂这位炎月大陆最强的摄魂师了。

　　可是小金的危险迫使他不得不开口继续询问：“那要从哪里才能得到你所说的古蜥的脊椎骨命骨？就连前两次为小金进化的那些都是机缘巧合才得到了。”

　　夜魂点了点头：“这种东西的确可遇不可求，如果刻意想要得到绝非如意，可这重中之重的命骨，却的确有处可寻！”

　　听闻此言，古风大睁眼睛，脸上充斥着喜悦之色，可相反的，夜魂的面部却流露出了几分担忧。

　　“那这命骨所在之处是否并非那么轻易就可得到？”

　　夜魂轻叹一声：“是啊，这命骨虽说有处可寻，而恰恰我知晓在何处，只是……”

　　“只是什么？”古风有些迫不及待。

　　“只是确实很困难。”深吸一口气，夜魂接着道：“在月之国和炎之国的两边分别有不同的魔兽，因人类的屠杀侵占，让两国的领地也更加宽阔，可却没办法向前继续蔓延，因为有所顾虑，但真正的顾虑并非只是单一的那些十阶魔兽，先祖遗留下来的祖训，直至后代子孙虽心中明了，却不知道真正有什么值得让人产生惧意的原因，只是说在两国之外的魔兽境内另一端边缘之地是魔兽都不敢逾越一步的禁地！”

　　这些话古风从来没有听说过，更不用说对这地方的了解程度了，老师曾伟峰对古风也没有这方面的教授，或许是认为古风不会达到能够和十阶魔兽抗衡的实力，自然也就没办法穿越整个魔兽境内。

　　不仅是古风，伙伴们一个个也是一脸的茫然，如果非要问的话，恐怕也只有小金对这些事情稍有耳闻。

　　“那是什么地方？”古风问道。

　　“月之国魔兽境内的另一端，乃是月寒关，至于炎之国，如果我没记错的话应该是炎燃岭！”

　　“月寒关？炎燃岭？这……这我从来都没有听说过。”古风看了看伙伴们，看到他们和自己一样的诧异表情，才觉得不仅是自己不知道。

　　其实古风和巧儿这些二十来岁的新一代玄灵师不知道也是很正常的，就连夜魂这种被古风打上两辈儿的人知道这件事情的也是寥寥无几，如果不是因为夜魂曾经大量阅读过一些书籍的话恐怕也绝对不可能知道的这么详细。

　　“这些东西被后人遗忘也是正常的，因为从来没有人想过要横穿魔兽境内，那是自寻死路！”紧了紧牙关，夜魂道：“不过……如果你想要救这只金蜥，恐怕还真的要这么做了！”

　　“那里和古蜥蜴命骨有什么关系吗？难道命骨在那里吗？还有，你刚刚不是说了吗？人类先祖遗训，那里是禁止踏入的禁地。”古风觉得有些奇怪，月寒关和炎燃岭禁止人类踏入一步，就连魔兽也只能远远观望而不敢跨足尝试靠近。

　　“话虽这么说，可终归那是数百年甚至数千年前留下的话，至于究竟那里隐藏着什么谁都不得而知，但有一点并不能肯定，可至少有希望，曾经在月寒关和炎燃岭驻守的，其实是一些高级变异魔兽，而这些魔兽时至今日早已灭绝，不会再出现在这个世上了。”

　　“那如果去的话……”古风皱了皱眉，“我是应该去炎之国的炎燃岭还是去月寒关？”

　　“你的古蜥蜴骨骼是在哪个国家得到的？”

　　“月之国。”古风回答道。

　　“还需要问吗？”

　　这让古风更加不明白了，不明白的不是为什么小金是生存在炎之国魔兽境内的生物而古蜥蜴是生存在月之国，毕竟同类不同种的魔兽生存的环境自然也就不同。

　　让他真正不明白的是如果月寒关那里以前是有灭绝的高级变异魔兽守护那么古蜥蜴金蜥应该是其中之一，可那地方连魔兽都望而却步，古蜥蜴的骨骼又是如何落在人类手中并且是在一个小商贩那里让古风购买到的，这恐怕有些难以解释，再则，古风曾经的武器是大龙送给自己的，那根暗棍的特殊也让古风认识到了这种高级变异魔兽即便是一根骨头都拥有非凡的力量，可这东西又是如何落在人类手中的？因为很明显，大龙将暗棍送给自己也是从人类手中得到的，因为他没有忘记在地底巢穴之中有数之不尽的森森白骨。

　　“我有多少时间？”

　　“六个月。”

　　小金被古风再次扛起，轻放在房间偌大的一张床上，恐怕从来到这个世界到现在，小金也是第一次享受到提供人类睡眠的床铺。

　　痛苦虽然被暂时截断了，而且生命也得到了延续，可小金心中并不欢喜。

　　“主人，不要去！不要为了小金去冒险！”

　　听到脑海中的声音，古风的眉头深深的拧成一团儿，他在考虑究竟应不应该去那人类禁止踏入一步的禁地。

　　倒不是古风在犹豫，而是他真的没办法下定决心。

　　古风能够从并获兽那里捡回一条命除了有大龙的功劳，小金也参与其中，就算没有莫大的功劳，可至少那份心他是感受到了，魔兽尚且有情有义，古风怎能如此冷漠？

　　可权衡之下古风真的不知道该如何决定，父亲的仇恨未报，虽然现在还活着，可不知道日后会不会因为这件事情付出生命代价，母亲尚在，难道要做一个不孝之子从此辞别人世？身边的伙伴们，爱人们，无不是古风心中的牵挂，他真的不知道该怎么做。

　　若想成就一事，必然会有一失！

　　这句话古风懂得，可真正降临在自己身上却迟迟拿不定主意。

　　有心去保护每一个对自己有极深感情的朋友，可怎奈无力做到尽全完美。

　　巧儿和冷月，嫣然三人对视一眼，又将目光放在了默默无闻的落叶身上，看到她点头，三人这才走上前去。

　　“无论你是什么决定我们都会随你一起去面对！”巧儿显得很是懂事，冷月和嫣然也一样表现出了一副坚定的表情，女人在这个时候最容易让男人体会到她们的重要性，倒不是可以给自己多少做决定的建议，但却能给一个男人做一个决定的勇气。

　　“我们也支持你！就算是刀山火海，我们是兄弟，是生死兄弟，我们会一直陪着你！”郑海，钱不易，吕山，戚黑和蒙亮都表明了自己的决心，虽未真正面临过难以抗拒的生死考验，可每个人都把彼此当作了生命中最不可缺少的一员，这种情谊是发自内心穿透肺腑的！

　　转头看到了落叶，古风心中一阵酸意，先前还说无论到了哪里都会带上她，可这才多长时间，自己又要面临一场落叶无法随同的事情，深深的觉得有些愧疚。

　　“没关系，我帮不上什么忙，不过我能做的是默默祈求上苍，祈求你们能够平安归来。”强忍着眼泪，落叶将这句话完整的说了出来。

　　“谢谢！谢谢你的理解。”除了感谢，古风不知道自己还能说什么，或许这就是现在适合说的话。

　　“你放心，我会守护着这个家，直到你们回来！”此话出，落叶再也抑制不住看似坚强实际上脆弱不堪的心，泪水从细腻的脸庞滑落下来。

　　“父亲的仇我相信母亲已经知晓，爷爷也必然会告诉她，只是无力……”

　　“我果然没看错人！”夜魂的话，让所有人将目光聚集过去，他的脸上不仅没有先前的那份担忧之色，相反却充斥着几分欣喜。

　　“你……你什么意思？”古风的情绪还没有扭转过来，带着几分疑惑开口问道。

　　“要成为一名摄魂师非常简单，但要成为一名禁忌摄魂师需要的不仅仅是天生的优越条件，更要具备否足够坚定和强大的意志力，精神力的控制需要的是强大的玄气做铺垫，而真正主导精神力的是灵魂之力，这种力量我在得到你所有意识和记忆时已经能够感受到，你有所顿悟。”

　　“我……我还是没有明白你的意思。”古风仍然一副茫然的表情开口道。

　　夜魂笑了笑，眼睛在古风身边所有人以及小金身上扫视了几眼，“起初我担心会有顾虑，但现在这种顾虑可以打消了。”


第317章 终极进化

　　古风摸不着头脑的问：“你的顾虑是什么？难道你刚刚的那番话并非真的？”

　　“不！月寒关和炎燃岭的确存在，而且有极大可能古蜥蜴曾经便是月寒关的守护魔兽，不过除了这种方法让这只金蜥再次进化并且得救以外，还有另外的办法。”

　　“什么办法？”

　　古风等人异口同声的问道。

　　“玄灵石！你所拥有的玄灵石可以让它得到终极进化，玄灵石不仅对人类玄灵师有帮助，对魔兽也有莫大的好处，只是世间的玄灵石太过稀少，也许难说是不是所有的玄灵石都在你的手上。”夜魂带着几分怪异的眼神说道。

　　阅遍天下书籍，夜魂能够知道玄灵师真正作用并不稀奇，何况他是一名九星玄灵师，这样级别的玄灵师自然了解到很多普通玄灵师所不能知晓的事情。

　　古风心中大喜，这对他而言根本不是什么大问题，如果有人硬要抢夺自己的东西，哪怕是拼了性命他都会与之对抗，因为那是父亲留给自己唯一的遗物。可如果玄灵石可以救朋友的命，古风绝不会优柔寡断，这也是他的性格，因为这么做古风觉得值得！

　　找到了救小金的办法，古风心中释然了许多，心情也稍稍有些缓和，不过这件事情的结束，其他事情还没得到解决，还不能让自己放松下来。

　　六星全职玄灵师的古风如今掌握的能力还不足以在炎月大陆横行，他现在必须明白一个道理，甚至也明白一个至关重要的问题，考虑到种种因素，古风甚至有心想要将两颗玄灵石全部吸收掉，这样自己也能够达到八星玄灵师，可思前想后这样的决定还是不妥，八星玄灵师固然强大，而且在炎月大陆也是少有的人群，更不用说是一名全职的八星玄灵师，但这远远还不能和强大的冰火兽对抗，而且这么做会导致一个弊端，快速提高实力意味着基础不够牢固，这当中整整两星的层次都是空白的，那需要很长时间去填充其中的空白。

　　虽不明白为什么夜魂会提起月寒关和炎燃岭这两个地方，但现在古风无心多问，自己等得小金却等不得。

　　既然放弃了自己吸收玄灵石的想法，那已经没什么好顾虑的了，就算是古风打算那么做，可现在小金变成这个样子，古风也绝对不会置之不理。

　　所有人离开房间，留下古风和小金这一人一兽。

　　“嫣然！”

　　古风叫住了刚刚跨出门槛儿的美人儿，回眸看去，古风脸上带着几分愧疚。

　　“怎么了？”嫣然疑惑的问道。

　　上前几步，古风双手搭在嫣然的肩膀上，鼻息之间淡淡的体香让古风为之陶醉，此刻间回想起了在媚狐一族那天发生的事情。

　　“媚后和小妖她们的事情如果猜的不错应该是冰火兽所为，我现在不能向你保证一定可以将她们救出来，不过我一定会尽全力去做！至少不会让你……让你失望！”

　　嫣然眼中闪烁，她的心注定了一生只会存放这一个男人，有古风的这些话，纵然日后发生什么不可预料的后果，至少知道古风有这份心意，嫣然经过思前想后加上这两天发生的事情，她想通了许多。

　　媚后对媚狐一族绝对的重要，小妖又是从小到大的好姐妹，就算不考虑到她们两个，媚狐的其他同类嫣然也不会放着不管，可她能有什么能力去承担这件事情？迫于无奈才会绕道离开魔兽境内希望能够找到古风，可当见到古风她才发现，自己是绝对不舍得心爱的男人去对抗一个不可能对抗的过的魔兽，尤其是那么可怕的魔兽！

　　“先把你这边的事情解决完再商量那件事情吧，纵然现在再着急，可又能如何？我们甚至连冰火兽在哪里都不知道。”嫣然试图安慰古风。

　　只是一笑，古风没有说什么，松开嫣然，后者轻步离去。

　　古风将门关闭，一天一夜时间不会有人来打扰他和小金，吸收玄灵石是需要时间的，精神力强大的夜魂自行担负起一个责任，只有他的精神力能够扩散到极广的范围，有任何风吹草动都会第一时间察觉，这确保了古风的安危。

　　“小金，准备好了吗？”古风微笑着问道。

　　大脑袋吃力的点了点，透露两侧的可不伤口让古风心中一阵疼痛，尤其是知道了小金是一直雌性魔兽，这种感觉更加明显，倒不是他对任何异性都有好感，只是做为男人，有时候总会有一种保护女性的本能存在，纵然这是一只魔兽，这种感觉也会存在。

　　一颗散发着金色光芒的拳头大小石头出现在古风手中，这颗石头是古风父亲古罗维拼了性命留给自己的那颗，轻轻抚摸着冰凉的石头，古风心中一阵剧痛，不是心疼即将失去的玄灵石，而是对父亲的倍加思念！

　　轻叹一口气，古风微微闭上眼睛，一道玄气透体而出充斥在手间，两手将玄灵石上下包裹在其中，感受到玄灵石当中蕴含的奇妙力量，古风甚至有种想要将其吸收的冲动！

　　上前几步，将已经注入自己玄气的玄灵石放在小金的额头之上，似乎是找到了目标一般，玄灵石顿时金光四射，强大却又让人觉得舒服的力量充斥在整个房间里，小金的整个身体更是被包裹在一层金光之中，硕大的眼睛微微比上，如同流水一般，玄灵石不断的向外释放出难以想象的气息，充斥在小金额头两侧失去骨刺的伤口之中缓缓渗透进去，这一过程是漫长的，古风现在也帮不上什么忙，但也不能开口打扰，索性向后退了几步盘膝落座在地，闭目入定。

　　有意无意间，从玄灵石外泄出来的气息些许寻找到了古风，只觉得浑身上下暖洋洋，莫名的让古风浑身传递着轻松感，那种感觉很微妙，也很舒服，舒服的让他差点哼出声来。

　　小金吸收玄灵石的速度非常缓慢，这种事情着急不得，只能静静的等待。

　　不过在小金进化恢复期间，古风却意识到了一个严重的问题，那就是冰火兽！

　　冰火兽在和大龙最终对决之际为了抵挡灭神剑敲响的死亡警钟，放弃了自己原有的一般力量，也就是说它现在体内只有火属性的力量，但身为两重力量并重的躯体，它必须要找到足够的冰属性力量来，因为大量吸收了灭神剑带来的火焰力量，冰火兽体内的火属性力量要比以往更加强盛，它需要找到截然不同的力量来做到均衡。

　　让古风明白的恰恰是刚刚夜魂为了试探古风是否愿意为了某种目的而做出难以决定的选择时说的那些话，月之国和炎之国乃是月神和炎神各自所创，古风从大将军那里听到并且自己理解到的极限力量其实就是冰与火的本源力量，如果猜的不错，月神和炎神就是拥有两种不同的极限力量所以才是自古至今最强大的玄灵师。

　　月之国另一端的月寒关会不会有极其冰冷的冰属性？冰火兽千里迢迢身负重伤从炎之国来到月之国的目的不会单单只是毁灭媚狐一族这么简单，受到牵连的应该不止媚狐这一种魔兽，可在古风想来这并不是冰火兽的最终目的，他要去的，应该是夜魂所说的月寒关！

　　或许那里充斥的某一种源泉有助于冰火兽均衡体内火属性的力量，想到这一点，古风不由的皱眉，如果真是那样的话，恐怕月寒关还必须走一趟了！

　　睁开眼睛，充斥在身体内稀薄的玄灵石力量让古风这两天所有失去的玄气全部恢复，可想而知这玄灵石有多么令人振奋的力量蕴含其中！难怪有人想据为己有！

　　深吸一口气，时间过去数个时辰，古风诧异的发现，小金额头两侧的伤口居然无形中愈合了，而且原有伤口消失不见，就连两根骨刺原本生长的痕迹也消失的无影无踪，重新长出的金色鳞片将伤口覆盖。

　　更值得惊叹的是小金整体有了奇妙的变化，从体形上看除了原本额头上的尖刺不见以外其他也没什么大变化，可浑身上下没有一处和原来一样。

　　鳞片！鳞片和以往不同！

　　原本如同蛇类的鳞片现在居然变了模样，每一片鳞片的尾端形同倒刺一般生长，覆盖着小金偌大的身体，四肢利爪也比以往大了足足一号，看起来更加有力！

　　如果顺着小金变成根根倒刺的鳞片抚摸显得更加光滑，可如果反摸的话，那就是无数根锋利的尖刺！

　　不仅是外表有这微妙的变化，就连小金体内原本并不算是真正高级变异魔兽金蜥的体质也有了可怕的变化，种种只有古蜥蜴金蜥才能拥有的能力无不在其脑海中深深烙下，这些虽然古风不能感觉到，但却明显的发现自己脑中那紫色晶体变得比以往更加强盛！

　　古风捡到宝了！是的，从古至今，从来没有任何一个人能够让一只终极变异魔兽成为魔兽仆人，有古至今从来没有！可古风不仅得到了，而且还是一只不计自己生死并且与主人不是依靠契约牵制彼此，而是有深厚感情的关系！


第318章 皇家任务（上）

　　至于在小金恢复的过程中古风从玄灵石透出的力量当中得到了什么这并不是古风最关心的问题。

　　“主人。”

　　听到小金在脑海中呼唤自己，古风看向那双血红色甚至散发着又有红光的眼睛。

　　“你没事了？”

　　一天一夜时间，小金原本的模样虽然没有大的改变，可也多少因为进化的缘故有少许变化，至少头颅两端的尖刺已经不复存在，反而看起来更加顺眼一些，而且鳞片从原本的椭圆和不规则状变成了每片鳞片都长有尖锐的倒钩刺。

　　“没事了，第三次，主人第三次救了小金的性命！”

　　“说这些干什么？只要你安然无恙就好，大家也都在为你担心。”古风脸上终于露出了笑容。

　　此时没有过多感谢的话，可小金追随古风的决心要比以往更加强烈，有这样一个主人，作为魔兽仆人的它死而无怨。

　　“虽然小金这次并没有进阶成为一只九阶魔兽，不过体质的改变对日后修行有莫大的好处，这要比直接进阶一个阶段更加让我感到振奋。”或许是和人类在一起的时间救了，就连小金说话也多少带点儿人味儿。

　　古风走上前去，用手轻轻抚摸在小金的身上，感受着那一身冰凉的带着尖刺的鳞片喃喃道：“这以后该怎么骑上去？该不会扎到屁股吧？”

　　这的确是个值得考虑的问题，以往古风根本不会有这种顾虑，因为那时候小金的身上鳞片没有改变，而且脑袋上还有两根尖刺提供自己抓牢以免坠落，可现在不仅两根尖刺没有了，鳞片变得也更加光滑，甚至还有倒钩刺，谁也不敢保证不会因为猛然向前冲的惯性让古风的屁股上扎满小金的鳞片。

　　玩笑归玩笑，也该让伙伴们知道小金已经安然无恙了。

　　小金整个面貌焕然一新，尤其是双眼，不仅保留了原本的血红色，而且还有道道红色光芒闪动，模样看起来更加骇人。

　　“小金你没事啦！”

　　“太好了。”

　　众人围着小金来回转悠，这种情景如果被普通人看到恐怕会吓得魂飞魄散吧？谁会想到这么一个庞然大物而且拥有着绝对力量的魔兽居然能够和人类如此熟稔的混在一起。

　　“接下来你打算怎么办？要不要去把蓝氏家族给灭了！”郑海在古风一边开口问道，这些话在场谁说都不合适，只有郑海，因为他的背景的确有这样的实力和手段。

　　紧了紧拳头，古风的眼睛眯了起来，“伤害到老师的人我绝对不会放过他们！”

　　“你真要这么做？”说出这句话的是一直站在一边没有吭声的夜魂，这里数他最为年长，鲁恢宏等人早在古风出城寻找小金的时候就已经回到了五义堂，他们的伤虽然不会影响到修为和生命，可也需要时间调息，留在这里也帮不上什么忙。

　　短短时间，曾经风靡月城势力庞大的慕容世家在一夜之间灰飞烟灭，纵然想要将蓝氏家族也一并灭掉虽然有些难度，但至少谁也不会去怀疑古风有这样的能力。

　　也许是古风在脑海一片空白并且因为某种意识让他顿悟的原因，心中的那抹仇恨纵然没有减轻，可看待事物的方法却有了很大改变。

　　心中愤恨，却还是摇了摇头：“导致蓝氏家族和慕容世家联合的结果完全是因为当初我杀了蓝斌，如果不是这样老师也不会受到这番痛苦，归根结底还是我的过错，如果这次蓝氏家族能够低头认错，并且专程到月城来当面向老师致歉，这件事情便就此作罢。”

　　“如果不来呢？”夜魂接着问道。

　　“三天，三天时间，如果三天时间他们还没有露面的话，那就怪不得我了！蓝氏家族虽然不在月城管辖范围内，可距离这里也只有几天路程，况且离魔兽境内不远，就算是顺道也要找他们讨个说法！”

　　“你还打算去魔兽境内另一端的月寒关？你不知道其中的利害关系吗？”夜魂瞪大眼睛，至于古风的伙伴以及几位红颜知己倒是没有太过惊讶，古风的决定他们不会反对，这也是对猎杀小队灵魂人物指挥者的一种尊敬，何况古风的决定在他们看来也没什么过错，他这么做肯定有自己的原因，而且这个原因不会牵扯他个人的关系，因为古风没那么自私，更不会把兄弟和朋友往火坑里推。

　　“去，为什么不去？有些事情现在说来还未试过在，可我一定要打探清楚，就算不能踏入魔兽境内另一端的月寒关，但也一定要知道那里究竟是怎么个样子，说不定，现在那里正发生着什么。”古风指的是冰火兽这件事，可现在他并不想多说，因为只要说出来或许就会挑起另一场战端，一波未平，古风可无法承担再一次的轩辕大波！

　　如果告知冰火兽的事情肯定会牵扯到灭神剑毁灭这件事情，两国之间如果真的因为灭神剑和皎魂甲相互牵制，那一旦月之国知道灭神剑已经风毁灭，谁会保证帝王不会有下一步的行动？只要两国有战事，身为炎之国的大将军以及他所在的猎杀小队苍生必然会一马当先，而月之国这边的元浪，沈老以及自己的老师曾伟峰等人也会身先士卒，两边都是自己亲近的人，任何人遭遇不测古风都承受不了打击，所以还是暂时闭口不言为好。

　　叹了口气，夜魂甚至开始后悔自己多此一言说出月寒关和炎燃岭的事情，本来古风的性格和为人他已经有所了解，只是为了做出最后的试探看他是否会因为一件事情而忘却另一件事情的困难，可谁料想，古风还是打算去看上一看，如若不是自己多嘴，他也不会想要去一探究竟。

　　可事情已经如此，夜魂还能说什么，只得叹气道：“你有你自己的想法，我也没有权利阻拦。不过既然你要在月城停留三天时间，那么应该足够你记下一些东西了。”

　　夜魂指的是禁忌摄魂术的功法要诀以及修炼必须要掌握的技巧，古风自然明白。

　　将夜，门外传来了急促的马蹄声，想必是有人前来，在月城，除了已经覆灭的慕容世家，古风已经没有什么死对头了，所以也没必要太过警惕，加上有第三次进化成功成为终极变异魔兽的小金在，很多事情古风基本上可以不用瞎操心。

　　“气息熟悉，主人，应该是您的老师。”

　　微笑着踱步走出大堂，身后其余人慌忙跟了上来，将门打开，马车停靠在门前。

　　“风儿，夜魂大人，你们两人上马车，跟我走一趟！”曾伟峰探出脑袋来喊道，古风微微一愣，看了看身后伙伴们。

　　“你觉得坐得下吗？跟我去一趟皇宫，明日一早便回。”接着对着所有人也包括夜魂在内说道：“大家各自休息吧，也可以回自己家，明日一早此处集合，帝王会有任务要交给你们来完成！”

　　“我们？是任务吗？皇家发布的任务？”古风问道。

　　曾伟峰点头：“没错，是皇家发布的任务。”

　　荣耀！莫大的荣耀！对于刚刚毕业一年的学生而言，平日里能够接到一些普通的金钱委托的任务就证明已经被世人所认可这个猎杀小队，很多不愿意加入什么势力或者家族的猎杀小队往往都是靠这样的任务来提高知名度，可谁也未曾想到能够接到皇家发布的任务，这对于玄灵师猎杀小队而言是莫大的荣耀！

　　要想承接皇家任务需要具备两个条件，第一，被皇家认可这个猎杀小队的实力，这只是其一，第二，也是最重要的一点，必须是皇家由衷信任的人，否则就算实力再强大也不会有这样的机会，否则帝王为什么不直接派遣月之国一些有名的七星甚至是八星玄灵师组成的猎杀小队？那只会是把野狼引往一块儿肥肉！

　　没有再多问什么，古风直接跳上马车回头交代一声：“大家都回家看看吧！巧儿，鲁叔叔他们的伤势还是很严重的，你必须回去一趟，还有不易，也回去看看钱叔叔吧？”

　　“知道了！”两人点头，古风又把目光转向吕山：“带着小雅回去见见老娘，尽早把事情订下来，说不定临走前能喝上一杯喜酒！”

　　吕山很感激古风，在种种事情压在肩膀上的情况下古风还能记得自己的事情，可见所有人在他心里都有非常重要的位置。

　　“我现在就带她去。”

　　看着马车离去，众人相互暂别，匆匆往各自要到的地方而去……

　　在马车之中，曾伟峰向古风透露了一些事情，也好让他和夜魂去之后有个准备，因为这件事情非同小可，而且万万不能掉以轻心。

　　古风感觉到了老师恢复了以往的力量，摄魂术尤其是禁忌摄魂术这种东西，来得快去的也快，总会在一眨眼之间让一个人失去生命，当然，也会在濒临死亡之际将一个人拉回来。


第319章 皇家任务（中）

　　“曾大人，那让我去又为何事？”夜魂开口问道。

　　曾伟峰面露微笑，就好像先前导致自己玄气全失的那种痛苦和眼前这人没有关系一般，“夜魂大人，您屈身在慕容世家地牢里，想必了解的和看到的事情应该比我们更多，应该有需要您的时候。”

　　这两人互相称呼对方大人，在别人来开有些奇怪，可这也是情理之中的。

　　夜魂身为九星玄灵师，被如此称呼自然有这个资格，至于曾伟峰，虽然实力上相比于夜魂要若上不少，可他却是一名罕见稀少的全职玄灵师，这样的身份无形中在炎月大陆就被抬高了许多。

　　当然，也没有人会忽略古风，年纪轻轻仅仅只是二十岁的他已经拥有了六星玄灵师的实力，这恐怕在任何时候都会被人拿出来当作惊世骇俗的事件谈说吧？

　　进入皇宫，三人没有前往古风平常经常回去的大殿以及大殿之后的后书房，反而朝着偌大皇宫的另外一个方向而去，那是古风从来都没有走过的方向。

　　在一条长长的巷子前，三人停下了脚步，两名身着重甲的侍卫将手中武器交叉横在中间阻拦住去路。

　　“令牌再次。”曾伟峰没有将腰间令牌取出，两名侍卫仔细检查确定没有问题这才放行三人。

　　古风惊讶的发现这两名侍卫居然是六星玄灵师，而且都是战士职业，在暗处必然还有他的同伴。

　　试想一下，在这皇宫内居然用六星玄灵师做侍卫，可见这里不是任何人都有资格踏入的！

　　巷子有百米深，在最深处有一扇和墙壁一样的红色单扇木门，向前走去，阵阵阴森的感觉让古风不由得打了个冷战。

　　“老师，这是哪里？”古风开口问道。

　　曾伟峰没有回头，开口回答道：“皇宫内其中一个禁地，如果没有令牌，这里禁止任何人踏入半步。”

　　其中一个禁地，那表明这里还不止是一处禁止随意进入的地方，还有其他地方，只是古风想不到，究竟哪一个所谓的禁地会存放着皎魂甲这样的至宝战甲！

　　箱子两边的围墙极高，足有五米，抬头看去只能够看到和巷子相同大小的一片天空，此时空中昏黑一片，或许是因为这两天阴雨天气的原因，夜空之上连一颗星星的踪影也看不到，更加不用说月亮会弹出脑袋，如果不是每隔二十米的墙壁上镶嵌着一颗散发微弱光芒的石头，恐怕这里会伸手不见五指。

　　曾伟峰在红门上轻叩门几下，里面没有问来着何人，而是直接将门打开。

　　“曹大人，怎么样了？”曾伟峰迫不及待的问道。

　　开门的是一名身着蓝色长袍的中年女子，是的，是一名女子，而且古风根本感觉不到这中年女子究竟是什么样的修为实力，总而言之对方的精神力非常强大，强大的让古风捉摸不透。

　　这被成为曹大人的中年女子一脸褶皱，似乎不是她这种四十多岁的女人应该有的容貌，而且当靠近的时候古风能够闻到一股刺鼻的药味儿，如果所猜不错，这曹大人应该是一名经常和药材打交道的炼丹师，脸上和本身年龄并不相符的容貌也许是那些药物导致的。

　　每种职业想要变得超人之上就必须要有所付出，只是这曹大人付出的代价有点儿大了，容貌对于女人而言就等于是第二个生命，失去美丽容貌的女人是何等痛苦？

　　曹大人无奈的摇了摇头：“进去再说吧。”

　　只是将目光停留在古风身上片刻，接着转身带路，穿过一条狭窄且昏暗的通道，当走出通道尽头，面前时数百平房的空间，先前压抑感顿时消失。

　　这里四面摆放着一张张长桌，桌面上摆放着各种常见的、稀有的药材，还有十几名男女正在忙碌着。

　　在正中央，一共十几具尸体被整齐的摆放在地面，每具尸体的身下都被垫上了厚厚的一层冰，目的是为了保证这些已死之人尸体腐烂散发出异味。

　　“老师，帝王不在这里吗？”古风奇怪的问道。

　　曾伟峰看向古风笑道：“我有告诉过你帝王在这里吗？”

　　古风顿时哑言，不过他不明白为什么老师会把自己带到这里，看这场景应该是皇宫里提供这些炼丹师炼制弹药的地方，因为在大房间的尾端，有几件隔开的小房间，从外面也能够看到紧闭的几间房门的门缝里透出道道火光，应该是一些炼丹师正在炼制丹药。

　　“曾大人，这位就是你的得意门生，古风吧？”走在前面的曹大人转过身来面带微笑，只是她的容貌实在让人不敢恭维。

　　曾伟峰点头，曹大人走来几步。

　　“八星炼丹师，曹馨钰。”

　　八星炼丹师这个职业和等级让古风顿时肃然起敬，不由得回想起了和爷爷与母亲同在一个猎杀小队的姚先生，他已逝的夫人也是一名八星炼丹师，而且自己也领教过这种级别的炼丹师炼制出来的丹药，威力非凡至极！

　　“见过曹大人，晚辈正是古风，六星……全职玄灵师。”

　　显然曹馨钰是知道古风的，曾伟峰巴不得所有人知道自己有这么一个好徒弟，不仅为人没得说，天资更是让人羡慕。

　　“二十岁达到如此程度，实属不简单呐，着实让人心生嫉妒。”口中虽然这么说，但古风看得出来，那是玩笑话，哪能真的当真？体质是父母给的，不是谁想要就能够得到的，这种事情也羡慕不来。

　　“我来引荐。”曾伟峰侧身恭敬道：“这位便是月之国乃至于整个炎月大陆第一摄魂师，夜魂大人。”

　　面对强者，尤其同时气师类玄灵师的人而言，能够达到如此程度更是让人值得敬佩。

　　曹馨钰躬身行礼：“见过夜魂大人。”

　　“行了，客套的话也不用多言，直截了当说说，让老夫前来的目的吧。”

　　夜魂这种人只对自己觉得值得看重的人客气，至于旁人他从来都不妨在眼里，不过他也有这样自傲的本钱，如果不是慕容世家的慕容燕峰以及他的附魂猎杀小队拥有可怕的特殊附魂术，想要真的制服他那简直就是痴人说梦。

　　毙了曾伟峰一眼，曹馨钰请点头，前者道：“夜魂大人，在慕容世家地下暗道之中应该是您更早一步到了那里，不知道在此之前您看到过什么没有？”

　　夜魂回想了一下，眉头轻皱，对于九星玄灵师而言那就是一种耻辱，不过该说的话还是要说的，摇头回道：“没有，我被那帮小喽啰带进去之后三五天时间曾大人便被送了进去，而且在此期间利用各种手段逼问关于封印玄气的方法，由于心中有仇恨并未完成，所以无奈之下告知了他们，不过这只是禁忌摄魂术当中的一个小小手段。”最后一句话夜魂是说给古风听的，意思是想要告诉他，只是一个简单的小手段就能将一名七星全职玄灵师玄气封印，那真正的禁忌摄魂术会有何等威力？

　　不过古风也领教过了一种，那种失去所有意识脑海里一片苍白的感觉让古风到现在也记忆犹新，不过这也为他带来了好处，如果不是因为被夜魂夺去脑海中一切，古风也不可能在那期间顿悟，只是一直奇怪，脑海中出现的那道虚幻且充满威严的声音究竟是出自何处？如果不是虚无的声音给自己少许点拨，或许也不可能跨步到六星玄灵师，这对古风也算是一种契机。

　　曾伟峰点了点头：“看来事情果然有蹊跷，身为禁忌摄魂师的您，不知道能否将已经逝去的人记忆或者意识抽取出来？”

　　“将死之人或者是死后不超过一个时辰还有可能，这些人脸面苍白，浑身上下毫无温度，必然不可能了。”夜魂的几句话直接否认了他认为有些可笑的问题。

　　人死去后意识和精神力乃至于最深处或许还没有被挖掘到的灵魂之力会随着生命一同消失，如果尚存这些东西的话那只能说明这人没有死透，没有死干净，这些被冰冻的人很明显已经死去了不短的时间，想要去获取什么显然是不可能的了，纵然他们当中有谁和古风一样与魔兽或者人类订下了灵魂契约，那也会随着生命的消失一同消散不见。

　　“这么说来事情还真的有些麻烦了。”曾伟峰皱眉道：“在地牢的墙壁上刻着偌大的‘米’字，这其中的含义究竟是什么我们也不敢妄自猜测。”

　　古风似乎想到了什么，开口问道：“老师，会不会和炎之国的米会有什么关系？因为和米会的人交过手，他们的肩膀上都刻着米会的印记，就是单字一个‘米’。”

　　“风儿，不可说！不可说呀！”曾伟峰慌忙摇头阻止。

　　“为什么？风儿在炎之国和米会的人交过手，确实是一模一样的字体，并且还有一件事情也让人觉得奇怪。”古风皱眉，回想起了两种不同的印记。

　　在洛坛商会的人身上，古风见到过一个“洛”字，那三道血红色印记和在八年前侵入村中作恶的那伙人肩膀上的印记有相似之处，不过古风深深的记得，慕容白和那伙人一样，都是只有三道血红印记，并没有“三”后面的“各”，这当中的怪异给古风一个警钟，是不是自始至终自己都查错了方向？


第320章 皇家任务（下）

　　“就算觉得奇怪，可有些事情只适合在暗中调查，却并非适合在任何地方任何场合拿出来摆在明面上说明。”曾伟峰的话打断了古风的疑惑，而且意思也表示的非常清楚。

　　这不是把在场的众人当作外人来看，有时候如果不够警惕，事情就往往会出现漏洞，麻痹大意导致的恶果曾伟峰刚刚尝试过，所以对这种事情更加严谨。

　　“风儿明白了。”对老师的胡啊，古风从来都是言听计从的，因为老师从来都不会想过要害他，就算是有些决定并不是绝对的正确，可至少不会有坏处。

　　“曾大人，夜魂大人。”曹馨钰在一旁说道：“我们发现了一个非常特殊的问题。”

　　“什么问题？”两人异口同声的问道。

　　曹馨钰掀开地面一具尸体体表盖着的白布，露出了这人的躯体，虽然浑身上下皮肤保护的完好无缺，可这是因为被冷冻的结果，如果不是因为这个原因恐怕在就成了一具溃烂露骨的骇人尸骨！

　　“两位大人请看。”指着这句尸体的身体，曹馨钰说道：“这里的每一具尸体生前都是一名玄灵师这是毫无疑问地，另外，这里的每具尸体从体形来看生前应该都是气师类的玄灵师。”

　　此话一出，古风恍惚想到了什么。

　　在炎之国的时候，古风在紫炎城米会仓库里见到的场景让他和眼前看到的联想到了一起。

　　在那里，苦力搬运的麻袋里都是玄灵师的尸体，而且古风发现那些都是体师类别的玄灵师，无不是身体强壮，就连孟管家和匡将军也同样是体师类的六星以上玄灵师，但他们的尸体并没有像这样被冷冻起来，而是任由腐烂变臭，可这些气师的尸体为什么需要保存的如此完好？这其中究竟有什么秘密没有被挖掘到？

　　古风甚至开始后悔，当初真应该在米会的仓库里进入密道，看看其中到底有什么不可告人的秘密！

　　“这么说来，这些气师的尸体必然有用，如若不然也不会被保存的如此完整。”曾伟峰说道。

　　夜魂觉得有些疑惑：“如果是活人，那么或许还有利用的价值，可一个失去灵魂失去意识的死人，他还能有什么作用吗？”

　　“谁会知道？南蛮子的事情我们怎么会明白。”曹馨钰摇了摇头笑道，“不过夜魂大人的话也并非全对，因为我这里就有一种方法让死人重新拥有利用价值。”

　　“什么办法？”夜魂，曾伟峰和古风瞪大眼睛异口同声问道。

　　没有着急回答三人的疑惑，曹馨钰走到一张长桌旁边，在一个红色木制盒子里取出一颗看起来颇为诡异的丹药，那丹药整体呈褐色，上面有不少白色花纹斑点，倒是和农作物蓖麻有几分相似，只是形状是圆形，大小也有黑眼珠那么大。

　　再次回到这句尸体面前，用一个金属制作的小钳子夹住这具尸体的嘴巴，拿着药丸的手用力将药丸碾碎撒入其口中，而后一个炼丹师下手将一些清水灌入尸体口中。

　　三人静静的等待着会有什么不可思议的事情发生。

　　片刻时间，这具尸体居然在众人面前开始有了反映，原本毫无血色苍白的身体居然开始逐渐向褐色变化，而后，和药丸一样的，白色的斑点遍布全身！

　　“这是怎么回事？”曾伟峰三人惊讶的问道。

　　“看下去您就会明白的。”曹馨钰微笑着目不斜视的看着地面上这句服了丹药的尸体，静静的等待着。

　　突然之间，这具尸体居然睁开了眼睛，眼中充斥着死亡的气死，目光呆滞，根本没有任何生气，而后，在众人眼前居然站起身来，浑身上下的白色斑点也在随着他的动作逐渐开始调转位置，就好像哪里需要力量支撑哪里的斑点数量就会剧增！

　　“死人可以复活？这……这是什么丹药？竟会有如此神奇效果？”夜魂这位九星紧急摄魂师也从来没有听说过有那种丹药具有如此神奇的作用，实在让他看的有点儿瞠目结舌。

　　“不是复活，这只是利用尸体的原本躯壳，在加上药物在其体内的变化，从而让这具尸体恢复动作，只是毫无思想毫无意识，但当生命受到侵袭的时候……”曹馨钰一边解释，一边将手上的金属小钳子抛向那人，“他们会后自然的条件反映。”

　　话音落，这人居然伸手将金属签字一把抓住握在手中，并且两只手拼命的撕拽着，尽管他生前是一名气师，可仍然不顾是否能不能对这攻击他的东西造成什么破坏，两只手已经被割得血肉模糊！

　　不禁让古风等人倒吸一口凉气，“好顽强的抵抗意识！”

　　“不，这不是意识，只是一种条件反映！如果真的是意识，他会选择用其他办法亦或者根本不会和这么不相干的东西较真儿，而是直接冲到我的面前与我对抗！”曹馨钰说道。

　　“如果是有人直接上前攻击他也会奋力与之对抗，是吗？”夜魂问道。

　　曹馨钰点了点头：“没错，不过一名气师就算是死亡以后服用了这种复仇丹也一样有拼命的自然反应，可如果作用在一名体师身上，那他原本的力量和体质足以将同级别的任何一名玄灵师置于死地！这就是这种复仇丹最可怕的地方，可是实在让我想不明白，体师死后可以利用这种方法重新恢复利用价值，可气师呢？纵然有相同的药物来帮助他们从新变成一具行尸那又能怎样，体内玄气随着死亡消散，没有思维也无法控制任何牵扯精神力攻击的方法，这根本就没有任何价值，究竟是为什么？”

　　这些话都明白，可谁也不知道究竟慕容世家，应该说是慕容世家背后的势力究竟有什么目的！

　　“复仇丹，这是一种新的丹药吗？”曾伟峰作为一名全职玄灵师，而且是整个月之国最值得尊敬的老师，连他都不知道，那这种丹药肯定在以前从来都没有过。

　　“没错曾大人，这的确是在和我的伙伴们经过长时间提炼出来的一种丹药。”

　　“难怪我会不知。”曾伟峰点头说道。

　　三人离开这特殊的炼丹之地，既然夜魂没有办法把死人的思想和记忆抽取出来那么这一趟等于是白来了，告别了古风两人后离开了皇宫。

　　踱步在皇宫大院里，曾伟峰和古风向大殿方向而去，这是曾伟峰真正叫古风来的目的。

　　“老师，您知道有一种叫做附魂师的玄灵师职业吗？”走在路上，古风问道。

　　曾伟峰摇了摇头：“或许是对传统的知识了解的太过透彻，一些新生事物甚至都没有时间去研究，还真不知晓，如果不是慕容燕峰他的猎杀小队施展出了令人惊讶的手段，我也不会知道居然还有这种可怕的职业。”

　　“真不敢想象，他们这些六星级别的玄灵师居然让两个八星刺客都束手无策，如果他们达到了九星甚至是玄灵神的地步，那岂不是在整个炎月大陆也没有人能拿他们怎么着了？”

　　“话虽如此。”曾伟峰笑道：“可你和慕容燕峰等人真正的交过手，应该知道，他们这种特殊的附魂术应该是和某种灵魂力量有关系，而这种特殊的能力是需要有足够的玄气来支撑，玄气消耗的速度也非常快，只要恢复正常的身体，那么面临的将会是死亡，所以你应该明白一个道理，在这个世界上没有绝对的强者！”

　　“风儿明白了，不过为什么老师您不让我说关于米会的事情？风儿觉得这件事情应该和他们有牵连，因为在炎之国我也碰到了类似的事情。”古风疑惑的问道。

　　“米会的米丘和我的师父曾是好友，这些你在炎之国这么久应该也有所耳闻。”

　　古风点头：“听说过，元浪爷爷和米丘好像是因为什么事情变成现在这样，可作为炎月大陆之上最强的两个人，如果联手可能会抑制一场人类乃至于整个炎月大陆的灾难！”

　　曾伟峰微微瞪眼：“风儿，你说这些话是什么意思？”

　　“老师，有件事情风儿一直没来得及和您详细说明，在炎之……”

　　“伟峰，风儿，帝王等候多时。”不知不觉之间两人来到了帝王所在的大殿之外，也难怪他们没有注意到来人，这人正是曾经根本不会轻易露面的九星双修玄灵师，沈老。

　　随着沈老来到大殿的后书房，行礼之后，古风接到了一个连他都没有想到的任务，剿灭蓝氏家族和端木世家！

　　“帝王，为什么？风儿本来打算是给他们三天时间，如果三天后能够主动来到月城当面向老师致歉，那么这件事情真的没有必要做到如此绝情，何况在三年前我也确实杀了蓝斌。”帝王的话让古风早就想好的决定彻底乱了。

　　“风儿，你觉得一个全职玄灵师的尊严被如此践踏是这么容易就可以被原谅的吗？伟峰在我月之国的地位就算是作为帝王的我，如若要对他有所惩罚也需要诸多大臣乃至于元浪大人点头才可以，一个区区蓝氏家族和端木世家，最强的也不过七星玄灵师，纵然心中有旧怨而导致如此荒唐的行为，这也是不被原谅的，只能杀鸡儆猴以儆效尤！”

　　帝王说的没错，炎月大陆之上的全职玄灵师本来就不多，两个国家的总人数加起来还不超过十人，这么珍贵的人群怎么可能不被重视？先前是没有足够的证据证明是蓝氏家族所谓，现在曾伟峰安然无恙，自然将一切事情详细说明，有了这个活脱脱的证人在，他们的罪责还能逃得过去吗？即便是蓝氏家族和端木世家所在之地不在月城的管辖范围，可皇家的权利是贯穿整个月之国的，想让一个人或者一个世家从世界上消失，也只是一句话的事儿！

　　纵然古风心中有所顾虑，不过还是点头表示答应了这件事。

　　曾伟峰在古风接下这个任务开始自始至终一句话都没有说，因为他不能说，帝王本着对他的好意才有了这个决定，如果自己多嘴，那是不识抬举！

　　带着无奈的心情，古风和老师回到了自己居住的宅院，此时的天也已经蒙蒙亮，有了任务，接下来的时间就是准备，如果快马加鞭，赶到蓝氏家族所在范围也只是几天时间，顺道也能去一趟魔兽境内，无论怎样，古风都要去媚狐一族看上一看，就算做不了什么，至少也要让嫣然知道自己是把这件事情放在心上的。


第321章 逆天错事

　　“其实风儿，你大可以将自己的想法全部告诉帝王。”坐在宅院的石桌前，曾伟峰和古风两人端坐捧杯，聊聊这段时间两人经历的事情。

　　古风笑着摇头：“或许有些话老师您不合适当面在帝王面前说出来，不过风儿觉得说出来也有些做作，他的决定无论任何人看都是在为您老人家抱不平，而且可以堂而皇之的将这方势力除掉，可实则我们都清楚是为了什么。”

　　“哦？”曾伟峰饶有兴致的看着古风：“你能猜透帝王所想？”

　　“其实不难。”抿了口茶，古风接着说道：“从种种迹象上来看，慕容世家多少和炎之国有一定联系，而且谁都明白，炎之国和月之国虽然在名面上保持着有好平衡状态，可实则并非如此，谁也避免不了以后会发生什么事情，更不敢预测将来会不会有一场浩然大战在等待着两国的无辜百姓。与暗地里仇视的国家有关联勾结的慕容世家帝王怎么可能轻易放过？虽然现在慕容世家已经覆灭，可蓝氏家族与之合作，那就是与帝王奸细勾结，端木世家虽然和这件事情没有直接关系，可多少有了参与，以一个帝王的角度，如果换做我，也会这么做。”

　　“看来你观察的很仔细。”曾伟峰觉得几年不见宝贝徒弟，倒是有几分见识和进步，心中颇感欣慰，越是能够平静的去看待诸多事物，在这个世界上生存的脚步就越能够扎得稳牢。

　　“老师，那我明日就动身吗？”古风问道。

　　“皇命难为，你和你的猎杀小队第一次接到黄家任务，虽然这任务就连我看来都不太合理，不过能做也就去做了吧，蓝氏家族曾经一度给学府带来种种麻烦，也该给他们些教训了。”

　　古风说过，要给蓝氏家族三天时间，如果他们会在三天时间内来到月城当面向曾伟峰道歉，那原谅他们也不是什么难以决定的事情，可现在事情出现了意外，虽然古风无心想要真的将蓝氏家族赶尽杀绝，但无形中帝王给的压力让他不得不如此。

　　将在外君命有所不受，古风还没打算好该怎么处理这件事情，如果蓝氏家族真的悔意深刻，那他也会考虑冒险违命，至少古风心里明白，帝王绝对不会伤害自己，即便是这次没有按照帝王所说去做，放了蓝氏家族和端木世家一条生路，那自己也不会因为这件事情落得牢狱或者毙命的罪过，顶多就是办事不力。

　　想好了这一切，古风的心里也觉得释然了许多，他并不想杀人，可有时候总会有无奈的麻烦让她不得不动手，这一次也是一样。

　　“不知道吕山和小雅的婚事谈的怎么样了。”古风喃喃的笑道，或许这次回来吕山和小雅的事情在他心里才算是一件最好的事情。

　　“炎月两国的联姻结合不在少数，虽然不代表这么做有什么坏处，可多少还会有些阻碍，你最好别那么乐观。”曾伟峰在一边提醒道。

　　话虽如此，可古风仍然愿意相信吕山的母亲是一个明事理的开朗人，否则小雅岂不是太可怜了？也枉费了吕山对她一往情深。

　　“我和嫣然之间的结合都没有想过那么多，甚至不愿去想那么多，人类之间的联姻就更不用说有什么过不去的坎儿了，我相信吕山和小雅在一起一定能够幸福。”古风道出了自己的心声，打心底，他觉得和嫣然在一起有些为难她，不过考虑到感情深处无法掩盖的细腻，古风不愿嫣然伤心难过，况且两人也有了肌肤之亲，在某些方面古风必须要负起应有的责任。

　　“对了。”曾伟峰突然想起了什么，开口问道：“在皇宫的时候你好像说过有件事情要跟我说说，不过当时被沈老的出现给打断了。”

　　确有此事，古风点头，并且与小金在精神上交流片刻，确定四周没有什么人，这才开口。

　　“老师，事情是这样的，您应该知道，在炎月大陆有冰火兽这种高级变异魔兽吧？”古风问道。

　　曾伟峰点了点头，不过脸上出现了疑惑的表情：“知道，那是一种灭绝的生物，或许说是濒临灭绝更为贴切，因为不敢确定这世界上还存在的有。你问这些做什么？”

　　在古风回答之前，为了确保万无一失，仍然将自身玄气唤出体外，将两人包裹其中，这样一来，只要在十米以外根本不可能听到他们的谈话，这就更加让曾伟峰感到奇怪了。

　　“我在炎之国的魔兽境内见到了仅剩的唯一一只冰火兽！而且是被封印在一个冰火两重天的世界里！”

　　“竟有此事？”曾伟峰瞪大眼睛满脸惊骇之色。

　　古风点头：“那是一只十阶实力的冰火兽，因为需要它的晶核去救一个人，所以风儿不自量力的带着好友与之对抗，虽然事情办成了，不过却把冰火兽从封印当中释放出来，险些将这个世界摧毁！”

　　古风一向不会说什么夸大其词的话，曾伟峰更是对他的话毫无怀疑，不过这次也不得不产生难以置信的念头。

　　“你确定你无意释放的是冰火兽？”曾伟峰再次质疑的问道。

　　古风坚定的点了点头：“没错，完全可以确定！您应该也知道，我有一个魔兽朋友，是一只地刺龙，而且达到了十阶魔兽实力，可即便是如此，仍然无法与冰火兽这样的高级变异魔兽相抗衡，最终还是利用了元浪爷爷送给风儿的烈月瓶以及……炎之国的镇国之宝灭神剑才将让其身受重伤，不过还是没能要了他的命！”

　　曾伟峰瞪大眼睛倒吸一口凉气，半晌说不出来话。

　　“老师？老师？……”

　　古风的几次叫喊，才将曾伟峰从诧异当中叫醒。

　　“风……风儿，你做了件逆天的错事啊！”曾伟峰皱眉说道。

　　古风虽然知道冰火兽的确难以对付，可如果有同样足够强大的玄灵师将其制服的话，应该也不会真的就是世界末日。

　　“老师，风儿不明白您说的。”

　　带着满心忧愁，曾伟峰紧锁眉头的放下茶杯站了起来，“风儿，跟我回一趟学府。”

　　虽然不知道老师什么意思，但古风仍然跟着老师离开了宅院，甚至现在皇家任务已经不再那么重要了，至少在曾伟峰看来是这样的。

　　可他却并没有在意灭神剑是否摧毁，而是担心的冰火兽被释放出来以后不可挽回甚至不敢想象的恶果！

　　两人所去的方向是学府，古风这次回来也只去过学府一次，这算是第二次，不过却是将近天亮之际。

　　学府的大门永远都是为一校之长打开的，两人匆匆朝着教学楼方向而去，在戚黑一片的教学楼里，曾伟峰利用玄气将这里照亮。

　　从偌大的书架上，曾伟峰寻找了好一会儿，终于在一个角落里抽出一本布满灰尘的泛黄古旧书籍。

　　“你看看这个。”曾伟峰将这本书递给了古风。

　　书的名字是《枯朽封印》，这么奇怪的名字古风也是第一次见到，匆忙打开，从一边的目录寻找重要的关键词，当看到冰火兽三个字迫不及待的翻到了那一页，当看到其中的文字叙述和介绍，古风的心一种狂跳，那是惊骇所致的跳动！

　　书中清清楚楚的写着，枯朽封印利用两种不同极限的力量在千百年前对冰火兽进行了长眠封印，限制它的一切行动，甚至只能够在一定范围内活动，但大多时间为了抵抗两种与冰火兽相同本源属性的极限力量，它不得不长时间进出沉睡从而保持拥有足够的本源力量。

　　同时书中也详细的描述了关于冰火兽的一切信息以及擅长使用的能力，古风清楚的记得当日冰火兽施展的能力的确和书籍上描述的没有任何出入，简直一模一样，这让他更加相信手中捧着的《枯朽封印》描述的内容。

　　“老师，这……这……”古风内心惊讶，半晌说不出来一句话。

　　重重叹了口气，曾伟峰道：“这《枯朽封印》是老祖留下来的记录所有高级变异魔兽封印法则以及魔兽本身的详细记录，没有任何封印的提示和方法，只是说明了当下或者是近百年来这些魔兽的现状，冰火兽便是其中的重中之重，它的力量乃是源自于天地之间，拥有着所有人类玄灵师都梦寐以求的两种极限力量，只是这种力量想要真正操控实在是太难了。”

　　“书中记载，冰火兽挥手间天地焚灭，可为什么当初它从封印当中离开时却没有那么做？”古风疑惑的问道。

　　曾伟峰皱眉道：“可以解释的原因只有两个，因为我们不可能怀疑它的确有这种能力！”

　　“什么原因？”

　　“其一，或许是处于对世间或者对人类的仇恨，因为封印它的就是玄灵师的始祖，月神和炎神！没有直接动手毁灭整个世界应该是抱着玩味的态度，不想那么快让人类灭绝，第二个可能，刚刚从冰火封印当中离开，它的力量还没有完全恢复到巅峰，因为你刚刚也说过，你的十阶朋友手中握着灭神剑，那是专门为了对付它而被炎神铸造的绝世武器，处于惧意，它才没有正面反抗，不过后来发生了什么事情你刚刚还没有说明。”

　　“老师，我觉得第二个原因的可能性会比较大，因为冰火兽在当日说过，不仅要让世界上说有的人类消失灭亡，就连所有的魔兽生物它也不会放过！”

　　“那么现在问题来了。”曾伟峰问道：“冰火兽现在究竟伤到什么程度？如果恢复的话它需要多久时间？”

　　“大龙说了，可能会很短，因为灭神剑是全火属性的力量，在灭神剑发挥出真正力量爆破之际冰火兽舍弃了冰属性并且疯狂吸收灭神剑释放的火属性，为今能够判断的是它必须要找到足够的冰属性，这样才能中和体内太过强烈的火属性，加上先前夜魂大人说出的月寒关和炎燃岭两个特殊地方，我怀疑它是去了月之国魔兽境内的另一端，月寒关！”


第322章 前所未有的重担

　　曾伟峰的表情愈发变得凝重起来，“现在蓝氏家族已经不再重要，随我去一趟皇宫面见帝王！”

　　“老师您是要将这件事情告诉帝王吗？如果他知道了灭神剑毁灭的事情会不会引起什么轩辕大波从而挑起两国之间封存已久的战事？”

　　“如果不说恐怕将会真的酿成一场大祸！你是担心灭神剑毁灭的事情透露出去会挑起两国战端还是愿意冒险拼死一搏来拯救这世上无辜之人？”

　　古风惭愧的低下了头，“一切听老师的。”

　　“你跟我去皇宫借一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“和灭神剑同等价值的铠甲，皎魂甲！”

　　古风虽然知道事情的严重性，可通过更加深入了解冰火兽，现在他更加觉得自己是做了一件天大的错事，可这件错事也不能全然怪他，古风的目的是救人，谁也不想把这么可怕的魔兽放出冰火两重天的封印，更何况以前对冰火兽的了解并不够深刻，现在知道了，想办法挽救也是必须的。

　　辗转第二次来到皇宫，此时的天色已经蒙蒙亮，在表明身份和目的后，两人顺利进入皇宫内。

　　看帝王的模样好似没有休息，脸上没有半分睡意。

　　“你们师徒二人这么早来是有什么事吗？”帝王带着微笑的问道。

　　古风站在一边不做声，曾伟峰眉头凝重道：“帝王，伟峰有个不情之请，还望帝王能够答应。”

　　经过先前的那件事情，多少也看得出来帝王对曾伟峰是非常看重的，虽然这次派古风去剿灭蓝氏家族和端木家族的目的并不是真的为了他，可至少其中也掺杂些关系。

　　“有什么话尽管说来听听，这里现在没有外人，你们两个也不必如此拘束。”帝王表现的很是松弛，完全把古风和曾伟峰当作自己人一样来看待。

　　“能否……”紧了紧压根，曾伟峰咬牙说道：“能否借至宝皎魂甲一用？”

　　此话一出，帝王原本微笑的脸庞顿时拉了下来，还从来没有任何人敢在自己面前提出这样的要求，皎魂甲意味着什么？意味着只有它可以抵抗炎之国的灭神剑，就好比一个是最坚硬的盾，一个是最锋利的矛，谁也拿谁没办法，这样的东西帝王怎么可能轻易拿出来？

　　过了片刻，帝王皱眉问道：“告诉我理由。”

　　听到帝王没有直接开口拒绝，曾伟峰和古风的心中多少有些欢喜，证明他没有一次把话说绝。

　　“事情是这样的。”曾伟峰将古风的话原原本本的告诉了帝王，当然也包括灭神剑毁灭这件事。

　　“你是说冰火兽？濒临灭绝的冰火兽？”帝王瞪大眼睛难以置信的问道。

　　古风接过话来点头道：“是的帝王，正是冰火兽，如果不是灭神剑摧毁释放出骇人的威力，恐怕现在它已经对炎月大陆做出不可修复的创伤了！”

　　“那这和我月之国有何干？冰火兽应该是在炎之国不是吗？”帝王问道。

　　曾伟峰摇了摇头：“如果是那样的话炎之国必然会负起将其诛杀的责任，可问题是根据种种迹象来看，冰火兽到了我月之国境内，而且是在魔兽境内的另一端，月寒关！”

　　“此话当真？”

　　“千真万确！若有半句虚言伟峰愿负全责！”曾伟峰拱手。

　　看到两人都如此激动，古风有点儿感到奇怪了，为什么炎之国的帝王等人没有如此紧张？就好像冰火兽被释放出来跟他们毫无关系一般，难道他们就不是炎月大陆上活着的生物了？

　　虽然古风在当初也看到了他们惊讶的神色，但也没有像老师和帝王这样震惊的表情。

　　沉默了许久，帝王的身体如同一瞬间骨骼全散一般瘫坐在宝座之上，声音显得有些无力。

　　“纵然有皎魂甲能够抵挡已经失去冰属性力量的冰火兽，可你又有什么办法能够制造出让它毁灭的攻击？灭神剑没有了，留着皎魂甲的真正意义也已经不复存在了。”

　　帝王的话不无道理，防得住可破不了冰火兽的防御等于是无济于事。

　　曾伟峰被帝王的话问的哑口无言，就算真的拿出皎魂甲又能起到什么作用？顶多是到了最后多一个和冰火兽一起或者的人类，那又有什么用？难不成和冰火兽交合产子？人类最终还是要面临灭绝！

　　“都是我的错！如果不是当初没有对冰火兽做足了解也不会发生这样的事情。”

　　这一刻，古风想到的不是吴晶晶逼迫自己去盗取灭神剑击杀冰火兽，也不是责怪赤巧玲所中之毒偏偏需要冰火兽的晶核来解除，更不是怪爷爷赤炎灵错误的爆出了冰火兽的实力，而是将所有罪责归拢到自己的身上。

　　曾伟峰闭上眼睛重重的吐出一口气，“你也不要自责，当初也是为了救人才会那么做，现在只要赶快想到补救的办法。”

　　帝王却在一边摇头：“这办法恐怕不是那么容易想出来的！冰火兽如果是在炎之国我们倒是可以从旁协助，可现在是在月之国，失去灭神剑的炎之国必然会寻找理由百般推脱，看来这场末日是无法挽回了！”

　　古风紧了紧拳头，眼中陡然冒出一阵莫名的坚毅：“帝王，其实事情并非如此悲观，我的朋友大龙也是一只魔兽，虽然只是一只变异魔兽而且现在实力退弱到了七阶，但毕竟曾经也是十阶魔兽，相对而言它对魔兽要比我们更加了解，记得它曾经跟我说过一番话。”

　　“什么话？”帝王和曾伟峰异口同声问道。

　　古风点头接着道：“冰火兽如果想要恢复并且治愈体内缺少的冰属性就必须找到足够的同源力量，而这一过程需要些时间，由于冰火兽是一种特殊的魔兽，所以它的恢复时间不敢确定会有多久，但至少不会在近些年，所以有充足的时间在这段时间培养出来一个到最后可以与之相抗衡的玄灵师！”

　　话语落，帝王和曾伟峰看古风的眼神似乎有了一些变化。

　　“你的意思是，现在就放着冰火兽不管不问？那可是一个随时可能爆炸的恐怖存在啊！”曾伟峰瞪眼说道。

　　“风儿知道！”古风解释道：“可为今没有任何办法能够将其铲除，现在只有培养出一个优秀的玄灵师猎杀小队！可能有一件事情老师您和帝王都不知道，宣威镇的郑叔叔曾经在十几年前前往炎之国就击杀了一只冰火幼兽，可能那只幼兽只有六阶或者七阶的实力，可当初的郑叔叔也绝对不是什么七星八星玄灵师，而且我们都知道，想要击杀一只和玄灵师同等级别的魔兽，单靠一个猎杀小队六人也是远远无法完成的！可郑叔叔却做到了！风儿在想，或许郑叔叔可以给出一些比较有建设性的意见。”

　　现在的问题不是说元浪这样的强大玄灵师知道就能够把事情解决，问题是就算元浪已经达到了玄灵神的地步，可也一样不可能与十阶冰火兽抗衡，当初封印冰火兽的可是传说当中的月神和炎神两者合力，单凭一个玄灵神恐怕没那么简单！

　　平静下来的帝王闭上眼睛在脑海里迅速思考着，睁开眼睛看着古风问道：“宣威王愿意交给你关于阵法师的能力吗？”

　　“当然！这是曾经郑叔叔答应过风儿的事情！”

　　“很好！”帝王点头：“蓝氏家族和端木世家的事情你解决完以后，带着你的猎杀小队所有成员去寻求宣威王的帮助，看能否得出一个解决办法的结论！”

　　“还……还要对着两个家族动手？”古风有些不解的问道。

　　“风儿，休得多言，按照帝王所说去做就是了。”曾伟峰在一边训斥道。

　　古风虽然有些奇怪，但还是点头不再言语。

　　“至于皎魂甲……”

　　听到这三个字，曾伟峰和古风同时抬头看了过去，只听帝王接着说道：“风儿你有能力保管好它吗？”

　　古风不敢托大，不过他还确实有这样的能力，抬起手来说道：“帝王您也知道风儿有这特殊的手镯，只要不是活物，任何物品都可以承装其中，安全问题必然可以保障！”

　　“很好！我这便去取来交付于你，或许在我月之国，你……和你的伙伴们在几十年甚至是十几二十年或许还有某种潜质达到可以与冰火兽相抗衡的能力，记住，不成，则灭世！”

　　“风儿谨记在心！”古风陡然间觉得自己的肩膀上担子前所未有的沉重！

　　帝王的话不是空穴来风也不是毫无根据，古风如今只是年仅二十岁却已经达到了六星玄灵师，从古至今这样具有天资和潜质的人恐怕仅此一人！

　　离开大殿步入后书房，古风和曾伟峰两人静静的等待在这里，两人没有过多的话说，不过老师看着徒弟的眼神有些变化，虽然是面临灭世的危险，可他的眼中却还有一种莫名的欣慰，那是对自己徒弟的肯定！


第323章 婚事谈的怎么样

　　当帝王再一次出现在古风和曾伟峰眼前时，他的手中捧着一个金属制作的盒子，盒子看起来非常沉重，或许也是因为这里面装着的物品太过珍贵的缘故吧。

　　站在后书房门前，帝王向古风和曾伟峰使了使眼色，两人慌忙上前进入其中。

　　将金属盒子小心翼翼的放在偌大的桌案上，深吸一口气，轻轻抚摸着盒子上古朴却非常清晰的花纹理路，终于将盒子打开。

　　古风和曾伟峰两人屏住呼吸瞪大眼睛，生怕自己漏看一眼。

　　一道银白色光芒从盒子里冲起，那种耀眼的光芒让整个房间充斥在白光之中，强忍着强光，古风两人仔细的打量着这件所谓的和灭神剑同一级别的至宝，皎魂甲！

　　帝王轻轻将这轻甲从盒中取出，古风清楚的看到了整件铠甲的模样。

　　似蚕丝，因为它的每一处连接都显得那样细腻，似寒铁，因为闪耀的白色光芒表示这皎魂甲有强大的防御作用，可又似乎是两者的结合体，从柔软程度和触摸在手中那种冰凉感就证明，这绝非是普通凡物！

　　光芒渐渐消退，或许是皎魂甲久违面世想要发泄一番释放出憋屈的抱怨，又似乎是在展示它出众的一面。

　　“此物牵扯的太多，风儿，现在将这皎魂甲交给你，希望你能够用心保管，终有一日在面对不可预知的灾难时对你有所帮助！”帝王郑重的将软甲交到了古风手中。

　　结果这并不算沉重的软甲，古风却觉得好比千斤！

　　“没了他，风儿提着脑袋来见您！”古风面容严肃且沉重的说道。

　　古风必须要得到这东西，不是他担心自己会在冰火兽恢复冰属性那天面临死亡，就算到那日只有自己活着又有什么意思？他是想以此作为对自己的激励和鼓舞，奋发往更将大的等级进阶！

　　离开皇宫，古风就迫不及待的询问老师曾伟峰。

　　“老师，您为什么阻止风儿刚刚询问帝王的事？”

　　“你指的是还要完成黄家任务这件事？”

　　“没错，您也知道，现在这件事情已经不再那么重要了，何况您不是也对蓝氏家族不再憎恨吗？更何况跟这件事情没有直接关系的端木世家了。”古风实在不愿自己造太多杀孽，如果等待日后冰火兽来袭，这世界上的人还不一定能活几个，或许他内心最大的改变也是因为这件事情。

　　叹了口气，曾伟峰无奈道：“风儿你有所不知，黄家任务一旦发布，那是记录在案的，皇家无虚言更无戏言，此事恐怕无法推翻，还是要做。纵然现在这不是最重要的事情，可国家依然在，冰火兽还没有来袭，难道就不顾及法律法规吗？”

　　听闻此言，古风点了点头，有时候事情的确让人无奈，那也只能如此了，但愿在面对蓝氏家族和端木世家时事情有所转机。

　　伙伴们早早在院落里等待着古风了，晚上古风和曾伟峰回来的时候他们也知道，不过见到两人在谈话就没有出来打扰，只是不知道因为什么原因又再度离开，他们说话的时候也是有古风的玄气包裹，根本听不到说什么。

　　“早啊！”见到伙伴们，古风的心里稍有舒服之意。

　　郑海掐着腰横在所有人身前，“还早？去蹲个大便的时间就到吃午饭时间了！”

　　“去死！恶心！”鲁巧儿用力的敲打在郑海的头上，惹得众人一阵嬉笑，这可能是此次回来所有人第一次发出的笑声吧？

　　只是在场当中，有两人却一筹莫展，一个是落叶，她觉得自己帮不上爱人的忙，觉得自己完全就是多余的，想的龌龊点，或许也只能在那方面以及在生育上给古风创造点价值，只是这种想法有些偏激。

　　另一个人则是嫣然，虽然口中说的轻松，可实际上她非常担心媚狐一族的命运，或许自此以后整个媚狐一族将面临灭绝！要知道，这样的生物只存在与月之国魔兽境内！

　　媚后，小妖和媚狐一族的族长以及数不清的同类皆是下落不明，而魁叔等一些雄性媚狐都没有幸免于难，这让嫣然的心无时无刻不在滴血！

　　作为一个男人，古风曾经的确有疏忽她们的地方，可真正打算做好男人的他怎么可能没有察觉到两人的表情？不仅捕捉到了嫣然和落叶两人的面容，更是能够感受到她们内心在想着什么。

　　在得到皎魂甲时，古风就已经想好了事情该怎么去做。

　　上前几步走到落叶面前，轻抚肩膀上垂着的几缕发丝，古风温柔道：“对不起，虽然在先前还答应过你无论到任何地方都会带上你，可有时候也是无法改变更是身不由己，我……恳求你相信我，再相信我一次，等我回来，我会娶你！”

　　如此轻柔的声音听上去这句话与那么平淡，可听在每个人的耳中是那样让人陶醉！尤其是落叶本人，更是整颗心彻底融化，古风不仅没有半分觉得自己毫无作用，甚至用如此算是贬低自己的话来说出恳求这两个字，作为一个女人还在乎什么？还去计较什么？眼泪终于无法继续藏在美眸之中，纷纷落下。

　　擦拭掉她脸上的泪水，古风笑道：“不说话我就当你默认了？”

　　头如同小鸡食米一般，落叶拼命的点着，生怕古风的话收回变成一场空！能够在所有人面前说出要娶自己，这对女人而言实在是太幸福了！即便是这个男人同时拥有几个红颜知己，可她不在乎，从任何一方面来说，自己都无法满足这如狼似虎的男人，这一点嫣然和巧儿也是深有体会。

　　让落叶安心放心，古风的目的达到了，况且他也会为自己说过的话负责人。

　　转头再看向嫣然，似乎察觉到了古风想要所什么，或许是和人类在一起的时间并不长，内心一阵跳动，生怕古风会说出刚刚同样的话，那会让她非常羞涩。

　　“我会去会一会带走媚后和小妖她们的那家伙。”古风一句话直切正题上，因为他知道嫣然在惆怅什么担心什么。

　　“不！”慌忙瞪大眼睛用力摇头，嫣然一把拉住古风的手：“不行！你现在不是那只魔兽的对手！媚后都拿它一点办法也没有！我不想因为这件事情让你有任何危险，那样我情愿自己死去！”

　　古风在嫣然拉着自己的手上轻拍，“放心，不会有事的，我有足够的把握不会让自己有任何危险，所以请你放心，虽然不敢肯定是否能够找到媚狐和小妖她们，但不去查一查又怎么知道真的没办法？还有，嫣然，在人类的世界中，千万不要说自己的男人不行！你要相信我！”

　　“靠！好有霸气！”郑海咂舌一阵赞叹，不过迄今为止他还没有找到真正属于自己的女人，这样的话自然没机会发挥出来，不过在不久的将来，等待他的那颗寂寞的心终究会碰撞在一起，不会太远。

　　轻点脑袋，嫣然不再言语，主要是郑海的横插一杠让她有些不知所措。

　　“咳咳！”一直没有说话的曾伟峰攥拳放在最前轻咳两声，众人转过头去看向他，“你们好像忘了还有任务在身。”

　　“老师，我有一点很不理解，我们七人猎杀小队能够将敌得过蓝氏家族和端木世家？”这是古风最大的疑惑，自己是六星玄灵师，就算是全职但也不能以一当十来用，伙伴们平均实力都在四星巅峰，虽然差一步达到五星级别，可还是在瓶颈徘徊，这样的组合虽然在同级别猎杀小队当中算是最强大的，可越级的话还是有些难度的。

　　“帝王早就想过这一点，只是为你们在玄灵师的道路上记载一笔成就而已，随同你们一起的当然还有其他人。”

　　古风点头，“原来是这样，我们知道了。”

　　每一个人都做足准备，就算这次任务有人陪同前往，但作为七人猎杀小队也绝对不能只是一个摆设，无论如何也要发挥出真正的力量，让所有人看看，这炎月大陆之上新一代佼佼者究竟有怎样的实力和手段！

　　“对了！”一直没有说话的钱不易突然将话题转移，“差点忘了一件重要的事情！”

　　“什么事？”

　　钱不易笑了笑走到吕山身边，用胳膊搭在他的肩膀上，不过发现自己个头没那么雄伟，显得有些吃力，不过不影响接下来的问题。

　　“大块头，你和小雅的婚事跟阿姨谈的怎么样了？阿姨是不是非常非常支持？”

　　话到此处，众人也想起了些什么，小雅是炎之国人，两国之间的人联姻之事已经屡见不鲜，可有时候也难免会有人保留传统思想，只想在本国寻找延续香火的下一代，吕山的母亲就是一个典型，非常传统，大家都生怕她不会接受小雅这无依无靠的可怜丫头。

　　“对啊！对啊！快说说，阿姨到底怎么说？”巧儿等人也是迫不及待的想要知道结果。


第324章 胖公子

　　面对众人的提问，吕山这五大三粗的块儿居然也有点儿不好意思起来，低着头也没敢抬头看谁，只是吱吱唔唔道：“我娘没有反对，小雅现在陪着我娘准备出摊。”

　　大家伙儿都知道，在七八年前那个心存不轨的中年男子卷入吕山家然后被曾伟峰好好教训了一顿，自此以后这原本落魄的家庭逐渐有了好转，加上吕山的父亲临终前留下的财富也足够娘俩活一辈子，可闲不住的吕母还是选择做一些小买卖，小雅这种性格更是不在乎吕山家境如何，她自己本身就是一个孤苦无依的人，现在好不容易抓住自己喜欢同时也爱着自己的人，只要能够和心爱的人在一起那就是最终的幸福，能够和未来的婆婆相处，哪怕是出门劳作也不会有半分怨言。

　　“可以啊你！”古风笑着迎了上来：“什么时候办婚事？”

　　“等我们完成任务回来以后就打算和她完婚。”吕山的头更加低了下去，这么一个大男人居然也有如此羞涩的一面。

　　众人整装待发，有古风这巨大的包裹在，其他人到显得很是清闲，不用背负着沉重的行李。

　　可喜事总会如同昙花一现一般瞬间凋零，古风率领诸兄弟先是向钱不易的父亲告别，而后转折去了鲁巧儿家里，并且保证一定会照顾好巧儿，鲁恢宏这才放心的点头。

　　当来到吕山母亲经常会摆摊儿的闹市地段，一幕让人愤怒的情景发生在眼前！

　　一个身材肥胖的和钱不易有一拼的年轻男子身着奢华的锦罗绸缎，一双小眼睛一动不动的盯着面前摊位后面的以为年轻貌美的女子，这女子不是别人，正是即将要和吕山成亲的周雅！

　　“这位公子！”吕山的母亲将小雅往自己身后拉，一边对着这胖公子道：“公子想要买什么东西尽管看，我这里有各种刺绣，还有穿起来非常舒适的鞋垫。”

　　从远处看，这几年下来吕山的母亲显得有几分苍老，以玄灵师惊人的目力能够清楚的看到她的脸庞上有几道极深的皱纹，两鬓更是有些斑白，头发花白的她正在极力的用弱不经风的身体保护着小雅。

　　“给我滚开！你个老太婆居然敢当着本公子瞧漂亮小妞！”那胖公子一把将摊位上的所有针绣货一脚踢翻在地，指着吕母破口大骂起来，他身后站着的两名狗腿子更是拍巴掌叫好，称自家公子有魄力。

　　“公子请自重！这是我家儿媳！我儿乃是一名玄灵师！”逼不得已，一向低调的吕母不得不说出自己儿子的身份，可即便如此也于事无补。

　　那胖公子不仅没有半分惧意，更甚上前一步踩过摊位一把揪住吕母的衣领，一巴掌打在其脸上，受不得重的吕母几个踉跄跌倒在地，小雅哭着跑上去搀扶，却遭到了胖公子的强行拉扯。

　　在大庭广众之下，周边围了诸多看笑话的人群，可没有一个人上前阻止，世风日下，世态炎凉，实在让人寒心！

　　“放开我！放开我！”小雅用力挣脱，她现在不在乎自己会怎样，只在乎吕母有没有受伤有没有摔疼，可无论怎么挣扎，胖公子却依然没有松手的意思，甚至将肥大的脸凑了过去，试图亲吻小雅的滑嫩小脸！

　　人群之外，古风等人正好赶来，从人缝中看到此情景，吕山顿时勃然大怒，一股强大的玄气透体而出，四道光环围绕着他的身体，将周边看热闹的群众冲击开来！

　　四星玄灵师级别的吕山加上壮如牛的身体，的确有够骇人！

　　见到儿子，吕母顿时慌了起来。

　　吕山一向性格刚烈，尤其看不得自己吃亏，曾经和邻里争吵如果不是自己拦下来险些让那人重残！现在的场景吕山怎么可能平静下来？母亲被打，爱人受屈辱，这等让人愤怒的事情恐怕这胖公子要被卸下来四肢了！

　　“吕山，别冲动！”古风在其背后叫喊，可吕山还是气势汹汹的往前走着！

　　“山儿！”吕母不顾脸上火辣的疼痛，慌忙喊道：“别冲动！别做傻事！”

　　听到动静，胖公子回头看了一眼，发现吕山的模样顿时有些发愣，不过有身边两名狗腿子在，胆子也大了一些，指着吕山毫不客气道：“有种的来打我！在城池中玄灵师如果敢动手的话就会成为众矢之的！只要你不怕成为所有玄灵师攻击的对象那你就尽管来吧！”

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！吕山的怒气已经彻底迸发，不顾一切的将拳头下轮，将胖公子抓着小雅的手给向下砸开，只听到“咔嚓”一声脆响，胖公子捂着胳膊蹲在地上，豆大的汗粒不断的流下，口中痛苦的嚎叫声如同傻猪生一般传递在这喧闹的集市上。

　　想要继续做些什么，却被古风一把拦了下来！在场能够拦住吕山的恐怕也只有古风这位全职玄灵师了！

　　“别做傻事！这里是城池！有律法牵制我们玄灵师！”古风在其耳边重声提醒道。

　　愤怒的吕山一把甩开古风的手，“狗屁律法！狗屁律法！这种无耻之事都没人管，却用这狗屁法律来管我们玄灵师，人世间一场场悲剧就是这么酿成的！”

　　谁又能左右什么？律法就是律法，谁让玄灵师有超于常人的能力和力量？国法虽有所不公，可也是避免大规模无辜生灵涂炭的唯一办法，玄灵师有这样的能力，所以必须有所牵制，谁也改变不了什么。

　　“我有办法，不要着急！别冲动！听我说！”古风不停的劝阻，小雅先是搀扶着吕母，而后两人走到吕山身边，希望能让这头愤怒的公牛有所平息。

　　“有什么办法？”吕山咬着牙根恶狠狠的看着蹲在地上的胖公子，开口问道。

　　还没等古风继续说什么，那胖公子忍着疼痛站起身来更加肆无忌带起来，或许听到古风刚刚劝阻吕山的话起到了些效果，用没有受伤的手指着吕山破口大骂：“你算个什么东西！知道我是谁吗？一个区区四星玄灵师而已！我家有一个五星玄灵师猎杀小队！只要一个人就能将你们这帮人全部灭掉！”

　　“口出狂言的东西！”古风将吕山往身前一扯，宽大的身体挡住了所有看热闹的人视线，在所有人都没有察觉之下，一记重腿以迅雷不及掩耳之势踹了出去，这胖公子只觉得腹部一阵巨大的冲击力，下一刻，他的身体倒飞出去撞在无米开外的墙上，如同一滩烂泥一样，在墙面贴了足足两秒钟才渐渐滑了下来，疼痛感在这时才出现，一口鲜血从口中喷出，接着歇斯底里的叫喊着：“玄灵师打人啦！玄灵师杀人啦！”

　　如此嘴脸好不让人厌恶！

　　“怎么办？这家伙闹腾的我们根本脱不了身，有他在，就算我们走了小雅和阿姨也一样让人担心。”郑海等人凑了上来开口说道。

　　古风皱了皱眉头看向吕山：“你打算怎么办？”

　　咬牙切齿的吕山恶狠狠道：“我恨不得扒了他的皮！”古风慌忙摇头：“这就免了吧，给他些教训就是，省的日后再对其他姑娘做出不耻之事。”

　　“玄灵师不是不能动手吗？这还怎么教训他？”

　　古风神秘一笑，将小雅，吕母和其余众人往自己身后一并拉了过来，更是透体而出一股强大的玄气，六道光环充斥在身体周边，如此情景倒是让那胖公子以及两个不敢吭声的狗腿子愣在了那里。

　　玄气将所有民众冲击出了数米开外，这样才能保证不会伤害到无辜。

　　只见古风手中一道玄气上下跳动，而后落入地面，口中大喊一声：“地震啦！”

　　紧接着，地面一阵晃动，所有人开始摇晃起来，一个小孩儿由于站立不稳，眼疾手快的戚黑一把将其抱起才导致跌倒。

　　地面龟裂，闹市区出现这一幕的确够骇人，这地震谁都知道是古风制造出来的，可谁敢开口多说一句话？

　　之间地面的龟裂逐渐蔓延到胖公子的旁边，吓得他想要向后挪动却发现身后是一堵墙！

　　一块儿石头从地面冲抵，向胖公子方向砸去。

　　“咔！”

　　只差地丁点儿！就那么一点儿，这石头准确无误的落在了胖公子裤裆前距离他宝贝不到一公分的距离！

　　地面晃动渐渐消失，轰轰声响也恢复了平静，所有人屏住呼吸不敢吭声。

　　古风上前一步蹲坐胖公子身前面带笑容道：“老天都看你不顺眼！如果再有下次，这石头砸的让你断子绝孙！听见没有！”

　　用力吞了吞喉咙，胖公子颤抖着点头，他的裤裆里，黄色液体已经流了出来，看来这次的确吓得不轻。

　　为了保险起见，古风让吕母和小雅暂居在自己的宅院里，至于小金早在走之前就商量过了，让它留下来保护所有应该保护的人，避免自己和伙伴们离开以后出现什么不必要的麻烦。

　　当然，小金不可能在大街上也陪同所有人出行，那未免也太过扎眼，所以此次冷月也不会随同一起去执行任务。


第325章 受民拥戴的两大家族

　　再度离开月城，古风的心里要比以前更加牵挂，同时责任感也要比以往更加明显。

　　以前是只身一个人，现在带着伙伴们，多少要考虑很多，不仅要保证自身安全，更要保证身边的伙伴们安然无恙，其中，吕山也算是有家室的人了。

　　前往蓝氏家族所在地并不算太远，那里是一个小镇，路程大约也只有几天时间，但在这几天时间里，古风还是没有闲着，仍然在反复琢磨极限力量究竟该从哪里着手挖掘和修炼，这种事情马虎不得，一个不小心将会导致不可想象的后果。

　　人类玄灵师当中基本上没有人去研究两种极端力量，吃不准的话就是自寻死路，可古风不愿放弃，越是极端也要尝试，因为也只有这一条不仅可以打牢自身基础同时又能快速提高实力的路可走。

　　此次一共有四辆马车一同前往，速度倒不是特别快，路上也不是很颠簸。

　　打头阵的马车是皇宫派来的玄灵师猎杀小队其中三人，护尾的也是，古风等人在中间两辆马车里，这样才能确保前后的安全问题，至于左右两边突然出现的危机那就看个人修为和造化了，不过侥幸的是这次没那么多事，平安抵达。

　　“请问大娘，从这到蓝氏家族该怎么走？”古风跳下马车，在一颗枯藤老树之下的小茅屋前询问一位年过七十的老妇人。

　　抬头看了看古风，老妇人先是皱眉，露出很深的褶皱，而后回道：“蓝氏家族早在数天以前就搬走了，不在这里了。”

　　古风大惊之下惊呼出声：“不在这里了？怎么会呢？蓝氏家族不是一个古老家族吗？怎么会说搬走就搬走了？”

　　古风的声音让马车中的所有人也听的清清楚楚，纷纷跳下马车来。

　　老妇人左右扫了扫下马车的所有人，继续道：“听说有人想要来对付蓝氏家族，不会就是你们吧？要是的话你们就走吧，蓝氏家族祖祖辈辈对我们这些平民施恩，那是天大的好人！”

　　古风的心中有所颤动，看来这蓝氏家族在此一带有较好的名声。

　　“大娘，我们……”

　　“老太婆！少在这里唧唧歪歪，快告诉我们蓝氏家族如今何处！否则有你好看的！”一名皇家玄灵师走上前来不耐烦的说道。

　　古风顿时皱眉，“你要做什么？说话客气点！”

　　“古大人！”这皇家玄灵师是一名战士，有着七星的实力，可面对六星全职玄灵师的古风还是要表现出极其尊敬的模样，“这老太婆罗里吧嗦实在耽误时间，给她点儿颜色让她赶快说来不是更好？”

　　“废话！枉你是皇家的人！”古风显然被他给气坏了，这么一个老人家，就算走在路上让古风撞上一下都会担心会不会把人给撞坏了，又怎么看得了被如此威胁？

　　转过头来面带微笑和善道：“大娘，您不用管他，我们就此告辞。”

　　这老妇人看着古风等人准备上车离开，突然在身后叫道：“你们真的是来对付蓝氏家族的吗？”

　　“大娘，您想说什么？”古风疑惑的转过头问道。

　　老妇人上前几步走到古风身前，接下来的一幕下了古风一大跳！

　　只见老妇人双膝弯曲准备跪下来，古风慌忙用手托住阻止了她。

　　“大娘！您这是做什么？”古风瞪大眼睛问道。

　　“求求你们放过蓝氏家族！他们都是好人！都是好人！”老妇人抹着眼泪声音颤抖的说道：“他们离开这里之前还将所有的家产抛去一半想要分给所有平民，可我们已经受他们的好处太多了，所以没有接受，可请你们一定要相信，蓝氏家族绝对是好人！帝王统治的皇土不能带给我们什么，可蓝氏家族却是实实在在为我们做事，老妇在这里求求你们了，不要为难他们！”

　　能够在一方水土受到百姓如此拥戴，古风绝对不会怀疑这件事情的真假，可现在有什么办法？派遣一个皇家猎杀小队目的就是为了在紧要关头阻止古风的心慈手软，现在已经没有什么办法和转机让事情改变了。

　　不得已之下，古风只能撒个善意的谎言。

　　“大娘您误会了！我们是蓝氏家族的好友，我和蓝氏家族的少主蓝斌是好友，此次前来只是为了看看他的家人。”

　　听了古风的话，老妇人这才破涕为笑，“这就好！这就好！”

　　善良的人总是愿意相信事情都会发生在好的一面，这老妇人也不例外，在他看来，古风身边刚刚说话的那人有些讨厌，可古风却给他一种诚恳憨厚的感觉，相信他不会骗人。

　　离开这老妇人的家，一路上古风的心情很沉重，也后悔曾经做出的重重举动，不过如果当日不杀蓝斌，那郑海就真的有生命危险，不管是无意还是有意，古风都必须这么做，相比之下，兄弟更加重要，这也是他做人的原则，绝对不愿意看到对自己来说重要的人受到任何伤害。

　　“古风，你打算怎么办？”郑海在一边询问，说实话，他心中也颇感愧疚，不知道该怎么安慰古风。

　　重重叹了口气，古风将玄气透体而出，包裹住自己这两马车的内部空间，“没别的办法，只能走一步算一步了，如果真的除掉蓝氏家族那等于让月之国失去一个善良的家族，这种事情无论如何我都下不去手，当初虽然愤怒他们对老师做的一切，可回想起来也是有原因的，谁家丧子不会心生怨恨？这毕竟是有情可原的理由。”

　　“唉。”郑海低下头：“如果不是我技不如人也不会发生后面的一连串事情，古风，对不起！”

　　古风拍了拍吕山的肩膀，“说这些干什么？如果有人要对你们当中任何一个做出伤害的事情，哪怕是与全天下人做对，我也绝对会按照自己的意愿来做，我们在一起八年了，难道你还不明白我的性格吗？”

　　咬了咬牙，郑海心中一阵感动，在一旁的吕山和巧儿也是不知该说什么。

　　马车行进一个小镇，镇中的百姓似乎在忙碌些什么，下车打听之下才知道，蓝氏家族将一半家产全部留下后悄悄离开，这些镇民是在镇长的安排下无奈的接受自己的那一份。

　　同时也得知，蓝氏家族离开小镇，前往端木世家所在方向，两大家族合并更加确保了他们自身的安全，看来在此之前就已经得到皇家下放任务这件事情的消息了。

　　带着犹豫不决的心态，古风等人一路向前行进，端木世家距离这里并不算远，按路程来算也只有一天时间，这一天里，古风的心一直无法平静，他总觉得这么一个受百姓拥戴的家族不该有此下场，一定要想尽办法看能否改变这件事情的结果！只是古风知道，那并不容易。

　　端木世家前面是一条宽阔的大江，江河有足足上百米，一座木质大桥横在中央能够供三辆马车并行而过，而在端木世家的另一端，那里紧挨着一座大山，天然的屏障确保了端木世家不会被山的另一边那些魔兽侵袭。

　　众人下了马车，因为他们听到百米之外桥的另一端传来阵阵人声。

　　放眼望去，数百名百姓站在敲的另一端将偌大的大桥围得水泄不通。

　　“这是怎么回事？”皇家一名玄灵师皱眉喃喃道。

　　古风叹了口气，“这还不清楚吗？显然是知道我们要来，端木世家和蓝氏家族放出消息，这些百姓冒着生命危险也要确保两大家族的安危，此情此景难道诸位皇家人还看不明白吗？我们所做乃是违逆天理民意啊！”

　　“一帮乱民！”先前对老妇人即不客气的那名玄灵师冷哼一声：“踏平就是！”

　　“你们就如此冷血？这里虽然不是在城池，玄灵师也可以随意动手，可即便如此你们就可以如此无事无辜生命？”古风第一次觉得这帮人让人觉得讨厌甚至厌恶！

　　带头的一名摄魂师职业的七星玄灵师显然是这皇家猎杀小队的灵魂人物，与古风并排粘在一起：“若不把这帮民众驱散，任务就无法完成，我们回去该如何向帝王交代？”

　　古风皱眉道：“让我试试！”

　　上前几步走到大桥之上，桥的另一端那些民众顿时紧张了起来，其中一个带头的百姓喊道：“退回去！我们这里不欢迎你们！”

　　“大家听我说！”古风希望他们能够平静，可似乎事情并不如愿，那些百姓根本不听古风的话。

　　“休得花言巧语！”一个身着蓝色朴素民装的百姓大叫道：“马上退回去，我们不欢迎你们！不欢迎！”

　　古风发现谈不拢，只能退身回来，而那名战士职业的皇家玄灵师则是勃然大怒，看不得这些普通人如此聚众闹事阻拦己方，不顾古风的阻拦，上桥准备向对岸冲去。

　　“断桥！”

　　不知道是那位镇民喊叫，顿时从人群后面冲出来十几名手握铁镐和斧头的大汉，用力的将利器钝器砸在大桥之上，偌大的木桥顿时开始晃动起来。


第326章 这一跪

　　见到此情景，那名战士职业的玄灵师慌忙后退，可另外一名七星级别的刺客有足够的速度能够在桥段之前将此事阻止。

　　只见他冲上大桥，任凭古风如何叫喊，那人还是以骇人的速度在眨眼之际抵达了一棒普通百姓面前。

　　无情，只能用无情来形容这种眼里只有荣誉只有自己的自私人类，鲜血溅起，大桥的多处被鲜血染红，古风咬牙瞪大眼睛，他的心在滴血，这是最不愿看到的一幕！

　　“你们就这么无事无辜人类的生命吗？我现在终于知道那些法令法规为什么存在了！恶魔！恶魔！”古风歇斯底里的叫喊着，同时也快速的赶去，可怎奈，已经有十数名无辜惨遭杀害，他们每个人的脖颈处都有一道不断往外流淌血液的刀痕，那是这名刺客手中短刃匕首所致！

　　面无表情充满冰冷的男刺客冷冷的看着地面上的尸体，那些没有惨死的百姓则是吓得魂飞魄散！即便是再勇敢他们也不想白白送死，谁都知道，就算是死也阻止不了这帮人继续前行的步伐！因为他们已经过桥了！

　　“古大人何必如此在意这些蝼蚁一般的生命？在我们玄灵师眼里他们根本算不了什么！”

　　“无耻！对付这些手无缚鸡之力的百姓难道你觉得脸上很有光彩吗？”古风已经彻底疯狂了！纵然在几天前脑海里白色世界当中的声音让古风顿悟，性格也有了巨大的转变，可及必然如此也仍然让他无法冷静下来，这是对生命的藐视！

　　“哼！”似乎这刺客职业的皇家玄灵师根本没有看重过古风，口中虽然称呼他“古大人”，但是骨子里高傲的性格却无法在表情上藏匿，“律法中有明文规定，凡是黄家任务，如有阻拦执行任务者大可不必顾及其生死，何况只是一些普通的人类！”

　　“你妈的！”郑海终于也是忍无可忍，“往上捣三辈儿你家说不定都是普通人，难道他们也是蝼蚁？也可以任由玄灵师随意诛杀？”

　　“不要忘了你的身份，区区四星玄灵师！”被骂的刺客迷上眼睛，如果不是古风在场，恐怕他现在就开始动手了！

　　只是这刺客不知，郑海的背后是他连想都不敢想的强大势力，就连皇宫帝王也要给上几分面子！

　　若是惹怒了宣威镇，纵然皇家有千军万马也会在一个阵法面前全军覆没！

　　“此时没有必要再争执下去！”古风紧了紧拳头作出了连他自己先前都不敢想象的决定：“看来真正应该除掉的，是你们这帮禽兽不如的畜生！你们可知道，只是动手之间多少家庭遭受丧亲之痛？如果你们的父母妻儿遇到这种情况你们会如何？”

　　“古大人！”或许是在一起时间太久的缘故，这皇家猎杀小队六人并排粘在一起，为首的指挥者那名摄魂师冷声道：“看在曾大人的面子上叫你一声古大人，还请你说话做事分清楚对错！”

　　“我分的很清楚！现在的敌人不再是蓝氏家族，而是你们！”古风第一个横在上百名普通百姓民众的身前，紧接着，巧儿，郑海，钱不易等人纷纷加入其中，古风作为七人猎杀小队的灵魂人物指挥者，他的话就算是错也要在紧要关头抱紧成团，这才是一个团队，如若不然，临危之时还去计较对错那就是给对手有机可乘，后果将会不堪设想。

　　“你们要与皇家为敌？”

　　气氛顿时变得尴尬起来，那些百姓万万没有想到居然会发生这样的逆转，一个个都愣在那里，甚至忘了地上还躺着十几具尸体！

　　古风没有理会这名摄魂师的询问，他不担心皇家玄灵师会对自己率先动手，比起这些人，自己这名二十岁的六星全职玄灵师更加弥足珍贵，纵然真的引起不可挽回的过节，帝王也断然不会因为他们而置自己死罪！

　　转过身来看着一棒普通人，古风紧了紧压根，今天，他作出了在炎之国从来都没有做过的举动，颤抖的吐出一口气，在众目睽睽之下双膝弯曲，跪了下来！

　　“各位乡亲们！我们无心要杀害你们，只是不愿违背此次前来承接的皇家任务，如若完不成回去以后便是死罪！”

　　这么多生命就这样消失在自己眼前，古风的心在滴血，疼痛到几乎让他无法喘息！

　　巧儿用手捂着嘴巴，她万万没有想到古风会这么做，其余伙伴更是瞪大眼睛。

　　皇家六人一个个愣在了那里，一个高贵到让他们都要礼让几分的全职玄灵师居然在这帮好不值钱的平民面前表现的如此低贱？这不是在作践自己吗？

　　不！这一跪在皇家看来是一种侮辱，可在大众看来却贵如黄金，且不说古风是一名全职玄灵师，就单单只说是一名普通的玄灵师，有如此举动也会让人由衷的敬佩！

　　那是谁一辈子都不可能碰到的事情。

　　可即便是古风跪下也弥补不了这些已经死去的民众，此时场面变得更加凝固起来。

　　从人群中走出来一名年长的白须老者轻轻将古风搀扶起来。

　　“年轻人。”老者面容苍白，显然是病痛所致，当他触碰到古风手的一瞬间就被后者感觉到了他的病痛所在，只听白须老者继续说道：“你们此次前来不用多问，必然是为了端木世家和蓝氏家族，只是受恩于这两大家族的我们即便是无法真正阻拦你们，可也甘愿付出生命做这种无谓的抵抗！”

　　古风不被察觉的将一道玄气输入老者体内，只是片刻时间，老者顿时觉得伴随数十年的旧疾似乎在眨眼之间情换了许多，眼中顿时有些惊讶。

　　“老大爷，虽然我并不想对端木世家和蓝氏家族做出极端的事情，可以目前的情况来看，他们根本不够资格让你们如此为其拼命！”古风的话字字铿锵，完全是说给所有民众所听。

　　“愿闻其详！”老者似乎听出了古风话里有话。

　　“我不相信端木世家和蓝氏家族没有看到刚刚发生的一幕，他们情愿你们这些平民百姓在此抵抗也不愿出来为你们的生命做最后争取，可见他们根本不是真心对你们施恩！如此懦夫堪称缩头乌龟！”

　　“不允许你这么说端木世家！端木老爷子是大好人！”

　　“对！端木老爷子是天大的好人！”……

　　人群中顿时传来声声反驳，古风收回给老者治疗的玄气，仅此时间，老者的生命至少延长两年！

　　皇家那名战士职业的玄灵师有一次按耐不住，先前古风的举动让他觉得很丢脸，对古风的某种尊敬此时也荡然无存，殊不知，无情者才是最让人看不起的人。

　　“你们要想清楚！为他们这么做你们就算是死也于事无补，根本阻止不了什么！”

　　“怎么会于事无补？”老者反问道：“至少能够给你们增添罪恶感，这就足够了！”

　　“罪恶感？”战士蔑视的笑了笑：“这种虚无缥缈的东西在我们看来根本就是狗屁！”

　　“够了！”古风大喝一声阻止了那名战士继续说下去的话，“杀了人反而还变得有理了是吗？我在极力道歉承担罪责，你们呢？都是不是爹妈生的？怎会如此冷酷无情？”

　　如此厉喝倒是让那些百姓心中对古风的看法有了重大改观，此时也觉得他那一跪并不是做作，而是实实在在发自内心的愧疚。

　　古风不丢人，丢人的是皇家这帮本着狼心狗肺的作为却还振振有词的人！

　　或许是古风的话其到了作用，也或许是有些人良心发现！当然，不会是和古风等人一同全来的这几个皇家玄灵师，因为他们常年只被任务和皇命侵袭大脑，早就忘了这人世间还有情感存在。

　　在人群的后方，一声苍老的声音传来。

　　“这位小兄弟莫非就是……古风？”

　　听到声音，所有民众纷纷向后退，让出一条路来，那老者的面容也出现在了古风等人的眼前。

　　一位八旬老者鹤发童颜，脚步轻盈的走上前来，旁边的人纷纷低下头同声叫了声“老爷子”，古风断定，这人便是端木世家的老家主，端木荣坤！

　　“正是！”古风面容没有变化，面对曾经对古风而言强大到窒息玄灵师，现在的他已经到达几乎平行的高度，根本没有必要在内心产生任何惧意。

　　“你的一番话让老朽汗颜呐！实在不该如此！”看着地面上死去的十几个镇民，端木荣坤发自内心的感到痛心。

　　古风刻意将自己的身体挡在那六名皇家玄灵师身前，以免他们会突然动手。

　　“老家主应该知道我们此次而来的目的吧？多余的话不用多言，能够让普通百姓对你们如此拥戴，也着实令人钦佩，只是说的难听点，你们拿百姓当挡箭牌，这实在不是什么光彩的事情！”

　　“小兄弟此言差矣，并非是老朽安排，而是蓝氏家族搬迁至此终归会有风声走漏，几位前来这里是早有人回来通风报信，我们并没有煽动民意让他们如此，而是他们发自内心自愿的。”端木荣坤的话直接让古风无言以对。

　　“老爷子说得对！”

　　“说得对！我们是自愿的！”

　　“废话少说！”那名皇家战士见到任务目标大喝一声：“纳命来！”


第327章 群战

　　由于古风本身的级别根本不可能阻止这战士对端木荣坤的攻击，加上古风是背对着他，就更加不可能阻止！

　　眼看着强大的战士力量即将降临在这看似瘦弱的老者身上，所有人都屏住呼吸瞪大眼睛看着，却没有人能出手阻拦。

　　就在这时，端木荣坤体表七道光环以极其迅猛的速度透体而出充斥在身体四周，只见他眼睛猛然瞪圆，大喝一声，一道从其头部释放出来的精神力实质化的攻击以更快的速度传递到了战士的身上！

　　明显的，这战士愣在了那里，这是摄魂师在战斗中经常会用到的一种简单的控制敌人的手段，没有任何杀伤力，但却也让同级别的单个对手一时间无法恢复应有的战斗能力。

　　在这一时间古风起不到什么作用，因为一股脑的，除了一名摄魂师和治疗师以外其他三个均是七星级别的皇家玄灵师纷纷冲了上来，一名战士和两名此刻！

　　说时迟那时快，在这强大的阵容之下如果东起手来必然会殃及到那些无辜百姓。

　　古风大喝一声：“快退开！”

　　就在这时，从桥下川流不息的江水中居然冲出来两名身着黑色刺客装的女性，她们的体表六道光环表示了身份，但仅此根本不可能阻止这些比之高上一个等级的玄灵师。

　　在经过短暂交手之后，两名女刺客纷纷退步到了端木荣坤身边，与此同时，那些民众在古风的叫喊以及端木荣坤的带领下向后退了十米开外。

　　端木荣坤这边就这么多人吗？答案是否定的！

　　一个，两个，三个……

　　加上原本的两名女刺客和端木荣坤在内，足足十二人聚集于此，这些人纷纷将玄气透体而出，有的是六星玄灵师，有的是七星玄灵师，场面好生庞大！

　　一时间，十二对六，把古风等七人挤在中间的尴尬位置。

　　一名中年男子眯着眼睛看向古风这边，“他就是杀我儿子的凶手古风？”

　　端木荣坤点了点头，“不过这孩子人品不错，相信当日必然有什么误会，今日之战是在所难免了，不过暂时先不要伤害这帮孩子们！”

　　冷哼一声，蓝斌的父亲蓝友亮道：“报仇不着急一时，几年时间我都等了，难道还会在乎这一会儿？量他们几个也跑不掉！”

　　“动手！”

　　端木荣坤一声令下，除了几个气师站在原地不动以外，其余的体师纷纷冲了出去，与皇家六人玄灵师展开了激烈的打斗，而古风等人仍然夹在其中，看来真的应了来前最担心的结果，成了摆设！

　　七星玄灵师也不是吃素的，皇家这边的手段着实狠辣，执行任务的时候他们这种冷些无情的性格才是称职的玄灵师，可却缺少了几分人味儿。

　　硬战的对决和玄气的碰撞，顿时场面异常激烈，古风等人纷纷退身到大桥的一边，他们没办法阻止，更插不上手，况且现在帮谁都显得不合适。

　　大战僵持了足足半个时辰之久，一个个玄灵师有的体力明显不足，开始出现明显的喘气声，皇家猎杀小队这边有三人身受重伤躺地不起，更有一人断掉了一条腿，连走路都成问题了！

　　谁也没想到蓝氏家族和端木世家居然会聚集在一起联合对抗这场战斗，皇家这次吃了大亏。

　　不过两大家族也不是毫无损伤，有的轻伤，甚至有一名战士身残致死！

　　“不要再打了！”

　　终于看不下去的古风开口喝止这场根本就是以惨剧结束的争斗！

　　伴随着古风叫喊声音的，天空中居然飘下来零星雪花，而且雪越下越大，渐渐的，成了鹅毛般的大雪，在触碰到地面和大江之中时纷纷融化的无影无踪，至于落在这木质大桥上的雪花堆积起来，竟然被覆盖上薄薄的一层白色！

　　看着这诡异的天气，众人皆是愣了起来，受伤的玄灵师甚至忘了叫疼。

　　“怎么回事？怎么会下雪？”郑海抬头看去，一片雪花落在他的鼻子上顿时融化。

　　巧儿小手伸了出来，接到一片雪花而后迅速融化，“现在可是六月天，怎么会下这么大的雪？”

　　在场的所有人当中，只有古风心里一阵惊慌和恐惧，雪并不可怕，可怕的是这雪来的太过诡异！

　　此处距离魔兽境内并不远，只是一山之隔，而距离魔兽境内的另一端，那里就是人类禁止踏入一步的禁地，月寒关。

　　之所以被称之为月寒关或许是因为那里常年冰天雪地漫天飞雪的缘故吧，只是为什么这些雪会超出它本来应该降落的地方而蔓延到了这里？难道冰火兽在月寒关里有了什么突破或者是已经将体内不均衡的力量完全修复？

　　想到这里古风不禁觉得后背发凉，也不知是心里作祟还是因为这冰雪来临之际自然散发的寒意。

　　“古大人，你居然站在那里如同事不关己的模样？你忘了此次前来的主要目的了吗？难道你不怕在玄灵师的道路上有一笔黑账被浓浓的涂抹？”玄气已经消耗的差不多而且精神力也在与端木荣坤对撞之下有些轻微创伤的皇家摄魂师厉声问道。

　　眼前就算是下雪，可当下之事还没有解决掉，也只能暂时不去想那么多。

　　“阁下也看到了，这些民众为了端木世家和蓝氏家族如此不顾生死，可见他们并非真正应该诛杀之人，如果帝王要怪罪下来的话，这个责任我古风一人担当！”古风凌厉的说道。

　　心中愤恨无比的皇家猎杀小队此时毫无办法，端木世家和蓝氏家族联合如同一面牢固的城墙根本无法突破，如果逐一击破倒还可能，谁曾料到蓝氏家族居然在数日前迁移到了这里？

　　虽愤恨，可也没办法。

　　一咬牙一跺脚，这命皇家摄魂师命令道：“走！责任有人扛，与我们无关！”

　　带着伤者和那名重残失去一条腿的玄灵师，一行六人挤在一辆马车上，驾驭着马车匆匆离开了。

　　战斗就此停歇，可古风的心中并没有考虑会不会被帝王责怪，而是担心这场诡异的将雪究竟意味着什么！

　　“古风！”

　　端木荣坤和蓝友亮走上前来站在古风面前，后者开口道：“不要以为你阻止了一场战斗我就会原谅你放过你！休想！还我儿命来！”

　　说着便欲要动手，而端木荣坤直接横在其身前拦了下来。

　　“友亮，不要冲动！”恩怨归恩怨，可端木荣坤看到了古风的为人确实不应该是那种随意就动手杀人的恶魔，别说是玄灵师，就连这些普通的百姓他都如此在意，甚至不顾高贵的全职玄灵师身份向他们跪地道歉，由此看来杀死蓝斌的事情必有原由。

　　“两位好像忘了什么吧？”

　　说话的不是古风，而是手扶着大桥栏杆的敏攻战士，郑海！

　　“是你？”

　　“没错，作为同一个猎杀小队的成员，我怎么可能不到场？”郑海瞄了两人一眼：“难道忘了我的身份吗？难道你们不担心和你们一样会从这窜流不息的大江中冲出来一个甚至几个你们无法对抗的玄灵师？”

　　郑海的话他们不敢不信，因为那死亡追杀令在几年前向曾伟峰讨说法时蓝友亮和端木荣坤就已经见到过了，如果不是郑海当时解围，或许在那时就有一场不可预想的战斗！

　　郑海的意思很明确，如果敢动古风一根毫毛，暗中或许就会飞来冷兵器直接要了蓝友亮的命！

　　心想到这一点，愤怒异常的蓝友亮不得不收手。

　　“诸位小友，去我端木世家一聚如何？也好摆酒设宴为远道而来的诸位接风洗尘！”端木荣坤毕竟年过八旬，见过的世面也不在少数，比之蓝友亮这中年人更懂得为人处事，眼下己方十二玄灵师大多受伤在身，就算真动起手来恐怕还不一定是古风七人的对手，何况谁知道暗地里有没有强者存在！

　　现在没有拒绝的理由，古风自始至终都表明了不愿意将蓝氏家族和端木世家赶尽杀绝的态度，如果当初态度是截然相反的，纵然古风的七人猎杀小队整体实力并没有那么强大，那这场战斗多少也会有所改变。

　　“那就多有叨扰了！”

　　蓝氏家族和端木世家暂时脱离灭门的危险，这并不代表皇家不会再次派人前来，谁都知道，此时并没有关系到皇家，而是古风与曾伟峰两人自己的事情，可却触碰到了最不实际却又非常被人看重的脸面和尊严问题，尤其这两样东西对于帝王而言更是极为重要。

　　古风心里明白，自己真正的战场不在蓝氏家族和端木世家身上，而在与洛坛商会甚至会牵连到的米会身上，只是这也不是最终，最终的决定或许生死已经不再那么重要，因为要面对的是人类根本无法阻止的冰火兽！

　　跨入端木世家，这里的人丁明显比以往多了许多，这是由于蓝氏家族入驻的缘故，只是古风等人并不知晓，因为他们本身就不知道端木世家有多少人口。

　　这边忙着客套絮叨，但在端木世家那座山后面魔兽境内的另一端，冰天雪地的月寒关冰封跌峦起伏，在冰封顶端，一只浑身充斥着红色火焰的魔兽在此情此景形成截然相反的一幕！


第328章 强大的防御（上）

　　这只与冰雪世界完全相反的魔兽吃力的将体内费尽千辛万苦凝聚出来的一颗新的冰属性晶核与那充满炙热的火属性晶核相融合，那场大雪也是因为它凝聚冰晶核成功后所出现的奇妙效果。

　　“该死的人类！该死！”口吐人言的魔兽声音愤怒到了极点，当初被人类的最强者月神和炎神封印在冰火两重天，而且受到了冰火之链的束缚，现如今终于得到释放解脱，没想到古风的出现让原本自由之身不得不重新凝聚晶核，并且需要将冰晶核重新恢复到和比之以往更加强大的火属性相同的力量，这是何其艰难的一件事情！

　　端木世家。

　　酒足饭饱的众人闲聊着什么，气氛虽然算不上融洽，但也没有预料的那么尴尬，只是古风独自一人站在门前望着早已经被银装素裹的大地，天空中毫无停止之意的雪花仍然在向下飘落。

　　“怎么？担心回去以后会被帝王问罪？”端木荣坤走到古风身后笑问道。

　　叹了口气，古风低下头：“这场雪来的太诡异了！”

　　听到此言，端木荣坤疑惑道：“你似乎是在惆怅什么事情，但绝对不是皇家任务这件事，从一开始这场雪的降临到现在都看你一筹莫展的模样，究竟发生了什么事？”

　　有些无力的，古风报以勉强的微笑：“没错，我是在想与端木世家还有蓝氏家族的关系，到如今这一步实在让人很为难，该如何去面对帝王以及我的老师？”

　　古风的话完全是瞎扯淡，因为他压根儿就没担心这件事情。

　　帝王能够将镇国之宝皎魂甲交给自己，难道还会怪罪自己执行任务不利这件事？

　　可古风搪塞的话语停在端木荣坤耳朵里别有另一番味道，顿时唤起了他某种思绪。

　　“既然如此何不留下？以你的天资以及六星全职玄灵师的实力必然有大好的前程！”

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”古风突然仰天长笑，似乎是在笑这堂堂家主的痴傻，又似乎是在笑自己内心的无奈和自身的无力，无奈对待冰火兽，无力与之抗衡。

　　“留下？我留下我的伙伴们呢？”古风反问道。

　　“也可以留下！我端木世家必然如同贵宾对待，你们大可做我端木世家的门客！”觉得事情似乎有所商量，端木荣坤慌忙说道。

　　古风没有直接回答他的话，而是走到吕山身边，“他，二十岁，天生神力，而且达到了四星战士职业的巅峰！他的前途谁敢当作儿戏？”

　　接着走到戚黑和蒙亮身边：“这两人，想同年级，同样是自身职业的四星巅峰，而且我这蒙亮兄弟更是一名罕见的辅助师，至于他们的背景就连我这做指挥者的至今都还一无所知，你觉得他们的前途谁又能左右？”而后是钱不易，“他，同样二十岁，家财万贯，一辈子花不完的钱，如果为了享受荣华富贵何必选择玄灵师这一职业？却因为特长成为了一名防御战士，这样的玄灵师又有谁能看得清楚日后的将来会有如何作为？”

　　看到端木荣坤和蓝友亮以及在场所有同队的玄灵师异样的表情，古风甚至连顾及都没有顾及，继续道：“这位是我的心爱之人，在月城有着受人尊仰的家族五义堂！她的将来难道需要他人来为其顾虑？”接着最后一位，“老家主，您觉得宣威镇的人有必要做他人的门客吗？”

　　“这……”在场的新一辈无不是整个炎月大陆的佼佼者，都有着大好的前途，谁敢忽视？怎能一个区区小镇家族的门客可以敷衍？

　　哑口无言的端木荣坤无言以对，这些人物的确不是他能够留得住的。

　　古风这一席话并不是在炫耀什么，而是让端木世家知道，自己在和他们撇清不应该出现的关系，以免日后难以解释，古风没想着和他们做朋友，但就眼前这件事情来看也没打算做真正的敌人，受到百姓拥戴的家族就算在某些事情上并不是那么尽善尽美，但至少和其他人相比要强上千万倍。

　　“老朽欠缺考虑，莫记在心，莫记在心！”

　　古风摆了摆手，“今夜能否在端木世家借宿一宿？明日我等便准备动身离开。”

　　安排了住处，古风和伙伴们聚在一起，与此同时，一只浑身透着黑亮皮毛和红色眼睛的媚狐从古风的衣领中钻了出来，在众人眼前顿时光芒四射，这媚狐变化成了嫣然的美妙模样，浑身上下只有一条黑色皮毛遮挡着羞涩部位。

　　还算有点儿人性的几个畜生转身闭目，古风从手镯当中拿出一件女子衣服，嫣然在巧儿和古风撑起的床单后面迅速换上。

　　“恐怕事情比预想的糟糕啊！”古风皱眉道：“天降大雪绝非偶然，这种情况有史以来很少发生，甚至说我们都没有听说过有六月雪这样的情景。”

　　“你是在担心……冰火兽？”嫣然在一旁问道，或许在场当中除了古风以外，也只有身为魔兽的嫣然对同样是魔兽的冰火兽最了解了，因为她切身的感受过那种强大的力量。

　　古风点了点头叹气道：“现在还不敢妄下定论，至少有一点可以肯定，冰火兽必然有所变化，按照大龙的叙说，就算是它需要恢复另一半力量以做到体内力量均衡也需要些时间。”

　　“或许只是有小小的恢复而没有想象的那么可怕呢？”巧儿在一旁安慰道。

　　古风无奈一笑：“但愿是我杞人忧天吧，不过这等大事还是小心谨慎为好，伙伴们，恐怕古风又要做对不住你们的事情了。”

　　众人面面相觑，吕山问道：“你想干嘛？”

　　紧了紧牙关，体表透出玄气将众人包裹，“我要去一趟月寒关！”

　　“不行！”

　　“不行！这怎么行！”

　　“你不能去！”

　　虽然众人不知道月寒关究竟有多危险，可听到古风在途中的介绍就算是想也能想个大概，那样的地方谁也不会同意古风只身前往。

　　看着伙伴们为自己担心，古风心中再一次觉得愧疚，“可不这么做又能怎么办？难道就眼睁睁等着末日的来临？冰火兽你们没有面对过，不知道那种让人崩溃和充满恐惧的力量，灭神剑这种可以制造上千里地爆破的威力宝器都没有让它死去，可想而知它有多强大！”

　　“那你现在去又能做什么？”巧儿是第一个不同意古风如此作为的人，焦急的开口问道。

　　再次叹气，古风苦笑道：“以求安心，另择，媚狐一族我断不能不管！”

　　众人陷入沉默，该说什么？

　　阻止？古风心意已决！

　　由着他来？可众人都不放心！究竟该怎么办？

　　看出了大家的顾虑，古风从手镯之中将那银光闪烁的皎魂甲去了出来，在众目睽睽之下穿在了自己身上。

　　冰冷彻骨的感觉让古风不禁打了个冷颤，感受着软甲释放出来的惊人防御力量，古风知道，就算是玄灵神那样级别的人在自己身上一个全力终极也不会导致死亡或者重伤！

　　“有了它你们完全可以放心我的安全问题，若不相信的话吕山，你用你悲鸣刀释放出最强的攻击力量作用在我身上试试！”

　　“开什么玩笑？这玩意儿靠谱吗？”郑海用手抚摸着软甲，感受到其中刺骨的冰寒疑惑的问道。

　　古风微笑着在身上多套了一件外衣，以免太过眨眼，推开门走了出去，站在端木世家的大院里古风将玄气注入皎魂甲当中做好迎接攻击的准备。

　　“真的没问题？”吕山从后背抽出悲鸣刀来再次确认的问道。

　　从内心来说，伙伴们倒是希望这皎魂甲并没有传说中的那么强大，就算吕山的攻击导致古风身受重伤，至少可以让他放弃前往月寒关这疯狂的想法。

　　“没问题，尽管来吧！”古风没有唤出六道光环，就这么平静的站在那里，就连皎魂甲也没有再释放出来任何银色光芒，就好像古风根本就是一个毫无保护的普通人。

　　这边有动静，一直关注古风等人的蓝友亮和端木荣坤怎么不出现？当看到吕山手中的悲鸣刀对准古风猛砍下来时顿时瞪大眼睛，“他们在干什么？难道这古风是在找死吗？”

　　没有释放任何玄气和防御措施，当然这是在外人看来，这不等于是找死吗？

　　吕山还是不敢下手，刀落一半停了下来，众人的高悬的心也一同落下，如果砍上去恐怕谁都不敢睁眼看吧？

　　见到吕山收手，古风直接用手抓住悲鸣刀的刀身用力的在自己肩膀上撞了撞，那力道也着实不小。可别说古风的身体，就连皎魂甲外面套的衣服都没有半分被割破的痕迹！

　　咽了咽喉咙，吕山决定使出两成力量，那样顶多古风只是轻伤，毕竟他也是六星玄灵师的级别。

　　一到落下，只听“咣当”一声金属碰撞声，古风却仍然不满意：“大力点！”

　　“呀！”吕山的再一次落到，夹杂着强大的玄气充斥在刀体，这一道的份量足以将一头四阶防御见长的魔兽砍成重伤！


第329章 强大的防御（中）

　　手起刀落，重若千斤的力量加上刀刃的锋利程度，古风如果换做平常就算不躲避也要将所有力量凝聚一点来做足防御，可现在他就好像没事人一般，甚至连眼睛都没有眨一下，就这么等待着吕山的攻击。

　　当刀落在古风的肩膀上那一刹那，巧儿和嫣然同时惊呼一声用书捂住了眼睛，而其他伙伴们也是咧嘴闭眼将头扭到一边。

　　这次重击吕山仍然没有使出权利，虽然足以将同等级别的魔兽砍致重伤，可相比于古风这种六星玄灵师，真的想要在古风全身光环防御状态下伤害到他也并非那么容易。

　　古风对这样的攻击还是不满意，同时却对自己身上穿着的这件皎魂甲更加惊叹，那种感觉就好像是由内而外自然释放出的防御力量，并且这种力量不是存在于全身，而是当某一点攻击抵达之前，这皎魂甲能够清晰的分辨出攻击的位置，而后在根本不可能反应过来的速度之下快速将防御集中在一个点上，这样不仅减轻了承重力，更加能够轻而易举的阻挡攻击导致的伤害。

　　但这并不是皎魂甲真正可怖的地方，一点的防御固然重要，可如果真的有大规模大面积的攻击，那它还能否彻底防御？

　　答案是肯定的！

　　灭神剑的铸造是为了攻击冰火兽，而皎魂甲的出现也绝非偶然，在攻击力量能够对冰火兽造成威胁的情况下更加需要有强大的防御力去抵挡这魔兽可怖的冰火力量，两者缺一不可！

　　至于真正能够将防御发挥到多大效果古风并不知道，而且他也没有什么时间去实验。

　　端木荣坤和蓝友亮对视了一眼，如此防御方法他们还从来没有见过，端木荣坤这种气师且先不说，而蓝友亮是体师类的玄灵师，就算是他目前的实力也断然不敢不是放任何防御玄气就直接接下吕山这么恐怖的一击！

　　其实古风早早就看到了这两人的到来，只是一直没有去打招呼，现在实验做完了，古风微笑着走了过来。

　　“两位家住也想尝试一番？”古风笑着问道。

　　慌忙摆手，两人异口同声：“不敢！不敢！”

　　按照刚才所看，吕山的那攻击充斥着玄气，加上悲鸣刀的确锋利异常，甚至还有魔兽晶核附加的增幅效果，那是绝对没有放水的攻击，可古风就这样轻而易举承受下来了，这让两人感到非常震惊！

　　“敢问古风兄弟，你是何时练就的这般能力？”端木荣坤尝试着问道。

　　也难怪他们看不出来古风身上穿着一件绝对防御的皎魂甲，这种级别的宝物即便是只有一层衣物遮挡他们也根本感觉不出来。

　　“见笑了，哪里是什么能力！”古风笑着摇头，本想就此打马虎眼糊弄过去，可谁知道身后脑子不怎么灵光的钱不易居然口无遮拦的显摆道：“那是古风身上穿的软甲防御厉害！不信你们也攻击他试试？”

　　古风微微皱眉，郑海的一巴掌已经拍到了钱不易头上。

　　“原来是……软甲？”端木荣坤和蓝友亮皆是瞪大眼睛。

　　如果说是一件铠甲倒还可以理解，因为铠甲有足够的坚硬程度承受这样强大的重力攻击，可软甲怎么可能？纵然能够抵挡甚至防止锋利的兵刃刺入体内，可那强大的冲击力还是存在的，而古风现在毫发未损，甚至连一丁点儿受伤的迹象都没有。

　　话既然被钱不易无意间抖了出来，古风也不好再藏着掖着，毕竟现在身上就穿的是，对方如果想要看难道自己还捂着胸脯子告诉他们：“人家害羞嘛！”

　　耸了耸肩，古风回答道：“的确是软甲，只是材质可能比较特殊的缘故，所以不仅能够防止病人刺入体内，而且还可以在某种程度上承受一定重量的冲击。”

　　古风的话说的非常保守，他没有说无视一切攻击，如若说了，纵然眼前两人的人品再好也难免会产生贪念，那对自己对伙伴可不是什么好事。

　　“可否让我二人见识见识究竟是何等宝物，居然有如此神奇的防御功效？”端木荣坤眼中闪过一丝异样来，心中的算盘已经开始啪啪作响了，如果自己这么一个摄魂师能够穿上这样的软甲，那么在面对队友无法支援的战斗下，至少有一定的能力防止对手对自己造成致命的伤害，这东西对气师类的玄灵师的确算是天大的宝物！

　　给人念想就是给自己绝路，古风直截了当的摇头：“抱歉，恕我不能答应！”

　　说着，转身便准备离开，可谁知，蓝友亮怎能轻易就此作罢？不看到软甲他是不会善罢甘休的，更何况他的心里所想和端木荣坤一样，别说气师，就算是体师，如果拥有这等宝物一来可以无事对方攻击，这样就可以展开拳脚不用担心自己是否会受伤。

　　古风这次捅了大娄子了！

　　古风转身之际，蓝友亮以迅雷的速度从后背抽出长剑，口中大喝：“既然不让我等观瞻，那就当我来试试这软甲的防御究竟有多强大吧！”

　　容不得古风多想，心中除了对这小人之心的蓝友亮怒气相对以外别无其他想法。

　　六星全职玄灵师的古风也不是吃素的！

　　单脚在地面一个旋转，身体如同陀螺一般原地打转，抬起手来，如同长鞭的手臂硬是将蓝友亮的长剑给生生甩了出去！

　　伙伴们都知道，古风的手臂上并没有皎魂甲遮挡，这软甲虽然防御强大可覆盖的面积也只有古风的前胸后背，说白了，只是比肚兜多了一个面把后背也盖住仅此而已，可为什么他的胳膊居然也能够无视蓝友亮的长剑攻击？

　　看到古风居然好伐五旬，不仅是蓝友亮和伙伴们，端木荣坤更是惊呆了，这种宝甲如果不得的到手那就太对不起自己了！

　　“蓝家主，如此可是小人作为！”古风眯着眼睛对眼前这人的态度顿时一百八十度转弯，谁能忍受背后被人突然偷袭？

　　可没等蓝友亮说什么，端木荣坤这年过八旬的老者终于也按耐不住了！

　　体表玄气以最快速度充斥，古风的伙伴们根本来不及冲上前做准备，一道精神力实质化的攻击冲向古风的脑袋，可在这一刻，不被察觉的古风的嘴角居然还往上微微咧了咧！

　　对方可是一名七星摄魂师啊！这种程度的玄灵师对付古风六星级别的实力应该是绰绰有余，别说是让古风脑海混乱，甚至有可能控制古风的思维！

　　可令所有人没有想到的一幕发生了，古风不仅没有半分被控制甚至没有一丁点儿迟钝，居然开口说道：“七星级别的体师还值得看重，可七星气师，尤其是一名摄魂师……”陡然间古风瞪大眼睛：“找死！”

　　“轰”！！

　　在场所有人听得清清楚楚，从古风的脑海里，一声闷响传递，如果没有古风先前的那番话，恐怕现在谁都会以为是古风发生了什么事，可实则不然！刚刚端木荣坤释放进入古风脑海里的精神力居然原路返回，而且带有强大的冲击力，硬是将这老者的身体冲击到了五米开外，而且愣神片刻用力的摇了摇脑袋这才缓过神来，惊骇的喊出声：“禁忌摄魂术！”

　　“超越一个等级的精神力攻击就是禁忌摄魂术的标志性能力，老家主，还要再试试吗？”古风这句话说出来的时候他的喉咙用力的滚动了一下，他是在赌！赌对方不敢这么做！

　　古风断然没有真正强大过端木荣坤的精神力，毕竟后者乃是修炼数十年专注于一种职业的摄魂师，而自己这禁忌摄魂术也只是从夜魂那里学到了些许皮毛，唬人还行，如果再来一次的话古风必然会吃大亏！

　　“敢问师承何处？”端木荣坤明显是被古风的突然精神力反噬给吓到了，完全没有察觉到古风是在糊弄他，禁忌摄魂术古风只学到了些皮毛，还远远没有达到六星真正应该拥有的境界，毕竟这才几天，就算古风真的是天才也不可能如此短时间就全然掌握，那这炎月大陆恐怕就装不下他了！

　　“炎月大陆最强摄魂师，紧急摄魂师夜魂！”古风一字一句的将交给自己禁忌摄魂术的人的名字清清楚楚的说了出来。

　　“夜……夜魂？”

　　“夜魂！”

　　端木荣坤和蓝友亮同时惊呼出声，这种级别的摄魂师而且修炼的是任何人都不敢触碰的禁忌摄魂术，如此变态人物居然也和古风有直接关系，难怪会有如此无事端木荣坤的精神力攻击。

　　可实则不然，古风心中最清楚自己有几斤几两，这么说无意识让自己的虚假变得更加真实一些，仅此而已。

　　惊讶归惊讶，端木荣坤毕竟是见过市面的人，镇定自若的他站在原地双手用力拍击在一起，“啪！啪！啪！”三声巴掌声，从房梁上冲出来五道黑影同时落在了嫣然，吕山，戚黑，郑海和钱不易的身边，同时两处武器放在他们的脖颈上！

　　“那东西我势在必得，放下软甲你们可以黯然离开，如若不然……”端木荣坤以往表现出来的仁慈大义全是做作，现在才真正露出那邪恶贪婪的一面！就连蓝友亮都没有想到事情居然会变化的这么快！


第330章 强大的防御（下）

　　“贪婪是人类最大的缺陷，却也没有人能够抵挡得了的诱惑！”古风不仅没有半分惊讶和恐慌，反而镇定自若的看着端木荣坤，甚至连回头看上伙伴们一眼的举动都没有。

　　难道是古风对伙伴们已经不再关心甚至根本不去在乎他们的死活？那是绝对不可能的事情，古风之所以能够如此镇定原因很简单，下一幕发生的事情也让端木荣坤知道自己做了多么大的一件错事！

　　“难道你就没有贪婪？”端木荣坤没有想到古风居然会如此镇定，皱着眉头走到蓝友亮身边开口问道。

　　古风摇了摇头，他居然笑了，在此情此景他居然还能笑出声这更加仍任感到奇怪和诧异。

　　“不！贪婪人人都有，我也有，在场的所有人都有，就连这座山后面的那些魔兽也同样拥有，只是这种贪婪有时候表现在某种人身上显得那样龌龊！可有时候这种贪婪驾驭在情感之上便是自私，我古风也贪婪，而且贪婪的非常自私！”顿了顿，古风终于回头看了爱人和伙伴们一眼，“我太看重感情了，看重每一个对我来说重要的人，他们的生命相比之下我愿意付出一切去守护，而你们今天却犯了大忌！龌龊的贪婪在遇到自私的贪婪之下，两者必然会出现冲突！”

　　“说这些没用的干什么？既然你如此自私的贪婪，倒不如先想想该如何应对眼前。”蓝友亮心中本来对古风的怨气就没有消除，现在古风拿出了让他心动的东西，加上之前的旧怨，他自认为可以堂而皇之正大光明的将古风就地正法！

　　“我们七人猎杀小队看在民众拥戴你们的份儿上已经给了你们一次难得的机会，可现在你们实在太让人失望了！”古风厉喝一声：“郑海！”

　　作为伙伴肯定知道古风是什么意思，何况在此之前他们也有过简单的商量合计。

　　在冰凉的刀刃架在脖子上的同时，郑海的手悄悄伸入怀中拿出了一块儿白玉雕琢而成的令牌！

　　“杀！”

　　话音落，没等准备对他们动手的从天而降的玄灵师反映过来，铺天盖地犹如夜空繁星一般几落下来数之不尽的冰刺，那些冰刺根根力道狠毒，落手手残，落头毙命！

　　可这些突如其来密密麻麻的冰刺却好像长了眼睛一般，古风和嫣然等八人根本不用去躲避，因为目标不是他们！

　　“死……死亡追杀令！”

　　“糟糕！忽略了这厮的身份！”

　　端木荣坤和蓝友亮顿时知道自己犯了一个弥天大错，这大错将会娘造成两大家族在这一时间真的要灭亡了！

　　容不得他们多想，牵制住郑海等五人的那些玄灵师一个个全部倒地不起，身上后背上扎满了森白光芒的冰刺，犹如刺猬一般躺在地上血流成河，染红了覆盖大地的白雪！

　　“住……住手！我们知错了！知错了！”端木荣坤顿时大叫起来，他不想让数百年的家业就这么葬送在自己手中。

　　可为时已晚，由于自己的贪婪导致的结果是无法停歇的，那些从天而降的冰刺虽然停止，可此时的气氛却变得一场凝固，只能够听到风声在耳边呼啸而过。

　　“说吧！条件！无论什么！”蓝友亮也心如火燎一般想要制止这接下来将要发生的恐怖一幕，从来都是只是听说过宣威镇的死亡追杀令，可却从来没有真正体会过，现在看来那绝非浪得虚名，的确让人内心产生一种绝望的恐惧！

　　古风重重的吐了口气，由于大雪漫天气候骤然降低的缘故，他这一口气居然哈出白色雾气。

　　无奈的摇了摇头，古风道：“看到民意我七人猎杀小队不惜和皇家做对放你们一条生路，可谁曾想到你们的贪婪露出了你们的真面目！那就对不起了，黄家任务继续执行！”

　　见已经没有商量的余地，蓝友亮大喝一声，“拼了！”

　　四面八方冲出来数之不尽的人影，端木和蓝氏两大家族的人加在一起足有上百人之多，这些人最强的是七星玄灵师，最弱的是三星，纷纷古风所在扑了过来。

　　说时迟，那时快，古风率先动了起来，一个腾身，双脚离地一个飞踢，夹杂着玄气的腿部攻击出去的力道让迎来的一名四星玄灵师身体倒飞出去。

　　巧儿亮出了自己的风之杖随时做好准备释放治疗术的准备，钱不易挡在巧儿和手持苦海杖的蒙亮两人身前做好保护工作，胖墩儿手中的开山锤在空气中刷的虎虎生风，迎面袭来的两名三星玄灵师只是一个照面时间脑袋就被砸成了肉泥！

　　戚黑的动作实在迅猛，不愧是四星巅峰级别的刺客，虽然身上并没有刺客的职业服装，可他一向选择贴身衣物以免行动不便，四星以上的为了防止应对不过，所以避开那些，至于同等级别的或者次于自己级别的玄灵师他一个也不会放过！

　　吕山大有谁惹我我要谁命的架势，刚刚在古风身上热身后显得更加灵活，可笨重是他的缺陷，无论如何也达不到戚黑那样变态的速度，只是近身后攻击他的玄灵师一个个哭天喊地根本没有任何办法面对这头强壮的公牛！

　　古风和郑海两人后背靠在一起，“练练手！现别让他们动手！”

　　“早就交代过了，放心吧！”郑海抿了抿嘴，既然端木世家和蓝氏家族做出这等不知羞耻的贪婪之事，也没什么必要对他们产生怜悯之心。

　　众人陷入了一场浩瀚的争斗之中，鲜血不断的在雪地里蔓延，甚至将大部分地面的积雪融化，地面光滑无比，可没有影响所有人站立地面的平稳，甚至对奔跑和跳跃也没有任何影响。

　　五星级别的玄灵师为数不多，只有一个完整的六人组成的猎杀小队，以古风目前六星全职玄灵师的实力足以对付，至于五星以下的那些小喽啰交给伙伴们对付也是绰绰有余。

　　看着手下一个个被击杀，暴怒的蓝友亮焦急的准备动手，可却被端木荣坤给生生拦了下来，在他们身后有属于他们的六星乃至于七星级别的玄灵师，虽然也有好几人，但却显得残缺不全，和皇家猎杀小队对抗时候受到了严重的挫伤。

　　“别着急，难道你忘了……”用手指了指根本看不到任何人的上空以及四周房屋之上，端木荣坤接着道：“真正的大战还没有开始！先让他们消耗体力，以免等等不疼不痒的侵扰影响到我们！”

　　端木荣坤的话被古风听到了耳朵里，将一名五星刺客从身边抓到身前，用手卡住他的喉咙，而后无奈也无情的用力一掐，那刺客顺势倒地身体抽动两下不再动弹。

　　若古风不杀那就是他死，这种争斗在炎月大陆之上发生的太多，弱肉强食的世界既然无法改变何不容身其中去为自己生存的权利找到一条道路？

　　“你是在小看我们七人猎杀小队吗？”古风大喝一声：“列队！”

　　除了嫣然以外，所有人整齐的按照七人猎杀小队的队形排列，鲁巧儿和蒙亮两人站在最后面被钱不易挡在身前做好保护，而郑海和戚黑则分左右，古风和吕山打头阵，这样的阵势其他猎杀小队根本做不出来！

　　嫣然在以迅雷之势击杀一名对手之后也停了下来，那些小喽啰们一个个纷纷后退，再上前还是送死，临危关头该死的人都已经死了，何必再让自己投入不归的火坑当中？

　　“混账！为什么不上？给我上！”蓝友亮大叫着，但那些手下没有一个再往前走一步。

　　短短一刻钟时间，死伤的人数已经超过了六七十人！

　　玄灵师之间的等级之差一加一不等于二，杀死低于自己的对手也只是眨眼之间，如同揉捏泥人那么简单。

　　剩余仅仅三四十人的低级别玄灵师低头不敢吭声，不知人群中哪一人看口喊道：“口口声声仁义君子，如此不拿我们的命当命，明明就无法对抗而且也知道上面还有人没有出现却还让我们送死，这样的门客我们情愿不做！”

　　似乎是唤起了多人的心声，大部分人点头异口同声喊道：“不做！这门客不做了！”

　　想要服众必须以身作则，你没有真正的大仁大义，只用数之不尽的家产散发给穷人这并不能称之为大义和博爱，反而显得有些做作，那只是欺骗善良的百姓！

　　“反了！反了！”蓝友亮大叫一声，手中长剑不分方向的看了下去，一名四星玄灵师应声倒地。

　　古风眯着眼睛冷道：“伪君子就是伪君子！枉你还自称仁义，让那么以为老奶奶为你跪地求情，真是不值！此时我更加觉得我跪在地上向百姓们道歉实在是明智之举！”这才是真正的大义，只可惜内心早已经变质的蓝友亮根本不懂得了！

　　古风只身冲上前去，蓝友亮一剑劈下，夹杂着可怕的玄气以及撕破空气的锋利落在了古风的脑门之上。

　　“当啷！”

　　六星级别的铸器师锻造的武器就这么成了两半，皎魂甲的防御实在是骇人之极！


第331章 覆灭

　　断裂成两截的长剑掉落在地面血泊中没有发出应有的响声，不过此时此刻，场面变得更加安静。

　　在众人惊骇的目光之下古风笑了，笑的很释然。

　　蓝友亮绝对不会对自己手下留情，这样有足够强大力道的攻击要比吕山先前释放出来的强大太多，可甚至连任何压力都感觉不到的古风对皎魂甲的信任程度又有了剧增，只是这并非好事，在日后的将来他会因为这皎魂甲吃上一个大亏！

　　静止的场面可能是接下来狂风暴雨的前兆，古风在对方诧异之际脚步撩动，身影赶超六星刺客的速度，在蓝友亮根本不能反应的情况下释放了他的一记重拳攻击！

　　这一拳堪比重锤，古风身为全职玄灵师，拥有的能力是所有职业的融合，这种单靠肉体攻击的方法也是他从帝王赠送给自己的《体师篇》当中学习到的，攻击力度够狠，力道够强！

　　夹杂着强大的玄气，这一拳直直砸在了蓝友亮的鼻梁上！

　　身体倒飞，堂堂一家之主居然被一个年仅二十岁的小伙子利用拳头撞飞数米开外，这提起来是莫大的耻辱，可他已经没有可以觉得羞辱的感觉了。

　　古风不会不自量力的以为能够对抗面前甚至有七星玄灵师存在的残缺猎杀小队，而四面八方同时出现的那些执行死亡追杀令的宣威镇玄灵师却如同死神收命一般，武器犹如死神镰刀，每一次落下都割去一条性命。

　　死亡追杀令是有必要让郑海下令开启的，如若不然，此时恐怕也只有他一个人还存活，而其余伙伴很有可能已经遇难。

　　在平日里只会有人从中保护郑海，但绝对不会因为他而大开杀戒，也不会多余到去顾及他身边的人，但“杀”令一旦下达，那么目标将面临覆灭，这已经是不可改变的事情了！

　　六名八星级别的玄灵师以极其恐怖的手段将所有还在奋起反抗的人一一诛灭，就连端木荣坤也没有来得及开口说什么，怪只能怪他新村贪念而导致最终的悲惨下场。

　　这件事情古风错了吗？错！因为他也一样是贪婪自私之人，太过于追求自己身边的人安然无恙，虽然听起来颇有美名，但也属自私。可要说他真的错了吗？或许没错！古风给了他们机会，而是他们这帮贪婪之徒根本不懂得珍惜。

　　这是古风和伙伴们有生以来制造的最悲惨的一幕，也是迄今为止见过的杀戮场面最大的战斗！

　　古风等人排列的猎杀小队队形是为了反抗那些小喽啰，可他们已经放弃了继续追随两大家族，也放弃了门客的身份，自然没有必要赶尽杀绝。

　　至于端木世家和蓝氏家族的女眷幼弱，就算再残忍古风也不会伤害他们。就像是炎之国庄曲然的妻儿，哪怕日后他们的子孙后代会来寻仇古风也做不出这种欺凌弱小的事情。

　　大雪已然，满天的雪花在夜空之下显得那样凄美，地面的鲜血也被新一轮飘雪覆盖，厚厚的积雪之下静静的躺着数十乃至上百具尸体，而在端木世家的大门外，几道长长的马车轮子碾过的痕迹却久久没有被填平……

　　六月天却天寒地冻，众人围坐在临近魔兽境内的军营营寨内，纷纷将手伸向熊熊燃烧的火堆取暖，而且还在不停的用嘴往手上哈热气。

　　“也算是完成任务了，虽然这任务有点儿让人觉得心里难受。”巧儿依偎在古风的左肩上开口说道。

　　古风一直低着头，脑海里思绪的却是这场雪，越想越觉得无法按捺，想要去月寒关一探究竟的决心也更加强烈。

　　一天一夜的路程让每个人疲倦异常，就这么静静的相互依靠着睡着了。

　　古风轻轻将巧儿的头扶起平方在地面厚厚的坐垫上，站起身来撩开帐篷的门帘看着外面呼啸的大雪，一股寒意扑面而来，打他却毫无感觉。

　　回头看了一眼伙伴们，曾经的一幕或许又要再度发生，只是这一次古风必须去做，这是他的责任，不是自己往身上压负的责任，而是所有亲近的人对自己的期望。

　　冰火兽从某种角度来看和自己有极其密切的关联，如果不是冒然前去也不会留下如此大的隐患。

　　决定了心意，古风准备不辞而别。

　　对于伙伴们和爱人们这或许是另一种伤害，可内心的自私不能无限放大，他必须要考虑到更多！

　　轻轻仰起头闭上眼睛，古风呼吸着冰凉的空气，感觉到身后有轻微的脚步声，没有回头，只觉得先是两团柔软贴近后背，而后一双小手将自己强壮的身躯牢牢地锁住。

　　“真的要走吗？能不能不去？我们都会很担心你！”嫣然滑嫩的小脸贴在古风的背上轻声问道。

　　古风叹了口气：“我没有那么大的能力，也不是救世主，这个世界上如果没了我还一样存在，可如果在大难之前作为这件事情的罪魁手而置身事外唯恐在日后留下千古罪名！”

　　其实古风的担忧是多余的，冰火兽如果真的恢复了那这个世界上所有的生物都不复存在，又有谁会记得是他导致世界如此？何况这件事情本质上谁都不怪，要怪的话可能所有人都有罪！

　　怪那只咬了赫赫公主的毒虫，怪通风报信让赤巧玲前去的人，怪将毒性引入赤巧玲身上的治疗师，还是怪大将军曾经在洛坛商会下达了那么荒唐的任务？或许应该怪罪眼神和月神，如果不是他们制造了灭神剑，又怎么可能将冰火兽从冰火两重天放出来，或者应该直接怪他们为什么在当初封印冰火兽的时候不直接将其杀死！

　　总而言之，事情已经到了目前的状况，何必去责怪什么人，只要想办法去弥补总比带着什么不做要强得多！

　　“你那么在乎别人怎么看吗？”嫣然已然不愿放手。

　　古风将身体从她怀里抽了出来用力将其拥入怀中温柔道：“如果在乎的话我也不会和你在一起，如果在乎我们这特殊的七人猎杀小队就不可能成立，如果真的在乎其他人怎么看我会在那些普通的百姓面前弯下膝盖？放心吧，有皎魂甲在我不会有事的！”

　　嫣然声音变得有些哽咽，可古风的决定是不可能改变的，或许这次的放手对自己是错的，可对世人对古风却是对的。

　　……

　　满天的风雪如同小刀子一样割在古风的脸上，冒着大雪举步维艰，每一步都踏出深深的脚印，就这么一路向前行进着。

　　这样的天气即便是在这魔兽境内也很少有魔兽会出没，也或许这么突如其来的寒冷让那些魔兽根本没有做好御寒的准备，六月天刚刚从冬眠苏醒过来的灰熊该怎么办？继续睡？不困！而且体内囤积的脂肪也消耗一空，可如果不睡这冰天雪地的连狩猎的生物都稀少，好尴尬。

　　用力将叫从积雪中抽了出来，身上的衣物虽然穿的不多，可古风根本感觉不到一丁点儿寒意，可能是皎魂甲也起到了重要作用。

　　另一边，皇宫内。

　　在大殿之上站立着一身白色长袍的短须老者，那是古风的老师曾伟峰。

　　帝王和沈老两人同在大殿之上，一人落座一人站立。

　　“突如其来的大雪难道是在预示着什么？”帝王皱眉满脸惆惑，而沈老则依然是斗篷遮挡着脸部看不清楚表情。

　　“帝王，会不会是冰火兽在月寒关的原因？”

　　帝王摇头叹气：“谁会知晓？但愿此时没有想象中的那么可怕。”

　　整个月城乃至于整个月之国全部被冰雪覆盖，一天一夜时间，街道房顶河面和野外都被银装紧紧的包裹着，更加诡异的，这寒冷的天气却只是围绕在月之国，而炎之国如同以往，根本连一丁点儿寒冷的气息都感觉不到。

　　殿外一名护卫来报。

　　“执行任务的猎杀小队已经归来！”

　　“宣。”

　　“是！”

　　到场的只有三人，其余三人一人残废两人重伤，这皇家猎杀小队成了这副模样倒是让帝王有些意外。

　　“其他三人呢？”

　　那名摄魂师跪地满脸痛苦之色：“一人重残，两人重伤，恐怕皇家猎杀小队从此无法再效忠于帝王您了！”

　　“究竟发生了什么事？”帝王从宝座站立了起来，眉毛横起问道：“风儿他们呢？怎么没和你们一同回来？”

　　“帝王您有所不知！”摄魂师将前往蓝氏家族以后的一切事情详细的向帝王描述的清清楚楚，并且也说明了两大家族合并，而且古风袖手旁观才导致现在这样。

　　帝王顿时勃然大怒，“待他归来定要治他重罪！”

　　“那古风不帮助你们的原因是什么？难道是惧怕什么吗？”曾伟峰担心古风真的会被帝王责怪，慌忙问清楚原因。

　　已经失去日后前途的猎杀小队心生怨恨，哪里会给古风填好话？

　　“那古风惧怕蓝氏家族和端木世家的人，居然在大庭广众之下跪地道歉，说什么不该有如此做法，只要他们能够不计前嫌古风情愿与皇家做对！”

　　“他真这么说？”帝王瞪大眼睛愤怒的问道。


第332章 你还活着？

　　“千真万确！属下不敢有半句谎言，我的伙伴可以作证！”摄魂师慌忙回道。

　　另外两名皇家玄灵师也用力点头表示肯定。

　　“你们且先退下养伤吧，至于为不为皇家效命不是你们说了算。”帝王摆了摆手，声音显得有些无力。

　　三人躬身离去，心中也将古风怨恨到了极点。

　　“帝王，您相信他们所说？”曾伟峰问道。

　　坐回宝座，帝王摇头：“不信。”

　　“那为何您会如此勃然大怒？”曾伟峰再次问道。

　　帝王笑了笑：“在他们的心中根本不懂得什么叫做人情冷暖，他的血液当中流淌的是嗜血，他们的生命当中除了为皇家效命以外恐怕不会再存在其他什么了，纵然这次任务失败或者说是因为风儿的关系导致任务无法完成，可这几个跟随人跟随我也有二十几年了，曾经立功无数战功显赫，如今成了这番下场，难道我要去责罚他们吗？”

　　“帝王说的是。”曾伟峰低头表示明白了帝王的意思。

　　当得知古风离开以后，伙伴们没有抱怨，因为他们知道，就算跟着古风一同去魔兽境内的另一端月寒关也根本帮不上任何忙，而且就算是开口阻拦他独自一人去这么做显然也不可能，与其这样不如放心让他去做，皎魂甲的威力所有人都看到了眼里，至少可以肯定古风是安全的，一行带着嫣然在内七人经过六天时间回到了月城，之所以比去之前用的时间长主要是因为积雪太厚，而且大雪一直就没有停止过，这些天有些村镇的房子甚至都已经被大雪覆盖，而且有的屋舍也被厚重的积雪直接压垮。

　　民怨四起，可谁能左右得了老天爷？这一切，只有等古风前往月寒关以后才能知晓吧。

　　回来以后吕山和小雅没有巨型婚礼，古风没有回来这婚结起来也让人觉得有些冷清。

　　大家伙儿也没有闲着，各回各家，有的直接在学校通过曾伟峰的帮助安排了一个单一的宿舍居住了下来，继续着他们的修炼。

　　学府里有些设备外面还是买不到的，修炼起来相对而言也方便一些。

　　日子一天一天过去，内心对古风的担忧不能说没有可也没那么强烈，因为他们抱着一个信念加上回来以后见到帝王又从他那里得到了肯定，将所有希望都放在皎魂甲上，坚信一定能够保护古风安全归来。

　　三个月时间，先后郑海等人都突破四星巅峰的瓶颈，顺利达到了五星玄灵师，这个等级在炎月大陆算不上最强的，可伙伴们在一起至少也能对自身安全有一定的保证。

　　最后一个突破的是钱不易，在五星玄灵师这以等级上，他领悟到了一个让人笑掉大牙的能力，虽然同样也是防御类的技能，可却有些异样。

　　在钱不易家的庄园内，花园被下人们将积雪清除干净，虽然天空还有雪花飘落，可也没那么快再次将地面铺满。

　　钱不易站在中央位置，卯足了劲儿将一股劲儿从体内释放出来，一声响彻天际的声音“噗……”，声音悠长，让伙伴们都愣在了那里，当缓过来的时候一个个捂着鼻子开始叫嘛。

　　“我靠！”郑海只觉得脑袋一阵眩晕，开口大叫：“这就是你领悟的新能力？你想熏死我们？”

　　“臭死了臭死了！”巧儿也是捂着鼻子直跺脚，更甚者，小眼睛的蒙亮居然眼泪死死，熏得有些喘不过起来。

　　钱不易有些不好意思的挠了挠头笑道：“虽然开场有点儿过分，不过接下来你们看清楚了！”

　　玄气夹杂着刺鼻的味道充斥在钱不易的身体周边，与此同时，五道光芒环绕在他身体的上中下位置，在光环之内，能够清楚的看到有一层薄薄的金黄色光芒将他严丝合缝的包裹在其中，那味道他根本一丁点儿都闻不到。

　　这不算玩，只见他用力的向一棵树冲撞过去，虽然那棵树已经被冻死，可里面还是存在水分的，坚硬程度和韧性尚且存在，可就在钱不易撞过去的一瞬间，那棵树顿时化为虚无！不！不是凭空消失，而是成了如同灰尘的小颗粒洒落一地！

　　“这么猛！”郑海瞪大眼睛！

　　伙伴们也是惊呼出声音，谁都知道钱不易是一个防御战士，攻击力虽然不气师强大很多，可也没有真正的体师刺客以及标准战士强大，这种能力虽说对戚黑和吕山而言小菜一碟，可也没办法把目标毁灭的这么彻底。

　　蒙亮笑道：“该不会是你的屁有剧毒的功效吧？”

　　钱不易没有理会他们，而是自得其乐的摇头晃脑将玄气收回体内，也在这一瞬间他被自己释放出来的毒气熏得慌忙捂上鼻子。

　　似乎是将所有注意力都集中在了钱不易身上，大家伙儿甚至都没有发现一个变化。当听到花园另一侧的走廊里几个丫鬟的谈话声这才反应过来。

　　“你们看，雪停了！”

　　“是啊！雪停了，怎么回事？”……

　　巧儿，郑海等人也顾不得臭不臭，纷纷抬头，天空之上不再有白色漂浮物降落，连续降雪三个月终于停了下来！

　　这一值得喜庆的消息顿时让全城乃至于整个月之国的百姓们欢天喜地，农作物可以继续种植了，以往依靠种植养家糊口的百姓又再度找到了活路，当然，那些身处尴尬的冬眠类动物再度抛弃尴尬微笑的面对……兽生。

　　“大雪忽然停止预示着什么？冰火兽已经恢复了？还是风儿已经将其制止了？”帝王皱眉站在大殿之外感受着气温迅速上升，口中喃喃说道。

　　短短半日时间，大多数地方积雪已经融化，终于露出了地面的本色。

　　曾伟峰站在办公室的床前，手里捧着一本书，一本连他自己都是硬着头皮才能看下去的书，眼中也透露出几分担忧，不知这消息是喜是忧。古风已经离开三个月了，这三个月时间里证明古风是安然无恙的，可现在连天大雪停止，古风还依然活着吗？还是说世界末日的警钟在这一刻正式敲响了。

　　炎之国大将军府里。

　　“不知道风儿现在怎么样了。”作为母亲的风对古风的思念从未停止过，在古风很小的时候就以为是一场真正的噩耗而把自己封闭了十七年，现在和儿子团聚却分隔两地，每日的思念充斥在她心间。

　　大将军看了看趴在门口一声不吭的大雄却另有思绪。

　　“风儿应该不会有事，倒是很让人奇怪，月之国数月冰雪不断，究竟发生了什么事情？难道和冰火兽有所关联？记得当初风儿说冰火兽早已经舍弃了冰属性晶核，现在应该不再具备这样的能力了。纵然是有，它一只魔兽怎么可能逆天一般的让六月天降下大雪？”

　　红发吴刚道：“刚刚在集市上听人说，好像月之国那边的冰雪天气已经停止，短短几天时间积雪全部融化。”

　　“问题是这场雪来的诡异，但愿和那只魔兽没有关系吧。”

　　或许是重重原因的关系，风终于忍不住了，“不行！我要去找我的儿子！”

　　“帝王下令不允许我们离开炎之国半步！”大将军开口道：“风丫头，你不要着急，说不定风儿很快就会回来的！”

　　“可我等不了啦！我很担心他在月之国那边的处境，要知道，他可是要去取皎魂甲，那是和灭神剑一个层次的宝甲啊！因为灭神剑的关系已经把风儿为难成这个样子，如果月之国的帝王也一样为难他那该如何是好？”风焦急的说道。

　　姚先生捋了捋长须闭目淡淡说道：“其实走上一遭也没什么大不了，帝王那边难不成真的会为难我们？只是风丫头你想过没有，以我们几个人的身份恐怕会让月之国全体警惕啊！”

　　姚先生的话说的一点儿都不夸张过分，如果单一一个人去的确没什么威慑力，因为也只是八星级别的玄灵师，虽然足够骇人可那边还有元浪和沈老这样的人物存在，但如果六个人同时出现，加上大将军已经达到了九星玄灵师战士的程度，这恐怕会引起巨大的反响。

　　“我们可以隐藏身份悄悄前去，只要见到风儿我们马上回来！如果你们不去我自己一个人去！”风彻底不能忍受了，心中对古风担忧至极，作为母亲她这种情绪也是正常的。

　　可却在这个时候，一道声音传递在众人所在的大殿之上。

　　“稍安勿躁！”

　　大将军慌忙站起身来，因为他根本没有感觉到有任何人，可这声音却真真实实的回荡在大殿之上。

　　“什么人？”

　　配合数十年的猎杀小队相互之间默契程度不言而喻，在片刻时间，整齐的队形已经排列出来，一个个蓄意待发。

　　“风，你……好吗？”

　　听到叫喊自己的名字，风顿时一愣，其他人也是满头雾水，可这声音在风听起来是那样熟悉，熟悉到让她想到了种种往事！

　　“你……你还……你还活着？”用力的滚动喉咙，声音显然变得有些哽咽，风开口抬起头四处观望的询问着，却见不到任何人的踪影。


第333章 隐瞒

　　一阵冰冷的寒风吹过，那张面孔很熟悉，在风看来熟悉的不能再熟悉！

　　这人身着蓝色长衫显得那么质朴，一张沧桑的面容之上胡须拉碴满脸都是，看样子是许久没有整理过，那双眼睛看着这位曾经的爱人变得闪烁起来！

　　“是你吗？真的是你吗？罗维！”风再也抑制不住内心的出动，她已经无法用言来表明自己内心现在的混乱，曾经得知儿子和丈夫均已遭到杀害，可十七年后离奇般得到了儿子的消息并且与之相认，三年后的今天，居然又见到了本以为已经被人所杀的丈夫，这种突如其来的变化和惊喜就算是她这样的八星玄灵师恐怕也无法一时接受。

　　上前几步想要仔细看清楚这张脸，却觉得一股寒意扑面而来，那种寒意直穿肌肤冷到骨子里，让风不禁打了个冷战，激动的情绪稍显缓和。

　　“是我，风，是我！不过你现在靠近不得。”

　　这人不是别人，在故事的一开始就已经出现过的人物，古风一路直下目的就是为了这人复仇而坚强的活在这个世界上，现在却活生生的出现了！

　　他就是古风的父亲，古罗维！

　　“你怎……怎么会……”

　　“怎么会没死，是吗？”古罗维的脸上充斥着无奈和悲切，似乎他还活着并不是什么值得庆幸的事情。

　　在场的其余五人皆已经愣在了那里一句话也插不上，因为古罗维带给他们的感觉是深不可测，即便是有九星级别的大将军赤炎灵也同样觉得看不透眼前这人！

　　风点了点头，她不明白为什么自己的丈夫居然没有像古风说的那样被仇家杀死，反而会出现在自己面前。

　　“唉！”长长的叹了口气，古罗维尽力的克制着体内疯狂想要向外涌出的寒气，压低声音摇头，“一言难尽呐！当初的确是被人暗中查出我手中拥有一颗玄灵石，为了保护你留给我的这颗石头，不惜耗尽一切力量去保护，可又担心我们的儿子出现以外，所以牵制住对手让风儿独自离开，那时候的我还只是一名六星玄灵师而已。”

　　“现在呢？”风忍不住的问道，因为她根本看不透自己的男人，从他体内自然而然散发出的寒气就能够感觉到现在的古罗维必然不可能只是六星级别，因为就连她都不敢毫无防备的冒然靠近。

　　“玄灵……神！”

　　“玄灵神！”

　　“玄灵神！”

　　“十星级别的玄……玄灵神？”

　　众人惊呼出生，大将军更是用出了他独一无二的能力，张着嘴巴说话。

　　沉重的点了点头，古罗维道：“是的，的确已经到了玄灵神的程度，只是却又不堪的回首，现在并不想多言语，风，等待着吧，过不了几天我们的儿子就会来寻找你，当你见到风儿的时候一定会大吃一惊！”

　　“你见到风儿了吗？”风慌忙问道。

　　古罗维摇头：“没有，我不想让他看到我现在这个样子，更不想让他在没有任何成就的时候就见到我，因为那会让他失去一切继续努力的动力，我不得不狠心如此，希望你能够原谅。”

　　“这么说一直以来……”

　　“没错。”古罗维点头道：“在好友的帮助下，风儿身边一直有人照看着，但是为了让他明白什么才叫做真正的残酷世界，所以不到万不得已生死之时，相随保护他的人是不会轻易出手的。”

　　“我明白了。”风咬了咬嘴唇，想要再次尝试上前，却仍然被冰冷刺骨的寒气逼退回来，“你接下来打算怎么办？还要离开吗？要去哪里？”

　　“放心，等我将体内无法控制的冰属性力量控制住以后我就会回来和你与风儿相见，只是在此之前希望你不要把我的情况告诉他，答应我，好吗？”

　　这个男人曾经对风来说太重要了，而且也觉得对他和两人的孩子亏欠的也太多了，为了炎之国的事情抛弃了自己的丈夫和孩子，或许是因为这种愧疚，让一直以来性格火烈的风变得与以前截然不同，变得安静，成熟了许多。不然他的伙伴们也不会称她为风丫头。

　　“你是为了风儿好，我明白，可让他内心一直保留着这份仇恨是不是对他不太公平？毕竟风儿是为你复仇才坚强到现在的。”

　　古罗维笑了笑：“无所谓，只要他日后有所成就，而且愿意为我去做那件事情，就算是被他责怪甚至永远都不会原谅，也值得了！”

　　任谁都没有想到，一个真实的玄灵神居然出现在了面前，大将军等人早已经激动的不知如何是好，在古罗维和风之间的谈话有所间歇之际，五人纷纷上前但也不敢靠得太近，身体呈九十度深深弯了下来，恭敬的叫了声：“大人！”

　　“你们也不必如此，前些日子承蒙各位对风儿的照顾，古某人在此谢过了。”微微拱手，可却让大将军等人慌忙摆手。

　　“万不敢当！万不敢当！”

　　风在一旁用手捂着嘴轻笑出声，能够让自己的伙伴们在一个人面前表现的如此恭敬恐怕除了众人的师父米丘以外，她的丈夫应该是第一人了，就连帝王恐怕也没有享受过他们如此客气的待遇。

　　别说风现在是无意发笑，就算是刻意的嘲笑，开玩笑，谁敢对玄灵神的老婆竖眉毛瞪眼？那是不要命的举动！

　　古罗维说不出的滋味，不知道自己现在应该是什么心情，见到心爱之人确实应该高兴，可苦于自己现在根本无法与她近距离相互粗，就算想来个最直接表达爱意的拥抱也不可能了。

　　“对了，提醒诸位一句话。”古罗维开口，众人慌忙竖起耳朵生怕少听一个字而让这位玄灵神不高兴，古罗维接着道：“告诉你们的帝王，大难降至，最慢也会在十年之内，不要以为冰火兽只会让月之国受到不堪负重的毁灭，炎之国也逃不过厄运！所以在此期间，诸位还是加紧修炼吧！尤其是你，大将军！”

　　“是……是！”众人躬身，当再次抬起头来时，寒意顿时不见，而古罗维也已经不知去向！

　　古风现在身在何处？月寒关？不！出乎意料的，他现在深处炎之国边境的魔兽境内！

　　至于为什么会到这里恐怕还需要问他自己了。

　　骑着一只体形还算得上强壮的麋鹿，这麋鹿显然是一只变异魔兽，不过由于这种生物天生性情温和，所以古风只是利用简单的禁忌摄魂术就成功控制了它的大脑，这样一来也省的费脚力而且速度也实在不慢。

　　看似悠闲，可古风心中非常焦虑，十年时间，他和冰火兽之间达成了一项条约，十年之内绝对不会踏入人类的世界一步，更加不会对人类造成任何伤害，但是十年之后如果没有人能够阻止得了这可怕的冰火兽，那么世界的末日将真正到来！

　　三个多月时间，古风在这三个多月时间里抛去了曾经以往所学习到的所有修炼功法，精心研究有关于极限力量和灵魂之力两种能力，也算是略有小成。

　　此次也算是古风有惊无险，他真真切切的再次和冰火兽碰面是在一个月以前，谁都拿对方毫无办法，古风没有将冰火兽致死的手段，冰火兽也对穿着皎魂甲的古风没辙，两人僵持了许久，为了不让古风影响到自己恢复体内还没有完全与火晶核融合的冰属性晶体，不得已与他订下了这听起来有些荒唐的条约。

　　曾经被冰火兽骗过一次的古风自然不敢轻易相信它，所以就在寒天冻地的月寒关整整耗了一个月时间，这一个月里不仅烦透了冰火兽，而且也让古风明白了关于极限力量冰属性的真谛，当他发现自己在接触到冰属性力量时根本无法驾驭才明白为什么冰火兽愿意和自己订下这个协议。

　　体内单一的冰属性形成了巨大的偏差，无法让本应该相结合的两种极限力量达到平衡，真正切身体会到才明白，冰火兽不是虚出此言，而是真的需要那么长去恢复十阶的冰晶核与吸收了灭神剑火属性变得更加强大的火晶核之间的平衡。

　　力量不平衡对于玄灵师和魔兽而言是危险的，古风同样感受到自己的危险剧增，所以不得赶赴炎之国的炎燃岭去寻找同等份量的火焰力量！甚至没有时间跟伙伴们打声招呼，而且在途径炎城的时候也没有时间回大将军府看上一眼。

　　冰火兽这件事情也就这么戏剧性的有了十年的缓和期，这十年时间里古风乃至于其他强大的玄灵师都需要不断努力让自己提升到那让人不敢去想的神一样的实力才能有资格和冰火兽对抗！

　　这十年里，古风也终于有充足的时间去解决有关于血海深仇这件事情，同时他也要打探清楚米会究竟隐藏着什么秘密，而洛坛商会又到底是不是杀死自己父亲的凶手！

　　算了算路程，感觉基本上已经到了魔兽境内的边境地区，古风纵身从麋鹿身上跳了下来，这思想被控制的麋鹿顿时恢复了神志，有些迷茫的眼神不断在古风身上打量，根本想不起来究竟发生了什么事……

　　猛兽动物可以跨越边境进入人类的世界，但只要是变异成为魔兽，那就禁止踏入一步，虽然这麋鹿性情温顺，但毕竟也算是一种变异的存在，古风不想害它性命，所以选择步行离开这片魔兽世界。


第334章 七星全职

　　实力突飞猛进让古风感到很开心，因为他可以放弃以往需要一步一步增强各种职业能力的旧套路，现在只需要提高两种极限力量一冰一火就可以轻松让自己提高，根本不用再考虑需要将所有职业提高到同一个层次才可以冲破瓶颈达到下一个等级，对于古风现在的自己毫无约束。

　　可难道领悟到极限力量就真的可以如此轻易简单的修炼？

　　答案是否定的！古风在这短短三个月时间里经历的痛苦恐怕是这将近十年时间玄灵师道路中遇到的所有磨难都无法相比的，那种几乎让他癫狂的痛苦程度连死的心都不止一次出现过。

　　值得庆幸的是古风手上的手镯，先前还担心这东西不能承受住寒冷与炎热相结合或者是其中任何一种单一的力量，可谁曾想，寒冻和燃烧都没有让它有半分改变。

　　偌大的边境地带古风用了短短时间抵达，终于再次看到活人，让他心里也觉得舒服了许多。

　　亮出将军府的令牌，这身份还真的好使，那些边境驻守的军营将军不敢多言，慌忙安排马车送古风前往将军府。

　　几日后……

　　“大将军！大将军！……”一名护卫慌慌张张的从大门外奔跑进来，慌张的差点儿被台阶绊个跟头。

　　大将军皱眉训斥道：“如此慌慌张张成何体统？什么事？快说！”

　　那护卫满脸喜色，也不在乎大将军是否生气，笑着说道：“少将军！少将军他回来了！回来了！”

　　“你说什么！”

　　炎之国最强大的苍生猎杀小队所有成员再也无法平静，同时从座椅上站了起来。

　　那护卫没有来得及说下面的话，只听到大殿之外传来了古风的声音。

　　“娘！爷爷！我回来啦！”

　　一个身着破烂的年轻男子满脸激动的从门外走了进来！

　　“风儿！真的是你？”激动不已的风对儿子的思念早已经到了极限，无法抑制激动的情绪，奔跑上去与古风相拥在一起。

　　“回来就好！回来就好！”虽然这一次和古风的别离时间并不算太长，可还是让风对儿子倍感思念，生怕因为任何以外又让母子两人不能相见，那种痛苦她一辈子绝对不想再尝试第二次。

　　好一阵嘘寒问暖之后，古风才将事情一一向众人道来，但也都为他的惊险捏了把冷汗。

　　“淘气！真是淘气！”红发吴刚咧着嘴笑道：“万一你有个三长两短，我们苍生猎杀小队恐怕又要失去一名成员了。”

　　“不许你这么说我儿子！我儿子这是为了全天下所有人做一件大事，应该鼓励！”或许是受到了古罗维的感染，风对儿子的期望变得也比以前高了许多。

　　古风笑着挠了挠头：“对不起，又让你们为风儿担心了。”

　　“行……”后面的话还没说出来，大将军瞪大眼睛惊呼出声：“风儿，你……你已经达到七星级别了？不……不会吧？是不是我感觉错误？”

　　古风笑而不语的走到大殿中央，玄气透体而出，七道闪烁着金色的光环环绕着他的身体，这表示清楚的代表了他的等级。

　　“怎么会？怎么会？如果我没算错的话你应该只是……只是不到二十一岁的年龄吧？这样的年龄七星玄灵师？你……你要气死多少一辈子辛苦修炼的人哪！”大将军早已经震惊到了极限，古风这种情况恐怕有史以来从来都没有出现过！

　　站在众人旁边的大雄吓得连鼻涕从鼻孔里溜出来都浑然没有察觉到，眼睛直勾勾的盯着这位曾经骑在自己背上还只是四星玄灵师级别的少年，短短时间不仅又长大了不少，而且还达到了和自己相同等级的实力！

　　“不止如此！”古风神秘一笑，身体猛然一震，双手平行放在身体左右伸展开来，双手之上玄气凝聚速度剧增，刹那间，他手掌之上的玄气居然变化了颜色！

　　红白两色分左右手，每一只手执掌一种力量。

　　“爷爷，记得当初您跟我说的那些话吗？风儿领悟到了，这就是极限力量！虽然还没有真正完全掌握，但已经略微明白了一些。”

　　大将军赤炎灵张大嘴巴不知道该说什么了，心中不仅仅为古风达到如此境界而高兴，更多的是一种心酸，这孩子究竟吃了多少苦啊？这绝对不是一些奇遇和好运就能够平白无故降临的！

　　“我儿！”这一刻，风居然流下了眼泪：“收回力量吧！我们看到你的成长了！娘替你感到高兴！”

　　古风身体周边的力量骤然消失，慌忙走上前去：“娘您怎么哭了？”

　　“没……没有！”风摇头勉强露出笑脸：“娘这是喜极而泣！”

　　古风受到的苦的确不是常人所能够想象，在极寒之地虽然有皎魂甲帮助他御寒，可为了领悟冰属性的极限力量，他尝尽了寒冻五脏六腑的痛苦，而后又在炎燃岭的火焰之中备受煎熬的承受着火焰的焚烧，那种滋味根本不能用言语来形容，意志力不够坚强恐怕当场就会发放弃而选择死亡，或许那样还会舒服一点儿。

　　可古风知道自己不能放弃，历尽艰辛的咬牙坚持了过来，虽然日后的修炼也不会那么轻松，但他还是要一条路走到底不能半途而废，领悟到极限力量是如此弥足珍贵！

　　古风和他父亲这爷俩可真算是变态父子，一个达到了传说中的玄灵神境界，虽然看起来似乎还没有真正完全掌控属于他的力量，可即便如此在炎月大陆知道的人群当中绝对是第一人！

　　而古风，二十不到一的年龄，七星全职玄灵师，并且拥有了冰火相融的力量，除了用变态来形容他根本找不到其他形容词。

　　要说古风抛弃了以往所有的学到的能力，现在应该不算是全职玄灵师，可事实绝非如此。

　　拥有冰火两属性，而且灵魂之力也被他略有掌握，气师类玄灵师需要精神力攻击的手段如果换做灵魂之力，那从起步上就要强上不少，而且拥有火焰力量，在锻造武器或者是炼制丹药的时候更增添了一种手段，至于速度方面，古风没有任何减弱，反而比之以前要快上一倍！

　　比之同级别的玄灵师，古风完全可以无视！可高上一个层次虽然可以全身而退但要与之硬抗还是有些吃力，毕竟等级之差一加一不等于二，这是众所周知的，否则所有人都会冒险去修炼极限力量。只不过想要领悟也在个人，不是谁都能领悟到，也不是谁都能抗得住那死一般痛苦的。

　　“风儿，你回来啦！”

　　“大人！”

　　一行十二人从门外快步走了进来，古风转头看去，脸上露出了笑容。

　　“水叔，王月，大家一切都好吗？”

　　“好！都好！见到你回来实在令人欢喜！”水泉海和一干人等皆是满面微笑。

　　至于打算要跟随古风的王月等六个姑娘组成的刺艳猎杀小队见到古风更是欢喜异常，尤其是王月，对古风这样的男人本来就心存好感，久别重逢让她忘却了曾经的羞涩，甚至在众人面前主动和古风来了一个拥抱。

　　“恩人！恩人回来了吗？”一个年龄和古风母亲相仿的女子带着吴晶晶也来到了热闹的大殿之上。

　　“姑姑，您就别再这么叫我了！叫我风儿就好！”

　　古风口中说着，眼睛却在吴晶晶脸上扫了过去，发现古风在看自己，吴晶晶慌忙低下头不敢直视。

　　宴席之处省略一千字，宴席过后，古风面临一个难堪的问题。

　　“帝王那边你打算怎么办？此次你从魔兽境内归来众所周知，帝王肯定会询问，你该如何应答？”

　　古风笑了笑看着赤炎灵：“帝王难道还会要了我的命吗？再说了，皎魂甲我不是已经穿在身上了吗？当初的诺言已经兑现，他还有什么好说的？”

　　“如果帝王要让你将皎魂甲留下来，你该做何应对？”风皱眉问道，这种问题不可忽略，谁没有私念？这样的宝物就算是一个普通人恐怕也想据为己有，更何况是一国的帝王，要说怕死恐怕也只有他才是天下最怕死的人。

　　“要让我留下皎魂甲那绝对不可能！”古风坚定的摇头：“我只能答应他这皎魂甲不会再还给我月之国的帝王，除此之外其他任何条件免谈！”

　　事情绝非古风和众人想的那么简单。

　　次日在大殿之上，古风将衣衫解开露出了里面银光闪烁的软甲，帝王的眼睛一转不转的死死盯着，果然应了母亲担心的问题，帝王眯着眼睛开口道：“你将皎魂甲取回有功，将其呈上来而后听封！我定要好好赏赐你！”

　　“帝王，您是在跟古风开玩笑吗？”面对炎之国的帝王，古风不可能像对待自己国家的帝王那般客气，在这里古风也绝对不会下跪！

　　“你什么意思？”帝王皱眉，声音顿时变得冰冷！

　　古风不是傻子，如果能够以理服人他倒不希望真和帝王之间闹僵，可事情有时候不会顺心如意，等待着古风的，恐怕是又一轮可怕的恶战！


第335章 除

　　古风轻吐一口气，上前一步拱手道：“当初我的朋友将灭神剑盗出这件事情实属不对，可后期为了做出弥补，古风也答应帝王您回到月之国将皎魂甲拿到手，目的是为了让两国原本的不平衡再度均衡，可如今您让古风把皎魂甲留下，那是否意味着要为我的祖国展开某方面的筹划帷幄？”

　　“大胆！”帝王皱眉厉喝道：“居然在我国度讲出如此大逆不道的话，找死！”

　　古风从容的摆手，那表情不卑不亢不经不慌，似乎真的是没把眼前这一国之王放在眼里，可实属不然。

　　“尊敬的帝王，请听古风讲话说完。”

　　“看你还有何话说！”

　　大将军赤炎灵和其母亲风都没有开口插嘴说一句话，虽然对古风的胆大捏了一把冷汗，可总觉得应该相信这个孩子，他是绝对不会拿自己的生命开玩笑。

　　“事情到了一个极端就会有另外一个极端，天下间任何事情都是相平衡的状态，何必为了某种私欲而让这种平衡彻底打翻？古风不才，愿意承担起这平衡力量的载体，皎魂甲不会还给我国的帝王，当然，作为炎之国帝王的您能否也放弃打消这个念头？”

　　一席话，帝王一时间不知道该说什么好，古风接着道：“真正的战端在十年之后，而十年时间里如果人类已经开始为自己的私欲和某种野心拼个你死我活，那那场真正的战端恐怕有和没有都没什么分别了。”

　　“你指的是冰火兽？”帝王问道。

　　古风点头：“没有错，正是它！”

　　“哈！”不屑的一声冷笑：“你以为我会相信你的鬼话连篇？冰火兽按照当初你所说的状况应该此时正身处水深火热之中吧？为了让体内力量达到平衡，他现在应该在月之国的边远地带，对我炎之国又能造成什么伤害？简直是可笑至极！”

　　“可笑？”古风胸前微微突起，那是发自内心的觉得这帝王才是真的可笑，冰火兽的力量他并没有亲身体验过，自然不知道那意味着什么，冰火兽说可以让全世界的人类乃至于其他生物一同灭亡这绝非虚言而是真的拥有这样的实力。

　　大将军赤炎灵补充的一句话让帝王心中也打起了鼓，最重要的是对古风的态度有了三百六十度大转弯！

　　“帝王！”赤炎灵在脑海里揣摩着这些话该怎么说不仅不会透露出那人的真实身份，并且还要让帝王相信确实应该有危机感，“数日前，风儿的一位朋友亲临末将府中也提起了这方面的事宜，听语气绝对不会是虚空造言，而是确有此事！”

　　帝王冷哼一声，“他目前的实力如何？他的朋友实力又能如何？那样等级实力的人居然也被大将军你用‘亲临’这样如此恭敬的词语？”

　　咽了咽唾沫，大将军低声说道：“帝王！万不可这么说！风儿如今也是达到了七星全职玄灵师的程度，而他的那位朋友……”

　　“你说什么？七星？”帝王陡然瞪大眼睛看着古风，那目光之中充斥的似乎是看到了宝贝一般，这更加让他想要将古风据为己用，这样的人才如果再次回到月之国日后如果真的有一场硬仗要打的话将会是莫大的后患！

　　“对！从炎之国前往月之国的短短时间里，风儿的确从五星级别达到了七星玄灵师，就连我和风等人也觉得异常诧异，虽然不知道他有什么际遇或者是好运，但从中吃到的苦头也必然比一般人多得多，可他现在的的确确已经可以作为炎月大陆为数不多的强者当中的一员了！”

　　颤抖着，帝王吐了口气，先前对古风的那种藐视此刻完全消失的无影无踪，脑海里盘算着该怎么把这人留下，如若留不下又该如何铲除以绝后患！

　　随口的，帝王问道：“那他那位到你府上的朋友又是何人？”

　　帝王随后一问，可大将军的回答差点儿让他背过气去。

　　“是一位……达到十星级别的玄灵神大人！”

　　静，大殿之上一片寂静，大将军等六人苍生猎杀小队的成员自然知晓这件事情，可谁也没有开口说什么，而古风与帝王两人根本不知道这件事，况且听到玄灵神更是惊骇的瞪大眼睛张大嘴巴。

　　“炎……炎月大陆有……有玄灵神的存在？而且还……还是古……古风的朋友？”从当初古风的十阶魔兽朋友到现在的玄灵神朋友，帝王觉得越来越猜不透眼前的年轻人了，难道他是一颗香汤丸子？什么强大的人物都愿意与之靠拢？

　　“没错！”风开口了，那男人的确存在，而且与他的关系可不是朋友仅此而已，相互之间的情感或许可以用生命来衡量，“那人声言，风儿是这世界上为数不多的好友当中唯一可以交心谈天的人！”

　　古风顿时觉得摸不着头脑了，他现在甚至在想，会不是自己离开三个多月以后夜魂那位晋级摄魂师突破瓶颈达到了十星级别？如果真的那样的话很多事情都可以让他省心了，可想想也不应该，以夜魂消薄的体质想要冲破最后难关恐怕他自身都会吃不消，加上自己对极限力量的理解，如果没有接触到这种力量的玄灵师，就算是累死也不可能突破！

　　“娘，您说的该不会是夜……夜魂吧？”虽然心存疑虑，但古风还是开口问了出来，因为他实在太好奇了。

　　“夜魂？”帝王彻底崩溃了，“炎月大陆最强的摄魂师？”

　　“风儿你认得夜魂？你……你究竟还有多少秘密是我们这些老家伙不知道的？”大将军瞪大眼睛惊呼出声。

　　古风耸了耸肩，在他看来应该也不是，现在得到了答案，那也没什么好猜测的了，或许刚刚母亲和爷爷说的玄灵神朋友这件事情是凭空捏造的，根本不存在。

　　平静了一下激荡的心，帝王颤抖着吐出一口气：“关于皎魂甲这件事情随后再议，你等先行退下吧，我还有要事要处理！”

　　“是！”

　　众人离去，帝王迫不及待的向大殿后方书房走去，在书架的一个看起来毫不起眼的花瓶上轻轻敲击几下，而后用力将花瓶扭转，整面墙的书架居然旋转起来，在那书架的后面，另一番天地出现在眼前。

　　一位老者站立在书案后方，目光盯着走进来的帝王。

　　“米丘大人，您都听到了吗？”帝王开口问道。

　　这老者身着质朴的褐色长袍，满面红光的模样并不像是以为年龄已经超过百岁的老人，那皮肤细腻的程度和婴儿几乎没什么两样，如果不是满头白发，根本不可能想像得到他已经是百岁之人！

　　“因为无法领悟到最后真谛导致提前出关，始终跨越不了最后的瓶颈达到玄灵神的地步，可没想到这个世界上居然已经出现了这样的人物！”这老者正式苍生猎杀小队所有成员的授业老师，米丘！而他也是米会的真正幕后！

　　“您难道也相信他们所说的话？”

　　“信！但不可全信！谈论到的玄灵神这件事情或许有一定的虚假份量，但看到古风如此轻松的提及夜魂，那这件事情的可信程度必不可忽略，再加上你以往跟我说起的十阶魔兽这件事情，相信也算真实，否则怎可能在皇宫禁地神不知鬼不觉的将灭神剑盗取？这种种迹象来看，古风这小子背后还有不可知的事情！”

　　米丘身处这种程度，已经是九星玄灵师巅峰的实力，和元浪算得上是势均力敌，为了突破最后关卡而尝试着揣摩那种不可触碰的极限力量闭关钻研，可由于那力量的危险程度实在让他不敢沾染，同时也领略不到其中要发，所以最终还是选择放弃提前出关，但万万没想到出关不久就听到了这等让他愤怒的事情，这炎月大陆上居然还有比他更加强大的人存在！

　　且不说那是真是假的玄灵神，单说当初没有除干净留下后患的夜魂也是让人头疼的存在，如果群起而攻或许还能将其制服，可他的禁忌摄魂术实在也让身为九星全职玄灵师的米丘吃了不少苦头！

　　“大人，您有什么好的办法没有？”这才是帝王真正关心的问题，古风的种种身份让他甚至觉得有一种危机感，而带个他危机感的却偏偏只是一个二十出头的毛头小子，这听起来有些可笑，可却是事实！

　　“以防后患，除！”

　　“可他身上穿着皎魂甲！”

　　米丘冷笑一声，眼中闪过一丝寒冷，那表情看的帝王后背一股寒意，“也是时候让附魂军团出来活动活动了！”

　　“您打算……”

　　“赤炎灵，风，吴刚等我的六位亲授徒弟显然已经因为某些事情而变得心志不坚，留下他们也没有太大必要，或许在紧要关头他们帮助的并不是我炎之国，而是这小子背后的月之国，所以……就拿他们来练练手吧，至少牵制住风和赤炎灵能够让古风这小子彻底放弃抵挡而乖乖就范！”


第336章 留下危险

　　“晚辈明白了。”

　　帝王点头，匆匆去安排，只是心中大喜没有被帝王责怪的古风等人还完全没有预想到，一场可怕的灾难正逐渐向他们身边蔓延！

　　蹲在大将军府后花园的石桌上，古风轻轻拍了拍小龙的脑袋：“最近过的好吗？大雄有没有欺负你？”

　　如今的小龙又长大了不少，而且无法抑制的从它体内充斥出玄气，这表示它正在逐步成长，只是碍于原本低级变异魔兽的体质，也不可能像大雄那样十几二十年就达到七阶等级，它的路还很漫长，古风既然与它相识了，就想给他一个舒适安全的生活环境。

　　至于大龙，古风心中深感愧疚，因为自己的无知和冲动导致一个强大的存在现在变成了一只只和大雄一样的七阶魔兽，不过好在大雄知道以往大龙的实力，即便是现在不如以前，可还是对它非常恭敬。

　　小龙不会言语，只是用大脑袋摇晃着表示大雄对它很好，那双黑色的豆子眼睛越看越可爱，古风亲昵的与它抱了抱。

　　可小龙不会说话并不能影响它与之交流，古风如今是什么身份？七星玄灵师只是表面，这些天来不仅钻研了极限力量和灵魂之力，而且对禁忌摄魂术也有了一定的了解，虽然强大高深的技能还没有掌握，但侵入比自己等级略低或者同等级别魔兽的大脑他还是做得到的，这并不是控制对方，因为他现在能控制的也只在三阶魔兽之内的范围，这种侵入魔兽大脑的本领不是什么鲜奇能力，也没有攻击性，只是与对方心灵交通而已。

　　小龙真真切切的听到古风在脑海里和自己说话，那双小眼睛更是瞪得滚圆，可不管怎么瞪也就那么大。

　　“你在跟我说话吗？”尝试着不开口，而是用思想与古风交流，没想到古风居然真的和它对起话来。

　　“觉得奇怪吧？是不是很爽？”

　　“爽？什么是爽？”

　　“呃……”

　　大殿之上，大将军将古风唤了过来。

　　“爷爷，有事吗？”古风问道。

　　大将军面容严肃，其余五人也是一脸沉重的表情，“风儿，你现在不应该继续留在炎之国，我们几人商量了一番，你在这里恐怕不会安全。”

　　“爷爷您是担心帝王会对风儿不利？”古风皱眉问道。

　　大将军点了点：“没错，帝王虽然表面在皎魂甲这件事情上暂时放弃为难于你那或许是听到了玄灵神大人和夜魂大人这两号人物的原因而一时间拿不定主意，但以你二十出头就达到七星玄灵师的实力，他绝对不会放你回去！”

　　“您不用担心，风儿不是还有皎魂甲吗？难道还怕帝王真的对我不利？”古风对皎魂甲的信任程度已经到了依赖的地步，这宝物就连世界最强的冰火兽都一点办法也没有，难道还怕人类的玄灵师？

　　风站起来走到古风身边：“风儿，话虽这么说，可你还是必须走！我等六人会护送你离开的！”

　　虽然心中有百般不愿意自己的儿子离开身边，但是为了儿子的安全着想，作为母亲的风不得不这么做，毕竟她是疼爱自己孩子的！

　　“娘，您……”

　　古风眼中充满了迷茫，说实话，两个国家都有他依赖的人，可真正想的是和母亲在一起多待些时间，一直以来聚少离多的母子心中对彼此的牵挂没有一天减少，反而与日俱增。

　　虽然古风更情愿伙伴们和母亲都让自己天天见到，但这对于眼前局势来看似乎有些奢侈，或许说根本是不可能的。

　　红毛吴刚也站起身来：“你娘和将军说的没错，你必须走，这是我们大家商量好的，如果你继续留下，谁会预想到能够发生什么！”

　　众人的不祥预感很强烈，可到底还是晚了，因为那可怕到令人窒息的附魂军团其中一部分已经展开行动，早早的按照以为统帅思维的指令静静的等待在炎之国前往月之国的途中。

　　拗不过众人的古风本身就对长辈的话言听计从，现在看来只有如此了。

　　古风这次打算把大龙和小龙一同带在身边，因为自己以后不能正大光明的再回到炎之国，要来也只能乔装打扮隐藏姓名，否则只要帝王知道自己还会有危险，有了这个前提，两个魔兽好友更加不能在这里长留下去。

　　“水叔，您怎么也出来了？”众人聚集在大门之外准备出发时，水泉海带着其余五个七星级别的伙伴纷纷出现。

　　“风儿。”水泉海笑着道：“你都已经离开了，我们留在这里还有什么用？何况小雅现在也在月之国长期定居，这炎之国对我们而言已然没有牵挂，还不如就此随同你一起离开，也好在路上相互之间有个照应。”

　　如今的古风和水泉海等人皆是同一个级别，说起话来显得更加亲近，虽然在古风看来没有以往那种仰视高高在上的感觉，但之间的距离也拉近了更多。

　　古风看了看大将军：“爷爷，可以吗？”

　　“当然可以！”大将军拍了拍古风的肩膀：“水兄他们是当初你的原因才留在将军府的，现在你要离开了，他们随你一同离开也没什么不对。”

　　“我们也要走！”

　　诧异的听到一个女孩儿的声音从府内传来，放眼看去，一行六个少女身着自己的刺眼性感刺客装，一个个整装待发的模样。

　　“王月姑娘，你们怎么也……”古风彻底懵了，她们在将军府有大好的前途，跟着自己只会是受苦，古风不想连累她们，更不想因为自己的原因让这些姑娘与家人分隔两地，甚至到最后变得处境尴尬连见面都成问题。

　　因为古风还清楚的记得，紫炎城守城将领王相和米会似乎有着不可分割的微妙联系，米会又极其神秘，日后必然和米会有一场硬仗要打，因为元浪和沈老已经答应了夜魂，会为他的伙伴们报仇雪恨！从中可以预想到，王月的父亲王相或许在日后的将来也会与自己在战场上相见。

　　“曾经追随大人您，可您由于各种原因一直离开，我等刺艳猎杀小队成员均已经在此期间受到了诸多磨练，虽然还不算成熟，但至少能够在您身边替您分担一些事情，所以，请您答应我们和您一同随行吧！”

　　王月是队伍当中的领导者，作为指挥者，她的判断决定了这个队伍的思想，这也是一个团结的猎杀小队必须具备的素质和条件，王月因为自己对古风的无法舍弃所以打算与他同行，可伙伴们怎么可能与指挥者分开？更何况都知道王月心中对古风是有情感的，谁也不想阻止甚至撕裂好姐妹日后的幸福，所以暂时抛弃这里的一切也没什么大不了。

　　“可你们忘了，你们的家人都在这里，怎么能因为我的原因背井离乡？我古风已经是一个不孝之子了，父母在，莫出外，我是逼不得已，你们却是有选择余地的！”古风试图去阻止他们，可王月这种外表冰冷内心火热的女子终于无法继续压制内心的火热，在所有人面前开口说道：“我喜欢你！我不想和你分开！”

　　古风陷入了两难之境，他不知道该怎么办了，迷茫的看了看母亲，又看了看爷爷。

　　倒还是大将军赤炎灵发话了，“风儿，答应她们的请求吧，一个猎杀小队如果从一开始就愿意追随一个主子那她们一生都不愿意换第二个，何况王月这丫头对你的感情也是所有人看在眼里的，即便是你不能给她一个结果，至少也要让她别那么失望，至于这六个丫头的家里人，相信以我在炎之国的地位和份量，只是一句话的问题就能在主城炎城为他们寻找到一个栖身之地，你就不要再过多的考虑什么了。”

　　六个女子的眼睛落在古风身上，一个个充满了期待和盼望，盼望古风的点头，或许别人不了解她们为什么要如此选择，可她们自己心里明白，论前途，或许跟着一个年仅二十出头就达到七星玄灵师的主子更加有前途，论情感，好姐妹王月喜欢古风，而且是发自骨子里的喜欢，作为好姐妹她们怎么可能断了王月的这个念想？

　　在炎之国，父母对这个国家都或多或少有些贡献，就算是有任何意外也不至于到最后让父母受罪，何况还有大将军这号人物庇护，还有什么后顾之忧？

　　众目睽睽之下，古风终于点了点头：“那好吧！不过如果……我是说如果，如果日后有什么难处，不要有任何顾虑，父母才是你们真正应该守护的人，知道吗？”

　　“谢谢！谢谢大人！”众姐妹欢天喜地的蹦了起来，而在此时，一个身着轻纱长裙的美丽女子倚着门向热闹的这边悄悄看来，古风捕捉到了这女子后迎了上去。

　　“晶晶，以往的一切我们都不要挂在心上了，好吗？重新做朋友，重新成为要好的朋友，好吗？”心性早就有所变化的古风对于吴晶晶以往的人性和无理取闹在就不再放在心上，现在他只希望自己身边的人都是好朋友好伙伴。

　　“可……可以吗？我们还可以成为朋友吗？”吴晶晶的大眼睛之中闪烁着晶莹，内心的激荡更是让她不知道该说什么好，甚至不相信自己的耳朵刚刚听到的。

　　“当然可以！”古风坚定的点头道：“不过你有没有想过回去看看你的父亲？毕竟你离开已经好多年了，数月前在边境军营的时候我见到了他，他也跟我提起到了你，虽然知道你现在一切都好，但他很想念你。”


第337章 瘴气

　　“父亲他……”吴晶晶的眼睛彻底湿润了：“他好吗？”

　　古风摇了摇头：“你觉得他的宝贝女儿离开这么久他还好得了吗？怎么说也是一个八星级别的治疗师，可却整日里异常消沉，不过当得知姑姑和你都平安无事，他似乎又恢复了神采，如果你能回去看看他的话相信他会更高兴。”

　　吴晶晶没有回答古风的话，而是走到大将军面前低着头问道：“爷爷，我能和母亲一起回月之国看看父亲吗？”

　　“可以，不过这一路上凶险一场，作为一名治疗师你应该没有太多能力自保，风儿恐怕会无力保护你，你要考虑清楚了，再者你的母亲，她只是一个普通人，也同样需要被人保护。”

　　大将军的话无疑是告诉吴晶晶，她们跟随古风只会成为一种负担。

　　吴晶晶陷入了惆怅之中，她打心底想要父亲和母亲团聚在一起，因为她们本身就应该在一起，此时大将军也有私心，自己的儿子赤洪飞早就不在人世，赤家的后人也只有赤巧玲以及面前的孙女吴晶晶，如果连她们也走了，到了晚年的大将军将会觉得更加孤独，况且也确实担心她们会出现什么不可预知的意外。

　　古风走上前来：“爷爷，风儿必定用生命保护她二人的安全！”

　　“还有我们！”水泉海等人也下了保证，如此一来，大将军还能说什么？难道真的要拆散本就应该在一起的家庭吗？

　　大将军叹了口气，“那好吧，不过风儿，你一定要照顾好她们母女两人。”

　　“一定会的！晶晶是我的好朋友嘛！”古风的话让吴晶晶心中一阵激荡，早在当初如果不是自己的执拗和自私，或许现在和古风之间的关系应该会更近一步吧？可现在想来后悔也无法弥补了，或许也只有做朋友这一条路还让两人能够有共同语言吧。

　　浩浩荡荡数十人向城外而去，按照大将军的意思，不要经过紫炎城，最好绕道，以免有人恶意拦截。

　　古风也想着不要去打扰已经有安定生活的鸾儿和龙儿两人，他们好不容易有了安稳的小子日，何必再给他们带来麻烦？或许日后的将来自己需要潜身来到炎之国的时候也有一个秘密落脚点。

　　一路上似乎没有发生什么一样，这平静也让众人更加小心谨慎。

　　大龙虽然已经不是十阶魔兽，可还能够在地底下行动自如，而且速度也相当迅捷，庞大的身体并没有成为大队人马的负担，小龙自然是跟着父亲一起行进。

　　十几天的时间里，没有任何风吹草动，就算是大将军也会有疲惫的一刻，而众人也已经抵达了炎之国的边境，翻过那座山脉就是月之国的领域，古风便可以脱离危险。

　　只是事情真的那么简单吗？他真的能够安然无恙的离开这里吗？

　　相反，真正的恶战此刻才真正爆发！

　　大龙突然从地面钻了出来，声音变得有些焦切，“大家快停下！停下！”

　　“怎么了？”古风等人从马匹上跳了下来，开口询问道。

　　“数里之外。”吞了吞口水，大龙焦急道：“数里之外有上百具人类的死尸！那里一片安静，不知道这预示着什么！”

　　“死尸？”古风只觉得头皮发麻，第一时间他想到了在月之国皇宫的时候曹馨钰这位八星炼丹师拿出来的那颗复仇丹作用在死尸上的效果，有了这一前提，古风惧怕的是那些死尸会有同样的情形发生，如果那样的话，不知疼痛的死尸必然会抛弃一切的拼命攻击，因为他们本身就没有了性命。

　　“没错！是死尸！上百具尸体！甚至有的尸体早已经腐烂不堪，臭气熏天！”大龙接着说道。

　　望向远处，那里瘴气密布，看不清楚究竟有什么东西存在，即便是没有这些瘴气，那些尸体躺在地上被草木遮挡也很难被人发现。

　　“爷爷，现在怎么办？”古风皱眉问道，现在只有大将军有统领军队的能力，也只有他有资格在众人之前发放命令，身为九星玄灵师，大将军表现出了一副无所畏惧的霸气！

　　“苍生猎杀小队！”

　　“是！将军！”

　　“将军！”

　　“将军！”

　　无法言语的团队意识让古风心中不禁钦佩，苍生猎杀小队的六名成员并排而立，大将军声音沉重道：“我们先去探探虚实，红毛，你来指挥！”

　　“知道了！”作为苍生猎杀小队的灵魂人物指挥者，红毛吴刚责无旁贷。

　　在场也只有他们有资格去探查前面的虚实，一个个最弱的也是八星玄灵师级别，大将军更是达到了九星，这样的组合在整个炎月大陆也会让所有人闻风丧胆！

　　六人的速度很是缓慢，他们必须要随时应对突如其来的危险，虽然只有数里地的距离，可却用了很长时间。

　　古风这边也没有闲着，刺艳猎杀小队和水泉海带领的伙伴们围成一个圆圈，将吴晶晶以及她的母亲赤巧玲围在当中，至于古风则是站在最外围，众人蓄意待发，随时准备着一切可怕的到来。

　　时间似乎在凝固，只有大将军六人还在缓缓向前，逐渐的，他们的身影进入了瘴气之中。

　　数里之外按道理正常人根本不可能听到任何动静，可身为玄灵师的所有人，耳力自然要更加强大一些。

　　片刻时间，一声刺耳的尖叫声，那不是属于大将军和母亲等人六人的声音，而是一声穿透心扉的凄厉惨叫声！

　　“不好！真的有埋伏！”古风大喝一声：“刺眼猎杀小队留下来保护晶晶和姑姑，水叔，我们赶过去一探究竟！”

　　身经百善的古风早就习惯了一切突如其来的危险，可关系到至亲之人他不可能在平静下去，迈开步伐以惊人的速度向瘴气方向飞奔而去，那速度简直是一条长长的残影！

　　不知道瘴气之中究竟发生了什么事情，古风的心一阵慌乱，里面可是有母亲和爷爷以及几位长辈！

　　数次眨眼时间，古风第一个到达了瘴气边缘。

　　“不要进来！风儿，退回去！”那声音是大将军发出来的！

　　古风陡然止步，愣在那里，“爷爷，怎么了？里面究竟发生什么事了？”

　　由于瘴气实在太过浓郁，根本看不到里面的情景，只是有数十道身影不断的有走着，那显然不是大将军和母亲等人。

　　“风儿快退开！这些根本就是恶魔！是魔鬼！”

　　母亲的声音也从里面想起，古风只觉得头皮发麻，现在他怎么可能还去听母亲的话？就算是让母亲生气也顾不上了！

　　此时，水泉海等六人也感到此处，也没时间去赞叹古风现在的速度如此惊人，因为他们听到了刚刚大将军和风说的话。

　　“风儿，怎么办？”水泉海皱眉问道。

　　古风紧了紧牙齿，眼睛之中一片通红，显然爷爷和母亲等人没办法轻易脱身，或者说根本没办法应对这么死尸的群体攻击，身体陡然七道光环缠绕，“水叔，你们留在这里，我进去看看！”

　　“等……”另一个等字还没说出口，古风已经投身进入了瘴气之中。

　　“怎么办？”队伍当中的成员问道，水泉海紧紧皱眉：“听风儿的，我们在这里也好防止那些不知的对手突然冲出来对刺艳猎杀小队以及晶晶她们不利！”

　　不得不做好万全的准备，众人只能静静却又焦急的等待在这里。

　　当古风看到眼前的一切是顿时一阵震惊！这不是当初在对付慕容世家的时候那如同幽灵一般的情形吗？那些个毫无生气的尸体身体虚幻，犹如一个个恐怖的幽灵一般不断在四周游走，古风很快便被其中十几个包围在其中。

　　“风儿，快想办法突围出去！别停留在这里！”风歇斯底里的喊叫着，用手中重剑抵挡住一次可怕的攻击，而后喊道：“我们观察到这些可怕的走尸根本不敢离开这瘴气之外，只要突围出去就没事了！”

　　古风拼命摇头：“那你们呢？你们怎么办？”

　　“不要管那么多！快想办法离开！”大将军一声厉喝，一道强烈的攻击挥舞出去，却生生从那幽灵般的尸体之上穿透过去，根本没有攻击到分毫！

　　“不！要死我们一起死！要走一起走！”尝试着迈动脚步和父亲与爷爷等人靠近，却被一只失去一颗眼珠的行尸拦住了去路，那模样狰狞无比，一颗眼珠耷拉在脸上，另一只眼睛毫无感情色彩的直勾勾盯着古风，如同看着一块儿美味的食物一般，身体漂浮一般靠近古风，而后扬起腐烂的手臂向下猛拍！

　　古风一个闪步躲避过去，那行尸一个酿跄跌倒在地，手掌攻击在地面，顿时地面荡起一阵灰尘，这力量恐怕就算是五星战士也未必能够承受吧？

　　可古风根本不在乎这些，躲避只是自然反应，他有皎魂甲在身，还会惧怕这样程度的攻击？步伐坚定，任凭身边多少只可怕的手脚击打在身上，他如同没事人一般继续向前与母亲汇合。

　　令人诧异的一幕出现了！这些行尸如同有了思想一般，居然停止对所有人的攻击，而是向古风等人刚刚进入的瘴气入口靠近聚集，阻挡住入口的退路！

　　“他们这是要做什么？”大将军和古风汇集在一起，皱眉看着这些可怕的死物，喃喃问道。

　　“难道是要把我们逼死在这瘴气之中？”瘴气导致视线模糊的古风一时间根本想不到应对的办法。

　　就在此时，一只算不上人却又有几分人样的怪物从众人身后走了出来，身高足足两米有余，一张可怖的面控制下，血红的眼睛阴冷的盯着众人，看的众人脊背传来阵阵寒意！


第338章 恶战（上）

　　这五大三粗高两米开外的半人半兽怪物浑身上下衣衫破烂，与其穿着还不如不穿，那看起来有些溃烂的下体更是惨不忍睹。

　　身上个个地方的肌肉更是以爆炸性夸张的状态纹起，似乎每一块肉都像是花岗岩一般坚硬结实！

　　“这家伙看起来还不至于无法攻击到！”大将军怒目一横：“我去试上一试！”

　　说着，值得炫耀的九道光环代表了他的实力，跨步手握重兵器向这两米高的大怪物冲了过去。

　　一刀夹杂着开天辟地之力的攻击即将降落在怪物身上，可他却似乎根本就不在意一样站在原地只是冷冷的看着大将军。

　　当刀刃落在怪物头顶半寸距离时，诧异间，他的额头出现了一个模糊的血红色字体，和慕容燕峰等附魂猎杀小队有所不同，这怪物额头上出现的是“力”的字样，而已经死去的慕容燕峰却是“透”字！

　　“咣当”！

　　大将军猛退几步，不是他自己想要后退，而是这家伙的防御力实在是让人感到恐怖！攻击作用在他身上就好像一个无坚不摧的硬物一般，硬是将大将军反弹了回来！

　　这怪物没有上前攻击，而是眼睛闪烁这奇异的光芒，下一刻，堵在瘴气边缘的那些可怕的行尸一个个如同怨灵一般疯狂的冲向古风等人！

　　“嗷……”

　　让人头皮发麻的声音更是透彻心扉，阵阵恶臭与此同时也扑面而来！

　　“将军，快回来！”指挥者红毛吴刚大喝一声，众人将古风围成一圈，可奇异的一幕出现了，古风竟然从众人之间的缝隙中穿了出来，横身面对着上百具行尸！

　　“风儿！你要干什么！”风焦急的喊叫，可古风就好像没有听见，只见他在这么可怕的行尸面前居然微微闭上了眼睛，手腕处的手镯微微闪耀光芒，而后，一幅红白交加的卷轴出现在了手中！

　　当日古风只是五星级别的实力时就利用这冰火卷轴将慕容燕峰等人的玄气消耗干净，身后那只大怪物看起来和“透”字一类的附魂师有所不同，虽然应该都是利用某种方法让灵魂得到奇怪的变化，但眼前这些行尸明显是受那怪物的控制，而这些行尸的额头上古风也清楚的看到了一个“透”字，这就表示，利用对付慕容燕峰同样的办法来对付他们或许有效！

　　“吴刚叔叔！你们用心对抗那只庞大的怪物，眼前这些行尸交给我了！”古风大喝一声，卷轴从手中冲天而起，在天空一个旋转，这卷轴居然自动展开，数之不尽密密麻麻的两种不同颜色的光圈以古风为中心迅速蔓延开来，看到古风的变化，大将军等人慌忙向一边后退，险些被冰火两种力量释放的阵法给包裹在其中。

　　那些行尸走入冰火阵法的同时，身体的虚幻居然开始跳跃，时而变得真实，时而变得模糊！更有一些行尸居然身体出现冰冻或者燃烧的痕迹！

　　谁都没有注意到，古风的眼睛已经彻底变成了死灰色！这如果是在别人身上发生或许会被认为是死翘翘了，可对古风而言这是控制这正的精神力之源，灵魂之力的必要变化！

　　阵法在继续展开，而且面积越来越大，古风利用体内的玄气加上灵魂之力来维持，诧异的是那些行尸还真的无法向前靠近，就这么一直在阵法之外徘徊！

　　他们既然已经是失去灵魂的死尸，那自然没有任何思维，可为什么知道没办法突破古风释放的冰火阵法？原因只有从那只庞大的怪物身上找原因！

　　古风提醒道：“爷爷，你们想办法对付那只怪物！他才是控制这些行尸的根源！”

　　此话出，两名刺客加上两名战士纷纷释放出了最强的攻击，和上次有所不同，这些攻击作用在巨大的怪物身上却被深深的留下了血痕，只是可能他体内的血液早已经凝固干枯，根本没有鲜血流出来！

　　“居然破了他的防御？”大将军刚刚明明感觉自己九星级别的力量都拿他没办法，可现在居然如此轻易就让这怪物受伤！

　　勃然大怒的怪物放弃了对那些行尸的控制，将力量回转到了身上，咆哮声震颤天地，单脚在地面猛然一跺，清楚的感觉到地面的震颤！

　　那些行尸没有意识，怪物放弃了操控变得混乱不堪！

　　根本不计较生死，一个个投入到了冰火阵法之中！要么成为一堆堆冰坨，要么便被焚烧为灰烬，原本拥有的透明身体在冰火阵法之下无所遁形，根本排不上用场！

　　事情有了重大转机，也明白了该怎么对付这只可怕的怪物！

　　当他放弃对行尸控制的时候，吴刚勒令众人躲避他的攻击，当他再次对那些行尸进行控制时则进行猛烈的攻击！

　　时间一分一秒过去，古风和苍生猎杀小队之间的配合已经过了足足半个时辰！

　　感觉到体内的玄气逐渐消弱，而面前还有二十由于的行尸仍然以可怕的姿态徘徊！

　　“爷爷！我快撑不住了！快想办法把那怪物杀死！”古风憋足了劲儿开口喊道。

　　那怪物浑身上下伤口足足有上百道，可却根本没能要了他的命！甚至被龙王用利刃削去了他腹部大块儿肉也能让他失去战斗力！

　　僵持的时间越久对古风等人越是不利，情况危急之下，地面冲出来一个浑身长满尖刺的魔兽，那正是大龙！

　　“大龙快离开！你现在是七阶魔兽，根本拿他没有办法！”古风焦急的瞪大眼睛厉声道。

　　大龙没有理会，它有自己的办法来对付，没办法让这怪物丧命，可却有办法让他暂时消停！

　　伸出爪子来一把抓住怪物的脚踝，用力向下猛然一拽！

　　这庞然大物居然被生生拽进了土里，消失不见！

　　空气中碍眼的瘴气也在一瞬间消散的无影无踪！

　　那些行尸没有了灵魂的指挥者，一个个轰然倒地，就好像灵魂被抽吸干净一般，再次变成了一具具尸体！

　　有了大龙这突如其来的帮助，那怪物根本没有反应过来。

　　“快！将那些行尸的尸体彻底焚毁！”吴刚一声令下，几个体师纷纷亮出武器，身体完整的尸体被切割的四肢全无，头颅满天飞！

　　众人瘫坐下来喘着粗气！瘴气消失，水泉海快速走了过来，见到古风等人没有受伤这才松了口气，不过地面上数之不尽的残肢碎肉，倒是让人不由得倒吸一口凉气，而且那些碎尸散发出刺鼻的恶臭，这种味道如果闻得久了对人也没什么好处！

　　“大龙！大龙！”古风对着地面拼命的喊着，时间已经过去了数分钟，可还是没见到大龙再次从地面出现，焦急的古风担心异常。

　　就在这时，地面居然再次开始震颤起来！

　　“轰！”

　　尘土飞扬，一个巨大的身体被抛向空中而后种种的落在地上，仔细看去，那正是大龙！不仅如此，同样形体但体形明显小了一号的小龙居然也以这样的动作落地！

　　下一刻，那只可怕的半人半兽怪物撕裂大地一般从途中钻了出来，手中还抓着几根黑色尖刺，那是从大龙和小龙身上生生拔下来的！

　　“畜生！”古风瞪大眼睛暴怒，他最不能忍受的是有谁伤害到自己的朋友，尤其是大龙，它经因为自己的缘故从十阶退化到了现在的七阶，谁要敢对它动一根毫毛，古风必然会与其拼命！

　　早已经杀红了眼睛的古风不顾自己是否还能否支撑起身体，玄气徐徐上升，七道光环环绕，左右手平方身体两侧，两种不同光芒的玄气陡然间幻化为冰与火的气息，向那庞然大物疯狂的奔跑过去！

　　两手在途中合并，在抵达怪物身前不到一米距离时，两种极限力量顿时合二为一，巨大的爆炸力以古风为媒介点砰然覆盖了方圆十米！一口大坑深度足有半米！这样的爆炸力谁能够承受得了？

　　古风的身体已经在空中倒飞出去，眼疾手快的龙王一个跳跃将其接了下来，一口鲜血从古风口中喷出，极限力量产生的爆炸力实在太过强大，本来古风是可以抵抗这种力量，可由于时间紧迫，根本没有机会去做足准备！这贸然的攻击让他也受了些伤，不过倒不至于那么严重。

　　古风被震飞，而那怪物也绝非那么好受！

　　腹部本来就被龙王用利刃割下一大块儿肉，现在那伤口上覆盖着一层厚厚的寒冰，离奇的是居然在寒冰之上徐徐覆盖着一层淡红色火焰！

　　疼痛感让这根本就不算是人的怪物更加愤怒，捶胸顿足之间，两只手臂上的肌肉更加紧绷起来，他是一个特殊，因为还存在有灵魂，所以知道什么叫做疼痛，这只怪物算是这其中一个附魂军团的小统领，只是没想到第一次执行任务就以惨败全军覆没告终！

　　身体在原地旋转，怪物的手臂伸展开来足有两米多长，阵阵旋风狂风夹杂着地面上传递而来的恶臭，让众人不禁捂鼻！

　　眼看着他旋转的攻击手段即将落在古风和龙王身前，大将军陡然间一声厉喝，手中重刀横扫过去，与怪物来了一个正面碰撞！

　　“咔！咔！咔！”连续三声巨响，大将军狂喷一口血雾，胸前出现一个可不的大窟窿！！


第339章 犹如天神

　　“爷爷！”

　　“将军！”

　　“将军！……”

　　众人大惊失色，不顾生死纷纷向前，此时谁还管得了那只怪物如何？

　　奄奄一息的大将军在姚先生的快速治疗下性命算是保住了，众人也都松了口气。

　　再看那怪物，双手在颤抖，仔细看去，额头上的“力”字似乎有些消弱，半边脸居然被大将军的重刀给砍了去！

　　这是大将军最强的攻击了，可仍然没能要了这怪物的性命！

　　“你娘的！到底怎么搞死你啊！”古风已经彻底崩溃了，攻击不破，就连大将军这样九星级别的纯战士都没能要他性命，更别说其他人了。

　　紧迫时刻，这怪物的身体摇摇欲坠，难道出现奇迹了？

　　是的！消耗了太多力量，这怪物控制自身灵魂附体的力量也在逐渐消弱，控制上百只行尸已经对他造成了太多消耗，加上身上受伤程度以及最后和大将军之间的碰撞，他已经没有能力再支撑这庞大的身体了。

　　轰然倒地的怪物荡起阵阵灰尘，就好像那瘴气又再度出现一样！

　　所有人都如同瘫痪了一样躺在这堆积如山的尸体之上，幸亏最终怪物被除掉了，否则大将军这重伤来的也太不值得了解决了眼前的危难，迈着沉重的步子离开这对尸体，古风利用仅剩一丝的火焰力量将那些残肢碎肉焚烧的干干净净！

　　乌黑的浓烟直冲云霄，大龙和小龙虽然也受到了不同程度的伤害，但也不至于毙命！

　　这场战斗，大将军身受重伤，古风体力消耗过多，除此之外别无损耗，也算是大获全胜，只是谁曾料想，这只是米丘操控的附魂军团的九牛一毛？

　　“娘，你们别回去了！跟我去月之国吧？”古风无力的靠在一块儿岩石上说道。

　　“看来炎之国我们的确也是待不下去了！”风有些伤感的摇了摇头：“这明显是帝王安排的！”

　　古风摇头，“不！不是帝王！如果说是也只能说他是从旁协助，真正安排这些可怕行尸走肉的究竟是谁难道您和几位叔叔爷爷不知道吗？”

　　虽然不愿意承认这是事实，可事实却就是这么无情的发生了。

　　就在所有人都认为危险已经解除的时刻，一队人马驾驭者快马向这边赶赴而来，从滚滚灰尘看去这对人马至少有上百人！“不会吧？真要葬身在此？”红毛吴刚无力的看着那群接近的人群，声音苍白的说道。

　　“别把事情想的那么糟糕！”姚先生一边继续在治愈着大将军和大小龙的伤，一边说道。

　　可恰恰事情真的不是想象的那么简单，这群人当中，风看到了一个熟悉的人影，那人已经久未面世了！

　　“是师父！”

　　这一声，所有人顿时屏住呼吸，谁都知道这些行尸和那只怪物是米丘安排的，这无疑是想要连并大将军等人一同消灭掉！

　　“怎么办？”吴刚瞪大眼睛问道。

　　叹了口气，古风盘膝坐下，“吴叔叔，既然已经没有反抗的能力，不如静观其变！看他怎么说！如果真的那么绝情，那我们又有什么办法？”此时的古风居然变得异常冷静！

　　上百马匹停在众人面前，最前的正是和元浪同等级别的九星玄灵师米丘！也是米会的真正掌门人！

　　而在他左右两侧，有一人古风虽然没见过，但这人却知道古风，就是在紫炎城捣毁了一个储放尸体仓库时出现的那人，此人的真实身份其实是米丘的儿子，也是米会的副会长。

　　“你就是古风？”米丘面无表情的看着盘膝而坐镇定自若的年轻人，开口冷冷的问道。

　　古风没有抬头，而是不卑不亢，一名九星玄灵师在整个炎月大陆也算是绝对的强者了，虽然面容带有几分对米丘的尊敬，而且话语中也对他颇为客气，可给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“正是晚辈！晚辈有伤在身，不能起身行礼，还望米丘前辈赎罪！”古风就这么低头拱手，根本没有半分见到强者时应该表现出来的情绪，就好像这米丘此时站在自己面前只是一个大街上的过路人。

　　倒是古风的母亲风以及姚先生等人五人慌忙行礼，就算面前的恩师真的想要他们的性命，那自己也躲不过去，至于大将军现在身受重伤，根本不可能站起来，所以只是开口虚弱的叫喊了一声“师父”。

　　“你们不错啊！有长进！有长进！”米丘翻身下马，上百人慌忙也同时跳下马来，只见这面容看似慈祥内心却不知道在想什么的老者走近大将军等人这边，“居然能够撑的过‘力’附魂师的限度，硬是将其耗死！这上百人的附魂军团居然无一生还！我太轻看你们了！”

　　“师父，您……哇！”大将军一句话没说完，一口血块从喷了出来，姚先生慌忙弯下身子去不再顾及是否对米丘无礼，而是赶快施展治疗术。

　　“不用多言！”米丘横冷一声：“古风这小子留不得！对我日后的大计有莫大的阻碍，必须除之！”

　　“不行！师父！他是我的孩子！”风瞪大眼睛，她完全不会怀疑米丘有这样的能力，能够成为炎之国的骄傲的人物怎么可能没有这样的手段和能力？

　　“娘！不要跪！他根本已经不在乎你们的生死了！何必再跪！”看不得母亲受委屈，古风声音颤抖的喊道。

　　“哈……哈哈……”米丘仰天大笑，“一个毛头小子居然敢在我面前如此放肆！”

　　一道强劲有力的玄气袭击而去，正面冲向古风的脑袋！

　　九星全职玄灵师释放的远距离攻击谁能够阻挡？又有谁能够拥有骇人的将之阻拦下来？

　　所有人不敢去看，王月和吴晶晶更是捂住了眼睛惊呼出声。

　　可事情并没有想象的那么悲观，恐怕此时所有人都忘了，古风身上还穿着堪称无坚不摧的皎魂甲！

　　如此恐怖的金色玄气攻击，古风自己根本不可能承受，可皎魂甲连冰火兽这样的存在都可以无视，又怎么可能在意一个九星玄灵师的攻击？不过这种强度的攻击也的确让皎魂甲释放了少许光芒。

　　银色耀眼的光芒与米丘释放的攻击形成了鲜明的对比，一声巨响之下，就似乎什么事情都没有发生一样，一切恢复了平静，古风如同没事儿人一般仍然盘膝而坐，连一丝挪动都没有！

　　“皎魂甲？果然坚不可摧！”米丘眯起了眼睛，灭神剑已经焚毁，在他看来这皎魂甲的存在已经成了最大的阻碍，必须要想办法摧毁或者得到，必然不能让古风带着离开！

　　再次上前几步，风和龙王挡在了米丘面前。

　　单手一挥，两人同时倒飞出去！

　　“娘！龙爷爷！”古风瞪大眼睛，不管面前的人是谁，不管他现在有何等骇人的实力，古风绝对不允许任何人伤害到自己至亲的人！就算是元浪和米丘这样的人也不行！

　　古风强忍着虚弱的身体站了起来，不顾那米丘如何愤怒的瞪着自己，而是走到了母亲身边将其搀扶起来。

　　“你很在意你的母亲？”米丘冷笑一声：“好！我就让你尝尝丧失亲人的痛苦！或许这样你才能放弃抵抗！”

　　米丘这番话说到了古风心坎儿里，恨不得喝了米丘的血吃了他的肉！现在古风根本没能力去阻止什么，虽然米丘拿自己也没什么办法，可母亲不行！母亲没有皎魂甲，而且只是八星级别的战士，怎么可能承受住他恐怖的攻击侵害？

　　牙齿咬的咯咯作响，血丝从口中流淌出来，古风血红的眼睛一动不动的盯着米丘，眼睁睁的看着他将玄气凝聚而出，可自己却无力做什么！用身体将母亲严严实实的挡在后面，古风希望奇迹能够降临！

　　眼看着米丘的攻击已经凝聚成功，可却在挥手之间转移目标攻击在了……早已经虚弱不堪身受重伤的大将军身上！

　　“不！”古风歇斯底里的嘶叫着！

　　大将军赤炎灵惨叫一声，平躺的他朝天喷出一大片血雾，血武落下染红了他整个身体还有一边正在全力施救的姚先生！

　　“爷爷！”

　　“将军！”

　　“将军！”

　　“大伯！”

　　所有人瞪大眼睛，仿佛一瞬间天塌了一般，精神到了崩溃边缘！

　　大将军甚至都没有来得及将吐出的一口气吸回来，就这么瞪大眼睛抽搐几下，而后不再动弹！

　　古风脑海里顿时一片混乱，重重景象历历在目，回想起当初前往将军府所经历的一切，泪水不由自主的挂满脸庞！

　　一股怒气从心底充斥，那种几乎快要发疯爆炸的身体陡然间散发出道道强烈的让人窒息的玄气，他的手腕上，古朴且看似普通的手镯居然释放出强烈的光芒将古风笼罩其中！

　　如同一尊天神一般，古风被金光包裹，他的眼睛也在疯狂情绪的缠绕下变成了金黄色！在众目睽睽之下，一步一步跨到了米丘面前！

　　“你妈的！我要了你的命！”古风的声音回荡在天地间，举起拳头，阵阵金色光芒从手镯之中更加快速的凝聚，眼睁睁的看着这充满力量的一拳砸在了连躲避都没有躲避的米丘胸口上！


第340章 大将军之死

　　轰然下去这一拳，贯穿所有根本不属于古风的力量，金光璀璨的一幕让所有人不得不闭上眼睛！

　　倒不是米丘不想躲避古风这一攻击，而是他根本一动也动弹不得！就只能眼睁睁看着古风，因为他看到了古风那双眼睛，那双对于所有人而言可怕到极限的禁忌摄魂师的眼睛！

　　只是古风的眼睛或许是因为某种外在力量的侵入变得更加可怕！

　　巨响之下，米丘长啸一声，身体犹如炮弹一般冲入了身后百人之中，撞到了十几人后才停了下来，他的嘴角留着鲜血，眼中充斥着恐惧，那种由衷的恐惧让他感受到了什么才叫做真正的可怕！

　　这一幕，让所有人惊呆了！

　　在一声响脆的声音之下，古风手上的手镯居然碎裂开来，数之不尽的东西挥洒一地，有日常用品，各种晶核和武器以及珍奇的草药等等，总而言之如同一座小山一般将古风包裹其中！而这一刻，古风金黄色的眼睛也恢复了原来的黑褐色，他的身体不受控制的想要倒下，却被周边堆积如山的物品阻挡，只是意识已经模糊不清。

　　对古风的叫喊和呼唤他已经听不到，似乎整个人与这个世界隔绝一般！

　　“呼，呼，呼……”上百声如同猛虎出洞虎啸的声音在米丘落地的方向响起，放眼望去，数之不尽的金色光环缠绕在数十人身上，一个个满面怒意，将他们的领导者米丘打致重伤，怎能消除这份恨意？一个个如同恶狼一般疯狂的向这边扑来！尤其是为首的米丘的儿子，他正是米会的副会长，也是当初在米会仓库被紫炎城守将王相称呼的神秘老者米老，虽然是米丘的儿子，可也有着八十高龄！

　　风，徐天宝，段龙三人纷纷硬撑着将力量贯穿全身，而没有任何损耗的水泉海等六人以及刺艳猎杀小队全体成员纷纷做好了迎战准备，虽然他们知道根本不是对方上百号人的对手，可仍然要顶着头皮上，既然选择了就不能后悔！

　　就在双方即将碰撞在一起的时刻，从天而降的一道寒气横穿而来，一堵冰墙高约三米长直二十米开外，这从天而降的冰墙所有人停止了继续向前的脚步，纷纷面露诧异之色的愣在了那里！

　　一名身着蓝色长衫的中年男子满脸胡须眼神冰冷的站在这冰墙之上，放目望着米丘那方上百号人，一声响彻天际的声音让人肝儿颤！

　　“滚！”

　　声音在空旷的平原之上传播开去，恐怕十几里之内都能够听的清清楚楚！

　　米丘的儿子咽了咽喉咙，那身受重伤的米丘本人更是满脸惊骇之色。

　　“你……你是……？”米丘声音颤抖的问道。

　　“滚！”没有回答米丘的话，这蓝衣中年男子再次厉嚎一声，那气势和霸气完全就是上位者的代表！只见他仅仅只是一个挥手，一道可怖的寒气挥洒下去，十几名七星级别甚至有几个还是八星的玄灵师身体瞬间被冻成了一根根冰柱，就那么横立在地！

　　“走！快走！这是玄灵神！玄灵神！”

　　发疯一般，这已经不足百人的队伍带着米丘抱头鼠窜狼狈不堪！

　　抬手挥舞的瞬间能让这么多高级别的玄灵师丧失性命，这等手段还需要猜测这中年男人的身份吗？他们只需要知道，这是一名最为强大，乃至于可以用神来形容的十星玄灵师！

　　米丘一干人等落荒而逃，那中年男子终于也松了口气，再次竭尽全力将体内寒气控制住，而后转头道：“带着风儿快离开吧！寻找……寻找元浪大人让他施救！”

　　在场的人当中大部分都不认得这人，可风还有他的伙伴们以及已经昏死过去的古风却认得，那是古风的父亲，玄灵神级别的超级存在，古罗维！只是他好像根本无法把属于他的冰属性力量控制自如，也不敢过分与众人近身。

　　留下这句话，一道寒风吹拂而过，三米高的冰墙之上空无一人，而古罗维已经消失的无影无踪！

　　多亏在最后关头古罗维及时赶到，否则十几人面对百人的玄灵师大队人马，这结果必然惨不忍睹不可想象！

　　就在此刻，姚先生大喝一声，那声音之中充满了悲切和恐惧！

　　“将军……将军……将军他……他真的不行了！”

　　就在刚才，这位曾经叱咤便将战场斩杀魔兽无数一辈子受人敬仰的大将军还张口大口喘了几次气，可现在，口中吐出来的全部都是冰凉气息，而且只吐不进，这代表什么？这代表人之将死！

　　这场战斗，付出了一辈子高高在上的大将军高贵的生命，他的离开就好像半边天空轰然倒塌下来！

　　古风此时也是不知道还有没有救，古罗维既然说了，那也只有赶快去月之国寻找元浪帮助！

　　只是风不明白一件事，为什么自己的丈夫在提起元浪的时候并没有称呼师父，而是犹豫了片刻居然说的是“元浪大人”，以往的古罗维对元浪从来都是师父长师父短的叫着，而且从来不分场合和地点，现在究竟怎么了？

　　可谁还会去过多考虑这些？带着大将军的尸体，用绳子将五匹马并行捆绑在一起，将那些杂乱堆积的东西一股脑的装载在了马匹的背上，而风却在一堆杂乱的东西当中找到了一颗熟悉的石头，玄灵石！

　　看到玄灵石，风想到的不仅仅是丈夫古罗维，更加想到了一直把自己当作亲妹妹的大将军！赤炎灵一生的追求是为了达到那种遥不可攀的境界，为了这颗玄灵石差点儿和古风造成不可挽回的仇恨，风的内心一阵撕裂的疼痛，众人就这么马不停蹄的向月之国而去，这一路上谁的心情都低沉无比，谁都不愿意说一句话，因为生怕一出声会忍不住嚎啕大哭！

　　风骑在马背上，用力的将头抬起，抑制住泪水从眼中滑落，只是眼中的晶莹越积越多越积越多，终于还是盛装不下而从眼角落了下来。

　　带着断断续续的吸气声，从后背能够看到，风的身体在颤抖，那是抽泣，那是再也无法压抑的悲伤，撕心裂肺对着天空痛苦的大喊：“将军！！！”

　　“啊！”吴刚变了声的哭喊着：“将军！将军！”

　　三位年迈的老人更是满脸泪花，打湿了脸上苍白的胡须！一辈子随着大将军征战沙场，谁曾想战场上所向披靡的铮铮硬汉就这样命丧黄泉？

　　同一个猎杀小队的所有成员与大将军之间的感情可谓是如同亲兄弟一般，谁能够承受得了这样的打击？谁又能承受得了好兄弟好大哥被师父杀死这样的悲剧？

　　透人心扉的哭声响彻天际，吴晶晶和赤巧玲顾不得形象的咧着嘴，凄厉的声音让这晴朗的天空之下显得那样悲凉，那样让人悲痛！

　　半个月时间，足足用了半个月时间，一干人等终于来到了月之国的主城，月城！

　　马不停蹄之下，古风在姚先生不断的治愈过程中情况也有了好转，虽然仍然处于昏迷当中，但脸色也比以前好看的多了。

　　“古风怎么还不回来？”走在大殿之上的帝王背着手来回踱步，大雪停止也有段时间了，可仍然不见古风回来的消息，任谁都会会往坏的方面去想。

　　“帝王，心急也于事无补，还是静心等待吧！”沈老闭着眼睛站在宝座的一边低着头，口中的话说出来是那样的平静，达到他这种程度的人，心境自然也要比一般玄灵师强大许多，在面对事情的时候有着自己独到的看法和处理方法。

　　而另一边，七人猎杀小队当中的六名成员这些日子天天聚在一起，而他们聚集的地方正是古风让落叶购买下来的那座宅院。

　　自从两个月前大雪停止到现在，根本没有古风的一丁点儿消息，本来心中还对他有百倍信心，可随着时间飞快的流逝，众人心中的不详感也愈发的明显起来。

　　坐在正堂角落里的嫣然一言不发目光呆滞，她真后悔在那一夜放开紧紧搂着古风的手，可那时候的她对自己的男人是那样的放心，因为她知道，就算阻止也根本阻止不了，那是古风的责任！

　　对于月之国，最熟悉的要数吴晶晶，其次便是吴晶晶的母亲吴巧玲以及风三人，其他人虽然也来过，可没达到了若指掌的地步。

　　或许是那股悲伤劲儿多少有些缓和了，众人的表情也没有一开始那么悲凉，风指着前面道：“那里就是月城了！”

　　古风仍然在昏迷当中，大将军的尸体早在十几天前埋葬在了月之国和炎之国交汇处的山脉之下，或许那里才是最适合他安身之地吧？

　　事情的转变实在太快了，一眨眼之间，曾经在炎之国战功赫赫人人敬仰的苍生猎杀小队在不得已的情况下全体与自己国家反目成仇，而且这份仇恨极深，深到了骨髓里！每个人在心中暗暗发誓，势必要与帝王和米丘争抗到底为大将军报仇雪恨！

　　只是到了那时，他们真的做得到吗？他们真的下的去手吗？或许这份责任仍然还是要降落在昏迷不醒的古风身上。


第341章 到底该不该救你？

　　身为古罗维的妻子，风是知道元浪所居住的地方，没有直接入月城，他们不敢过多耽搁，而是直接朝着那片无人敢踏入一步的小树林方向前行。

　　当抵达树林时，风抬了抬手示意众人停下脚步，她知道元浪的规矩，这里不欢迎任何外人，尤其不欢迎这么多人同时到来，不过情况紧急，风来不及和众人说这些，翻身下马走到树林边缘。

　　“劳烦带路，我等有要事要见元浪大人！”风的声音回荡在小树林里，一片静静过后，听到树林之上传来“唦唦”的树叶摩擦声，紧接着，一道身影落了下来。

　　那是一个女人，一个年龄在四十岁左右的女人，身穿刺客专属的服装，雪白的大腿根部能够看到那颇有线条的肌肉，给人一种莫名的美感。

　　“岁月不饶人，风，你也老了！”这女子显然是认得古风母亲的，两人就好像是两个多年不见的姐妹一样。

　　风走上前去与之相拥在一起，而后分开来：“艳，一切都好吗？”

　　“没什么变化！大人一如既往很少离开，我等在这里已经守候了二十多年了！”将目光落在风身后的人身上，“大人不喜欢这么多人来打搅，你这是……”

　　“艳，来不及多说，风儿有事！必须得到元浪大人的救治！”风迫不及待的说道。

　　“风儿？古风？”

　　“没错！是古风，我的孩子！那是我的孩子！他现在……现在……”话语梗塞，风的眼泪在眼眶中打转，这一刻她不禁又回想起了当日的那一幕。

　　“好了别多说了！”艳直接走到一匹马拉着的马车后面，将帘子撩开，将里面昏迷的古风抱了出来，面对其他人，艳总是给人一种冰冷的感觉：“其他人留在这里禁止进入，如若不听劝告，后果自负！”

　　说着，两手抱着古风，带着风三人一同进入了阴凉的树林深处。

　　现在根本没有必要问风要什么拜帖，因为谁都知道古风在元浪心目中的位置也是相当重要的，曾经三番五次为了这么个孩子离开这里，这在以往是根本不可能发生的！

　　何况现在风来了，她已经有二十年都没有再回到过这里了，相信元浪看到也一定会非常高兴。

　　“大人，古风好像……”站在篱笆之外，艳的话还没有说完，那茅屋的门已经被打开了，元浪匆忙的走了出来，二话没说，只是和风点了点头，接着抱着古风进入了房间。

　　门外，三天三夜时间，风不吃不喝不眠不休就这么静静的等待着，希望能够看到自己的儿子再一次活蹦乱跳的出现在自己的面前，只是每一次转头看去，那扇门终究还是紧紧关闭着没有打开。

　　她的心高高悬起，这三天时间，整张面孔要比以往更加憔悴了许多。

　　头顶上掉落的几片黄叶表示天气逐渐转秋，淡淡的凉意侵袭着头脑模糊的风，她的眼中充满了对儿子的担忧。

　　已经失去了大将军，如果连古风也没能得救，风真不知道自己还怎么继续活下去。

　　这三天时间里，在茅屋之内，元浪站立在古风的床前一动不动，根本没有施展出半分治疗手段，而是就这么静静的看着。

　　心中不断的在思索，“到底该不该救你？到底该不该救你？……”

　　或许是想通了某些事情，元浪终于抬起手来，动作很简单，一道玄气充斥手掌，而后落在古风的脑门之上，陡然间，古风瞪大眼睛大叫出声，那声音撕扯着门外守候的母亲的心扉！

　　风的双手用力的在一起紧紧攥着，内心的焦炉已经让她无法再平静下去。

　　艳在一边轻轻拍了拍她的肩膀，“不要担心，风儿会没事的！”

　　虽然点头，可谁都能看得出来风的眼中充斥着对儿子的担忧之色，甚至说是一种渴望，渴望古风不会有事！

　　真正施展治疗的手段只有简单的半个时辰不到时间，茅屋的门“吱呀”一声被打开，元浪踱步走了出来。

　　“大人！怎么样了！风儿怎么样了？”失去理智内心焦虑的风慌忙跑了上去一把抓住元浪的手问道。

　　看到风眼中透露的爱子之情，元浪点了点头：“没有大碍了，只是玄气和体力消耗过多，精神力受到了少许创伤，我已经将一部分修复的玄气注入其脑海之中，只要休息半年左右时间他应该就能恢复过来，你不用太担心了。”

　　听到儿子没事，风高高悬挂的心终于是落了下来，跪倒在地：“多谢大人救我儿性命！多谢大人救我儿性命！”

　　元浪将其搀扶起来，“去看看他吧，等到他头顶上金色玄气全然进入体内以后，你就可以带着他回去好生修养，三天之内如果没有什么问题应该可以苏醒过来，只是你要告诉他，在半年之内绝对不能再染指任何修炼功法，否则后果将不堪设想！”

　　“知道了！”再次拜谢，风进入房中，看着儿子静静的躺在床上，眉头紧皱模样颇为难受，风也跟着揪心的为他感到难受。

　　母子连心，儿子之痛会让母亲心痛，反之，母亲如若病痛，儿子也会日夜守候不离不弃，这才是人间最真切最真实也是最值得敬佩的情感。

　　当古风被风背着从树林里走出来，众人慌忙迎了上去询问。

　　“没事了，风儿没事了！”脸上早已经乐开花的风笑的合不拢嘴，这半个月来一直提心吊胆，现在终于可以松口气了。

　　艳从树林中走了出来，“我知道风儿在月城的居住之地，我带你们去。”

　　古风的思维还是在自己掌握之中的，外面发生的什么事情他不知道，但是脑海里的一切清晰异常。

　　“容纳百物，容纳百物？这究竟何解？”古风反复在脑海里琢磨到底什么意思，可终究还是想不出个所以然。

　　现在不是他不想从昏睡中苏醒，他也做过多次尝试但都无法醒过来，似乎有一种力量一直将他和外界隔绝，当初那奇妙的感觉一度再次出现，古风知道，这不是什么坏事。

　　玄灵师的提高需要不断的修炼加强自身的战斗能力，而后再去进行各种历练，比如前往魔兽境内和魔兽之间进行较量从而获得更好的战斗技巧，这些对于古风来说已经不缺少了，他有着丰富的战斗经验。

　　而古风现在唯一缺少的是什么？是其他人甚至都不敢染指的极限力量以及灵魂之力的奥义法则，每个人对这两种力量的理解都是截然不同的，也或许各自有各自的修炼方式，这种东西根本没有办法言传身教，就算现在古罗维手把手教给自己儿子该怎么去突破那难以承受的难关他也不一定能够领悟到，修行各在自身，他人只能起到入门和引导作用，至于更高深的东西还是需要自己揣摩和研究才能领悟。

　　但不管是古风需要的方法还是普通玄灵师增强实力需要的方法都不外乎走上同一条路，那就是不断经过受伤治愈，再受伤再治愈，这样反反复复长久以往，终究能够达到某种遥不可攀的境界。

　　这就好像在健身房里不断用重物来回拉近和放松肌肉，让肌肉阻止产生某种适应性，再对其进行放松按摩，当适应了这种重量以后再加大重量反复重复同样的动作，虽然枯燥乏味，可最终却能得到一身漂亮的肌肉，这道理是一样的。

　　不停的摔打之后再经过修复的身体才是真正能够经受住考验的身体。

　　只是这条路很漫长，对于古风很漫长，对于那些普通的玄灵师更加漫长，因为他们根本对本质上玄灵师需要的两种力量以及操控两种力量的灵魂之力一无所知！

　　极限力量古风虽然有所了解，但还称不上顿悟，更不用说能够运用自如，否则也不会在对抗那只可怕的怪物时自己都无法承受自身释放出来的冰火力量而被冲击而飞。

　　似乎有一层薄膜在阻碍着古风冲破，模糊之间能够看到其中的一切，可无论古风怎么努力，这层薄膜始终无法捅破，纵然再焦急再努力，可始终还是在原地停留，难道已经到了真正最大的突破难关？

　　恍惚之间，古风的身体猛然一紧，而后松弛下来，轻轻睁开眼睛，发现熟悉的天花板，熟悉的一切，转动眼睛，一双双焦急后充满喜悦的眼睛直直的盯着自己。

　　“娘！”古风张开干裂的嘴唇，吃力的叫喊了一声。

　　哭声四起，都是女人的哭声。

　　有时候你不能说女人太过脆弱，也不能说女人真的是水做的，那时是最女人美丽的一种赞扬，她们的哭泣有时候代表的是喜悦或者悲伤，有时候却是对男人励志的一种刺激，如果没有这种经常萦绕在耳旁的哭泣声，生活会不会就此很无味？

　　可话说回来，如果天天哭，那换做谁也受不了，那不是对男人的刺激，而是打击！

　　“醒了就好！”说完一句话，风马上闭上嘴巴，因为怕一不小心屏住的呼吸走了气而眼泪留下被儿子看到。


第342章 喜结连理

　　古风虽然苏醒过来，可他现在觉得好像有某种东西牵制住自己，根本无法施展出任何玄气，甚至过连窥探体内究竟发生了什么事情的权利都被剥夺了。

　　古风得知元浪告诉母亲有关于半年之内不能修炼的事情后专程也去感谢过这位老者，只是总觉得事情有些不对，自己修炼与否为什么元浪会如此清楚？纵然他是一名九星级别的全职玄灵师，可与自己修炼的道路完全是截然不同的两种，传统的全职玄灵师需要循序渐进将所有职业的能力接近掌握才有可能突破，可古风早已经跨过了这种约束界限，那元浪是如何得知的？难道是他也明白其中的道理？还是说元浪根本就是瞎胡猜的，目的是为了不让古风过度劳累导致旧疾复发？

　　种种猜疑让古风摸不着头脑，所以也就不再多想，因为他不是那种喜欢钻牛角尖的性格。

　　诸多人的住所需要安排，宅院如果是一户人家居住那自然绰绰有余，可现在加上水泉海六人以及刺艳猎杀小队的王月六人，更加还有古风的母亲等苍生猎杀小队剩余的五人，这住宿问题倒成了头疼的事情。

　　幸好，鲁恢宏帮助古风出了个主意，而且经过他的关系和打点，古风宅院附近的几所民居被一并收购了过来，数千平方米的面积可谓是在这月城绝无仅有的！

　　庞大的工程在伙伴们这些玄灵师的加入之后有了明显的加速，一个月时间，是的，只用了一个月时间，周边民居已经不再，取而代之的是用各种高档木材搭建的一座座类似大将军府后花园的阁楼，二十几幢阁楼在月城可算是大手笔了。

　　现在就算是钱不易这阔少爷级别的人物也不禁咂舌，能够在这种地方住下别提多体面了。

　　如此快速的完成工程，古风也感到非常意外，只是让他有些失落，自己现在有的只是自身的一股子体力，根本施展不出来半分玄气帮助伙伴们一同搭建阁楼。

　　整修的任务交给那些专业的玄灵师施工小队，估计要不了多少天阁楼内外都会被装修的得体体面，至于这庞大的住宅花园里面花草景致那就需要日后慢慢增加和填补了，况且现在已经到了深秋，再过不久又一次的将雪将会来临，只是这场雪是自然规律，改变不了。

　　能够得到批准在月城建造如此庞大的花园，如果没有帝王这位一国之王点头恐怕也没那么容易，况且帝王怎么会拒绝古风的请求？五个八星玄灵师，六个七星玄灵师加入到了月之国，这对整个国家来说都是一种不可抛弃的财富，这样的财富只要让古风安心在此定居，难道还怕他们会跑吗？帝王是个聪明人，自然明白该怎么做，况且他也打心底希望古风真正能够安定下来，因为截止到目前为止，古风只是在上次皇家任务时算是异样的完成了任务，除此之外，这位七星全职玄灵师还真没对国家做出过什么重大贡献，趁着古风现在有伤在身不能修炼之际，也要好好与之拉好关系。

　　所有人都没有提及到关于复仇这件事情，大将军之死每个人都深深的记在心里却不愿说出来，那会触动到每个人的伤心处。

　　但在整座花园正中央的正堂之上，摆放着《爷爷赤炎灵之灵位》，在这灵位的旁边，谁都不能开口捅破的被古风也摆放上了《父亲古罗维之灵位》，这两块灵位之下香火常驻。

　　“娘！我和小雅在门外等您，您快点儿！”吕山朝着屋内喊道。

　　“知道啦！出去吃饭要穿的体面点，不然会被你伙伴笑话的！”

　　房屋落成，古风邀请所有伙伴和认识的人在花园里相聚，众人匆匆忙忙的一大早朝着那里聚集。

　　这花园好不热闹，花园的大门修建的也是异常气派，大门的顶端悬挂着一副蓝底金字的牌匾，牌匾之上赫然写着三个大字，“古风居”，名字听起来很普通，但却是古风为了母亲和父亲特意取得，古代表父亲古罗维，风代表母亲，两字加起来也正好是古风的名字。

　　戚黑在门前看到吕山，小雅和吕母三人步行渐渐靠近，慌忙奔跑进古风居内冲着古风喊道：“来啦来啦！吕山和小雅他们来啦！”

　　七人猎杀小队当中除了吕山以外其余六人纷纷跑到门前，当吕山和母亲三人走进花园一瞬间，只听六人喊道：“恭喜恭喜！”

　　“恭喜？恭喜什么？”吕山一脸茫然的看着伙伴们，不知道他们在搞什么鬼。

　　巧儿拉着小雅，古风拽着吕山，而钱不易和郑海等人则是连推带就的将吕母往花园深处一幢阁楼方向推去。

　　这外表看起来和其它阁楼没什么不同，却在一刹那间，二层窗户被突然打开，从中被扔出来几多大大的红花，红花被红色绳子系着，另一端则是绑在窗户上，几个下人迅速的将大红的喜字贴在窗户上，紧接着，从阁楼后面冲出来王月等几个伙伴，手里捧着条条红绳，矫健敏捷的身影在众人面前跳跃不断，只是片刻时间，阁楼之前的门檐下，房梁上被挂满了红布！

　　“这……这是……”吕山还在迷茫中，古风一把将其推进门。

　　这阁楼之内居然大变了模样，迎面看到在阁楼的正堂之上，一个大大的红色喜字几乎占满了整面墙壁，喜字之下两把椅子古朴的太师椅平稳的摆放在那里，阁楼内两侧站满了人，每一个吕山都认得，有水泉海等人，姚先生等人，巧儿的父母等所属的猎杀小队所有成员都在，甚至连钱不易的父亲也站在人群当中。

　　吕母早就懵在那里不知所措，小雅也猜到了到底发生什么事，早就羞涩的低下头连抬头的勇气都没有了！

　　王月，冷月，巧儿和嫣然以及落叶五人将小雅拽着朝另外一幢阁楼方向而去，钱不易，郑海，戚黑，蒙亮和古风一共无双十只手分别抓在吕山身上衣服的上中下三个位置。

　　五人异口同声喊道，“一，二，三！”

　　“哧啦！”……

　　悠长的衣服撕扯声响起，吕山除了一条白色的长裤穿在身上以外，这深秋季节，结实黝黑的肌肉曝露在所有人面前，有些女生甚至吆喝着尖叫出声。

　　这一举动惹来了哄堂大笑。

　　“我靠！你们干什么？”吕山瞪大眼睛，那种发自内心的羞涩让他看起来更加滑稽。

　　郑海等人将吕山拉到了众人聚集的阁楼内二层，一边走一边喊着：“走吧新郎倌儿！别误了吉时！”

　　“姐姐！”念美柔，风将吕母搀扶着同样上了二楼。

　　“这是……这是怎么回事？”吕母的脑子还在混沌当中，根本没有反应过来。

　　“给您娶儿媳妇啊！快走，衣服早为您准备好了！”风笑着和念美柔两人将吕母请上了二楼。

　　本来吕山和小雅两人早就应该成亲的，只是因为古风的原因导致拖延到现在，内心觉得过意不去，所以瞒着吕山一家子和众人商量好，给他们一个天大的惊喜。

　　看来效果不错，吕山还在一脸茫然的被伙伴们往身上套衣服，看到母亲上楼，那犹如孩子一般的声音喊了出来。

　　“娘！我要娶媳妇了吗？”

　　“噗哧”！

　　在场的所有人笑了出来，这大孩子到底是单纯的可爱，到了现在还处在迷糊当中。

　　吕母不知道该作何应答，一张红色帘子被拉开遮挡，风和念美柔为她换上了早就准备好的衣服。

　　当再次来到楼下时，门前居然停下了一顶挂着红布红花的轿子。

　　“走！我们陪你去迎接新娘子！”郑海屁颠屁颠的想要进轿子里感受一番，却被古风揪着耳朵给拉了回来。

　　小雅也在迷糊当中被换上了新娘的衣服，等候在嫣然的房间里，当鞭炮声和喜庆的喇叭声响起时，纷纷弹出脑袋看去。

　　“盖上！盖上！快盖上红盖头！”……

　　回到成婚的阁楼，吕母坐在大红喜字之下的太师椅上，吕山在伙伴的怂恿之下走到了中央位置，此时一名媒婆打扮的妖艳胖女人将小雅这位新娘子背到了礼堂之上放在吕山身边。

　　这大块头穿着新郎的衣服还真有几分洋相，不过大喜之日能让人开心才是最重要的。

　　古风走到吕母的身边清了清嗓子，所有笑声和谈话声渐渐停止，静听古风接下来的话。

　　这场婚礼由古风来主持应该算是最合适不过得了，小雅对古风以往是一种懵懂情感，那根本不叫喜欢更不叫爱，当和吕山在一起的时候才体会到什么叫做相爱，现在两人之间的感情也达到了金坚的地步。

　　“从相知到相识，吕山和小雅算得上是郎才……呃……女貌，让我们由衷的祝福他们喜结连理！”

　　掌声四起，所有人都掩饰不住内心的欢喜和对两人真挚的祝福。

　　古风摆手，声音再次静了下来，“在吕山和小雅的大婚之上，我们有一位神秘人物到场，而这位神秘人物则是代表小雅的娘家人来参加，大家欢迎！”

　　所有人将目光落在门口处，当一位身着金黄色长袍的中年人走入时，顿时所有人慌忙跪了下来。

　　“拜见帝王！”


第343章 帝王的干女儿

　　帝王大笑着走了进来，“不必多礼！不必多礼！在此大喜的日子里诸多礼节就都免了吧！”

　　众人起身，古风迎了上去，将帝王请到了与吕母并排的座位上。

　　作为一个普通的百姓，吕母此时的心早已经提到了嗓子眼儿里，如坐针毡一般不安，身体不断抖动着！

　　一只大手落在吕母的肩膀上，将头转过去，帝王微笑着看着自己，此时吕母的嘴唇甚至都在瑟瑟发抖。

　　“不用紧张，吕山和小雅的大喜日子，我这娘家人来凑凑热闹而已。”

　　一句安慰话，让吕母高悬的心终于平静下来。

　　古风面带微笑拱手道：“帝王，说两句？”

　　清了清嗓子，帝王看着聚集在阁楼里的上百人，有的是身怀绝技的八星玄灵师，有的是家财万贯的主城富豪，有的则是皇宫里的王公大臣，甚至还有一些草根出身的平民百姓，这些人聚集在一起都证明了一件事，那就是古风的为人和处事都让他得到了这些人的认可，也让这些人与他紧紧扣在一起。

　　当然，吕山的为人憨厚耿直的性格，也是多少人都心存敬佩的关键，在这大喜的日子里，谁会不想来凑凑热闹？何况在秘密情况之下古风已经将请柬送到了他们的手中。

　　“首先！”帝王看向风和段龙等五位苍生猎杀小队的成员：“欢迎几位来到我月之国，也同时希望你们能够在此像在炎之国那般不要拘束，就当作是自己的家园一般，重要的是，感谢诸位前来参加我干女儿的婚礼！”

　　“干女儿？”

　　“干女儿？”

　　“谁？谁能是帝王的干女儿？”议论声顿时此起彼伏，但没有个敢大声喧哗。

　　帝王站起身来走到吕山面前：“周雅乃是我月之国的丹雅公主，也是我刚刚认下的干女儿！吕山，你转到了，一步做到了驸马的位置！”

　　众人不禁惊呼出声，这件事情古风是早就知道的，在古风的请求下帝王也承认了这么外来姑娘，并且人她做了自己的干女儿。

　　可小雅却自始至终都不知道这件事情，今天也是从帝王口中才得知的。

　　两人慌忙跪地，就连吕母也打算起身，却被古风给拦了下来。

　　“帝王，小雅……小雅……”此时的小雅心中除了幸福和激动以外根本没有其他任何想法，只是不知道该如何表达自己内心激动的情绪，一句完整的话也说不出来。

　　吕山更是瞪大眼睛看看自己的老婆又看看帝王，那股子迷茫憨厚的味道着实让帝王感到有些好笑，不过正是因为吕山这样憨厚老实的人，才会得到大家的认可！帝王一直以来对七人猎杀小队的所有成员也都极其关注，他们无不是新一代玄灵师的佼佼者！

　　婚宴一直进行到深夜众人才意犹未尽的纷纷散去，该回家的人回家，该留下的人留下，古风也在大婚之际派人前往吕山家中将重要的东西全部搬了过来，这幢阁楼就是为他和小雅以及吕母准备的。

　　哥几个蹲坐在光秃秃的花园里仰望着天空之上的圆月，絮叨着这些年来经历过的风风雨雨，情感细腻的钱不易和蒙亮等人甚至流下了眼泪，巧儿就这么依偎在古风肩膀上，感受这自己男人传递而来的温暖，那种感觉别提多美了。

　　“巧儿，你什么时候和古风成亲？”将一碗酒仰头灌了下去，吕山开口问道。

　　巧儿低着头羞涩的不敢回答，古风则是眼中透露出一丝深邃来，那目光之中蕴含着什么谁也不知道。

　　喃喃张口：“下个月月圆之时，我要将她们几个全部娶过门儿！”

　　“我靠美死你吧！羡慕死我们了！”郑海哇哇大叫，这种齐人之福他到现在都没有体验过，有的也是只在风月场所里感受那一夜之间的快感，但根本没有真感情。

　　更让人羡煞的是，古风身边的女人一个个貌美如花美若天仙，灵巧可爱善解人意的鲁巧儿，落落大方含羞如草的落叶，沉稳冷静处事不惊的冷月以及娇媚动人堪称当世第一美人儿的嫣然，无不是当今天下的极品！

　　“行啦，别在这儿耗了，吕山，就算不好意思也不能把人家小雅晾在那里不管吧？赶快去洞房吧！等会儿半夜我们去爬窗户，听听里面有没有动静，要是没动静可别怪我们在外面喊了！”戚黑一脸奸笑的捂着嘴说道。

　　“你敢！看我不撕了你！”吕山瞪大眼睛转身就跑，一边跑一边还转头用极其粗鲁的眼神看着众伙伴，似乎是在警告众人，谁敢去就和谁拼命！惹得众人哈哈大笑。

　　“时候不早了，大家也都休息吧！”古风伸了个懒腰站起身来，在众人之前率先离开。

　　谁都不知道他在想什么，但可以肯定的是他心里一定有事！

　　“可能是这半年时间都无法修炼，所以他一直闷闷不乐吧？”郑海晃着脑袋猜测着。

　　巧儿一边收拾石桌上的就被酒壶以及根本没怎么动的几个小菜，一边说道：“别瞎猜，风哥一定有他自己的心事，如果想说早就说了。”

　　“呦！呦！呦！你瞧瞧！这还没过门儿呢！”

　　“看我不打你！”一个酒杯飞过去，郑海眼疾手快，一把抓在手中……

　　自从回来这些日子，古风一直在躲避着嫣然，因为他心里没底，不知道冰火兽究竟有没有履行自己的诺言放了媚狐一族的所有人。

　　古风在上次见到冰火兽的时候，媚狐一族的族长已经遇害，而媚后和小妖以及其余几个同族的媚狐侥幸还存活着，但是冰火兽要求古风必须离开才答应放人，现在时间已经过去半年了，不知道媚后她们有没有回到媚狐领域，如果回去了为什么现在还没有收到消息？如果没回去自己该怎么跟嫣然交代？

　　古风在心里默默决定，下个月如果再没有消息，不管自己现在身体怎么样都要去魔兽境内走上一遭，就算是身为普通人，身上不是还穿着皎魂甲吗？至少生命是不会受到威胁的。

　　嫣然心里也不好受，可她又不知道该怎么开口询问古风，而且也感受到了古风总会在有意无意之间避开自己，似乎是在逃避某些问题，终日里为了不让古风担心，她总是强颜欢笑，尤其是今天，看到吕山和小雅成婚，心里其实非常痛苦，从小玩到大的伙伴小妖如今下落不明生死未卜，她怎能安心？把自己当作女儿一般看待，当作接班人一样看重的媚后也完全没有消息，这让她怎么高兴起来？

　　看到古风的样子，嫣然不难猜出，或许是出现了什么可怕的事情，或许媚后和小妖等同族已经遭受到了不测！此时此刻的嫣然不知道该怎么办！

　　另一边，炎之国皇宫一座偌大的寝宫里。

　　“父亲，您怎么样了？感觉好点儿了吗？”一名白发老者站在床前看着一脸痛苦相的父亲，惆怅又担忧的问道。

　　米丘艰难的从床上坐起，米副会长慌忙用枕头垫着他的后腰。

　　“该死！该死！”米丘愤怒的咆哮着，但声音听起来是那样无力：“该死的古风！古风！他究竟用了什么手段？居然将我体内的玄气全部隔绝，根本无法调动丝毫力量！”

　　“父亲，那古风究竟是什么底细？为什么会拥有如此强大的力量？您可是一名九星巅峰级别的全职玄灵师啊！”

　　“谁会知晓？谁会知晓他是什么底细？”米丘无奈的摇头道：“这世界上真的已经出现了玄灵神！真的已经出现了？可怕！可怕！我何时才能突破那最后的难关？现在看来这事情更加渺茫了，体内的力量又要到何时才能让我重新掌控？”

　　悲愤也起不到任何作用，米丘和古风一样，体内的玄气似乎被一层薄膜阻挡，无论怎么努力都没办法轻易冲开，究竟要利用什么办法才能冲进掌握自己的力量他们谁都没有办法！

　　古风还好说些，七星玄灵师突然之间不能控制自己的力量至少他能够接受，可一名九星全职玄灵师一瞬间所有力量都不属于自己，这种滋味恐怕比让米丘死去还要难受！

　　但事情没有绝对，只是需要时间，这时间不会太久。

　　“父亲，您打算怎么办？是否开始实施我们的计划？”米副会长开口问道。

　　米丘摇了摇头：“不！还不到时候！玄灵神的存在已经让我们全盘计划需要调整，你吩咐下去，让所有附魂军团的小队同龄再加强体质！等我力量恢复之日，就是月之国的末日！哪怕有玄灵神在又有何惧？”

　　“是！儿这就去安排！”米副会长躬身离开。

　　这两个月里，古风寻找各种办法希望能够出现奇迹的一幕，可不管怎么努力，那层淡淡的薄膜还是无法冲破，难道真的如同元朗所说，需要半年时间的等待才能重新开始修炼？

　　古风不相信，他不信邪！力量是自己的本钱，也是自己保护身边人的利器，如果没了力量就如同失去了所有屏障，也失去了为父亲报仇的武器，古风不能坐等天降好运，他必须要靠自己去争取！

　　尝试着最后的冲击，盘坐在房间里的古风浑身上下没有衣物，一颗颗汗珠从体内逼出来，在汗珠之中甚至夹杂着斑斑血迹！


第344章 水中涟漪

　　彻底想要摒弃以前的所有所学能力和技巧这是需要很大决心的，古风算是成功的减去了一些，可他未必就真的割舍了全部！

　　玄气凝固在身体的每一处并且随着力量的攀升也会逐渐增强加大，而真正驱使玄气释放出攻击力量的还是灵魂之力。

　　人体血脉中沉睡的力量是庞大的，但在庞大力量的前提之下也同样需要空气中弥漫的稀少玄气来给予补足，从而对于施展玄气攻击的人本身增添了必要的储备，而这种储备力量一旦消耗干净，那就会面临两种危险，一种是从此无法在凝聚玄气，也就是说自此以后不可能再成为一名玄灵师，而另外一种危险则是精力耗尽而亡！

　　相对而言第二种危险看似更加严重，可如果事情真的如同那样的话古风和米丘一样情愿选择第二种，因为力量对于他们而言实在太重要了！

　　可古风的情况却偏偏不是如此，他的力量在原本枯竭殆尽的状态下被某种外在力量侵入并且灌满全身，而如今那种好似容纳百川的力量能够切身感觉到，就好像触手可得一般，但无论怎么努力都无法真正拥有。

　　古风知道那奇怪的力量是源自哪里，正是源自自己手上戴着的手镯！

　　至于这手镯的真正来源显然不是赤洪飞的，更加不是在这个世界上存活的任何人制造的，就算是米丘有制作这种带有空间作用的物品，但这强大的手镯也绝非出自他的手笔。

　　无从找起的根源是一个谜，而这个谜在最后关头激发了古风体内潜在的力量，这种不属于自己却又降临在自己身上的力量一般被统称为天力，而天力的解说在炎月大陆更是比比皆是，只是可以相信的却根本没有。

　　团团模糊的淡金色光芒遍布古风的全身上下，赤裸的身体也因为冲击所得带来的压力浑身颤动，点点夹杂着血液的汗水打落在地面。

　　面容凝重，古风的上下两排牙齿紧紧地咬合在一起，耳朵里不断传来嗡鸣声，正是由于这些嗡鸣声的存在，才让古风无法安定心弦，情绪的波动和无法冲破的主要原因就在于此。

　　“我日啊！还差一点！还差一点！”古风的心中不断的盘旋着这句话，可就是差那么一点点，终究还是没能窥探到薄膜之中不知道还是不是自己的力量。

　　重重的吐了口气，古风睁开眼睛，充满无奈的神色让他连死的心都有。

　　一月的天气冰凉，古风却用一盆冷水浇灌在自己身上，感受着冰凉刺骨的寒冷，古风觉得神清气爽，可内心的忧愁还是没有消退半分。

　　“怎么样？还是不行吗？”嫣然不知何时踱步走到古风身后，用一条干毛巾帮着他擦拭后背上的水珠。

　　古风叹了口气无奈的点头道：“是啊！经过好多次尝试，可根本就没有办法冲破那最后的关键，到底该怎么办？”

　　“你也别太着急了。”嫣然擦拭的非常仔细，她做起事来是所有人当中最细心的一个，“总会有办法的，难不成你还真能变成一个普通人吗？”

　　“如果我变成普通人了，你还会跟着我吗？”古风耸了耸肩似无意的问道。

　　嫣然的手微微抖动，而后停了下来，站起身来面向着赤身的古风，以往的羞涩此时已经不再，而是一脸凝重。

　　“无论你变成什么样子，我都是你的人！你忘了曾经对我承诺过什么吗？”

　　古风的心在痛：“我知道不该说这些，可我真的怕失去这一切，如果没有了以往努力得来的这些，日后该怎么去完成应该属于我的责任？难道就这样平静到老？”

　　古风最担心的是无法为父亲为爷爷报仇，另外也不能忘记与冰火兽之间的十年之约，十年后的世界将会是什么样子他不敢想象，但至少知道，就算拼了自己的性命，也一定要保全人类不会因为冰火兽的原因而覆灭！

　　“我如今已经一无所有，我只有你！就算你从此以后就这样变得普普通通，但我一样会守候在你身边不离不弃！”嫣然的话让古风心中暖意荡漾，身上的冰凉也与她之间的相拥而变得暖合起来。

　　“你是不是一无所有！现在下定论还为时过早，愿不愿意跟我去一个地方？”古风笑问道。

　　“去哪里？”

　　“魔兽境内！”

　　古风将事情告诉伙伴们，让他们放心，因为自己有皎魂甲在，所以也没有被阻拦，只是千叮咛万嘱咐，一定要让小金和嫣然照顾好古风。

　　第一次，第一次古风感觉到了自己还需要别人来照顾，这种滋味不知道是该欢喜还是该忧愁！一个男人混到这一步可真够可以的了。

　　骑跨着速度奇快的小金，短短时间，两人来到了炎之国与魔族交汇的边境，亮出自己的身份被顺利放行进入其中。

　　穿过那片熟悉的灌木丛，跨过精心设计的屏障，顺利进入媚狐一族的领地，这里的景色和嫣然离开时候一样，湖水依然，只是湖中漂浮着的树叶证明已经很久没有被清理了，也就意味着这里很久没有活着的生物进来，地面上甚至还能看到死去的媚狐留下的一堆堆白骨。

　　古风突然感到一阵揪心，不难想象当时这里发生了什么，对冰火兽的恨意又剧增了几分。

　　“它骗了我！”古风咬牙切齿的皱眉说道。

　　“主人！主人！”

　　“干什么！”古风瞪大眼睛问道。

　　小金被古风这么一问稍稍些愣神，不过重要的事情还是要说的。

　　“主人，那颗枯竭的大树里面好像有生物！而且不止一个！”

　　古风猛然一个激灵，拉着嫣然往大树的树洞里面跑去，本来还忧伤的嫣然此时也顾不得什么，因为她不知道古风要干什么，古风与小金的对话她自然也听不到。

　　进入树洞空无一物，古风再次利用意念与小金联系。

　　“在大树的什么位置？”

　　“上层！”

　　古风抬头看去，当看到第二层时不禁回想起了当初和嫣然在那里发生过的让人脸红的事情。

　　“是媚后吗？是媚后回来了吗？”古风的叫喊让嫣然的心顿时悬起，难道说媚后她们已经脱离了危险？

　　可叫喊了数声却仍然不见人影出现，古风开始变得有些焦躁起来，这是他性格变化以后的有一次转换，没办法，失去力量以后怎么能像以往那样平静？

　　用力的一拳砸在树壁上，发出了一声木头的闷响声。

　　“谁？”

　　两人顿时内心欢喜，嫣然迫不及待的一跃而上，当看到媚后那张脸庞时，她再也抑制不住内心的激动，猛扑上去一把将其拥入怀中。

　　并且声音哽咽的喊道：“媚后！嫣然回来了！嫣然回来了！”

　　小金发现的生物不是没有，因为它没有能够窥探到九阶级别魔兽的实力，而是发现了其它媚狐的气息。

　　媚狐一族经历上次大难之后如同惊弓之鸟，如果换做以前发现有任何人或者兽类靠近领域半步必然会群起攻之，而现在却只是躲藏在大树之中不敢吭声，静静的等待着危险离开。

　　“嫣然，是你！真的是你？”这位不管是人类还是兽类都畏惧的媚狐之王媚后居然变成了如此憔悴的模样，虽然她并没有在冰火兽的手里受到什么伤害，但心灵上的创伤实在太严重了！

　　“是！是我！”嫣然抬起头满眼泪花的问道：“小妖和族长还有其她姐妹她们呢？”

　　“姐姐！”

　　古风高悬的心终于算是放了下来，冰火兽没有食言，如果它真的说话不算话，古风必然不会就此罢休，就算再去一次月寒关烦也要烦死这只可恶的魔兽！

　　轻步离开大树洞，站在已经变得戚黑的湖边，静静的等待着。

　　从天而降的一根干枯树枝落在水中荡起层层涟漓，古风目不转睛的盯着那树枝所落的位置，眼中呈现出了一种异样，似乎脑海中想到了什么一般，就这样，古风席地而坐闭上眼睛。

　　小金见状向前几分守候在古风身边，此刻，无论是谁都别想靠近小金的主人半步，否则恐怖的袭击将会让其粉身碎骨！

　　古风是想到了可以突破的方法吗？不，他没有，只是他找到了可以让自己入定平静的方法。

　　平静的水面被树枝的坠落荡起层层涟漪，而这一层层扩散开来的涟漪随着放大而逐渐消失再次让湖面呈现出平静。

　　古风的耳朵里总会有让他无法安静的嗡鸣声响起，按照同样的道理，古风索性不去管这些声音，甚至说不在去管自己的耳朵，它爱听到什么听到什么，当听到的距离越远，那近距离的声音就变得越模糊，在这种状态下或许能让他的精力变得集中。

　　以往修炼心法都怕别人打扰，所以会有护法这么一说。

　　一个人闭关修炼都会找几个甚至十几个高手分别守候在四周避免被外界打扰到，可古风现在偏偏不信邪，就算被打扰又如何？

　　就在古风快要找到感觉的时候，嫣然和小妖两姐妹以及媚狐和其它存活的十几只媚狐从大树中走了出来。

　　“让我怎么报答你……”嫣然的话没有说完，看到古风入定慌忙闭上了嘴巴，与媚后等人对视一眼，因为她们都知道，在修炼期间是最怕别人打扰的！

　　可当她们准备转身离开再次回到树洞时，古风居然开口：“不要紧，有什么话尽管说吧！我听着呢！”

　　“你……你不是在入定吗？”


第345章 全不是人

　　古风没有回答，可能是找到了某种感觉，但那种感觉极其微妙，只差一点儿就被捕捉到。

　　睁开眼睛，第一次难免会失败，古风也知道想要掌握这种技巧根本不是那么简单的事情，何况还只是自己对这种入定方法的理解，至于行得通行不通只有尝试过才能知晓。

　　古风的一系列动作实在让人摸不着头脑，不过媚后的眼睛却微微湿润，小妖的目光自始至终没有离开过古风，一直那么紧紧地盯着，她还记得媚后答应过允许古风和姐姐以及自己结合，这些话不知道古风到底有没有记在心上。

　　“媚狐一族，多谢你的救命之恩！”媚后率先单膝跪地，这么一个九阶实力的魔兽在魔兽境内甚至都算上是数一数二的存在，可居然给一个现在只能算是普通人身份的古风下跪，这场景如果在以往谁敢去想？

　　十数只媚狐前肢弯曲低下头来，都对古风报以由衷的感谢。

　　“万万使不得！”古风瞪大眼睛走上前来一把将媚后搀扶起来，“其实说来还是我的过错，如果不是因为无知将冰火兽释放出来的话也不会造成今日的结果。”

　　古风没有逃避责任，他也不想将这些情况隐瞒，因为嫣然知道这些，早晚也会让媚后知道，到那时古风再去道歉恐怕已经来不及了。

　　谁料想，媚后居然擦掉眼角泪痕摇了摇头：“对错都有因果，如果一定要追查因果那最终造成的结果也是谁都无法承担的，我们只需要记得，你冒着生命危险前往就连十阶魔兽都望而却步的月寒关，这些就已经足够了！自此往后，媚狐一族便是你最好的朋友！”

　　以往给古风留下的印象是高高在上冷艳无比，现在的媚后居然变得如此谦逊甚至是不计较根果，这让人有些意外，或许是经历了大难才让她有了些许改变。

　　媚狐一族早晚还是要面临灭绝的危险，因为所有雄性媚狐都被冰火兽杀的一干二净！

　　“媚后，日后媚狐一族该如何是好？”古风最担心的就是日后媚狐们的繁衍后代问题。

　　“在炎之国那边的魔兽境内有我们命属同根的同类，虽然外形和我们一模一样，虽然皮毛是截然相反的，但结合之下也能有更加强大的后代，起初妖皇跟我提起过两族合并之事，当时觉得没有必要被我严词拒绝了，现在看来，为了子孙后代我不能在表现的那么高傲，那只会让我的孩子们受尽折磨！”

　　“妖皇？那是什么？”古风头一次听说到这个名字，自然感到有些诧异，也难怪，他所学到的知识当中过多提到的是月之国这边生存的魔兽，而炎之国那边的却极少。

　　嫣然回答了古风的问题。

　　“月之国有媚狐一族，而在月之国的邻国，那里有我们的同根同类，俗称妖狐，妖狐浑身雪白，习性和我们基本相同，只是山高路远自然不能碰面，妖狐一族的统治者和媚后一样，同样是一只九阶级别，只是那是一只雄性妖狐，所以被称之为妖皇。”

　　经过嫣然的解释，古风算是明白了。

　　“下一步您打算怎么办？”古风问道。

　　媚后看了看身后的子孙后代，叹了口气：“这些孩子们已经饱受了寒冷和恐惧，先前为了保护它们一直不敢离开，甚至来一个并不算强大的魔兽也不敢出面与之抗衡，怕的是波及伤害到它们，现在既然看到了你和嫣然，希望你能答应我一个要求。”

　　古风拍拍胸口道：“您说！只要我古风能做到的定会竭尽全力！”

　　报以感谢的微笑，媚后接着说道：“帮我带着这些孩子们离开魔兽境内，我赶赴炎之国去见一见妖皇，希望他没有改变曾经的想法，能够接受与我们媚狐一族的结合！”

　　“没……没问题。”古风不敢想象这些黑色狐狸跟着自己到了人类的世界会是什么样子，不过既然话已经说出来了，他也绝对不会推辞，只是要将这些媚狐带走恐怕边境守卫军队也不会答应，无论怎么样，古风都会想办法？

　　“小妖！”媚后伸了伸手，将小妖拉到古风身边：“你愿意接受她和你生活在一起吗？如果不能接受，那么我将会向妖皇提出需要和小妖同等级别的妖狐与之结合。”

　　小妖的眼中充满了渴望，从任何角度来看，小妖和嫣然之间的容貌都有些相似，要说小妖真正比嫣然逊色的真正原因并不是她的容貌不够美，而是缺少了一种成熟的韵味，这种东西只要经过后天培养也不难得到，只是古风在意的并不是她的容貌，也不是担心小妖跟在自己身边是负担，如果怕负担，他何必同意接纳落叶？

　　古风向嫣然投去了求救的目光，谁想嫣然居然和小妖并排站在一起：“你要不答应的话，我就不理你了！”

　　“嫣然！休得无理！”媚后训斥道。

　　古风慌忙摆手，他可是知道嫣然这是在跟自己撒娇，当然，这一套是从巧儿那里学来的。

　　嫣然吐了吐舌头不敢再吱声，只是轻轻的向古风点头。

　　闭上眼睛重重的吐了口气，古风启齿道：“那就再多一个老婆吧！”

　　孩子们的事情搞定，媚后将古风和嫣然等一些媚狐送到了魔兽境内的边境地带。

　　可就在此时，小金和媚后对视一眼，前者提醒道，“主人，有人类的气息！”

　　现在的古风已经没有了玄气，就连精神力都无从琢磨，更不用说那种高深的灵魂之力，自然无法感觉到附近有人。

　　林中传来“唦唦”声，一个完整的猎杀小队出现在古风等眼前。

　　当看到古风身边的三名绝色女子以及十几只媚狐时也看傻了眼，根据小金的探查，这一个猎杀小队当中有一名五星级别的玄灵师，其余五人都是四星实力，根本不足为惧，不过为了避免不必要的麻烦，古风还是迎了上去。

　　“诸位可是来狩猎的？”古风笑问道。

　　为首的是一名身着黑色长袍的摄魂师，他正是这一个猎杀小队的灵魂人物，那名五星级别的玄灵师。

　　仔细探查之下，发现古风体内居然连一丝玄气都没有，此人顿时感到诧异！

　　能够判断的只有两个结果，要么古风真的是一个普通人，要么是一个深不可测的强者！

　　可从古风的年龄上来看能够超越自己的可能几乎为零，他还从来没有见过二十岁左右的人能够达到五星玄灵师的，那样的人在炎月大陆都属于新一代玄灵师的佼佼者，就好比郑海和吕山他们。

　　就算是五星玄灵师，以摄魂师的精神力想要他查到古风的实力也易如反掌，既然古风没有玄气也看不清虚实，那解释只有一个，古风是普通人无疑！

　　“你是何人？”没有回答古风的话，反而将目光落在了貌美的嫣然，小妖和风韵犹存的媚后身上，根本没把古风放在眼里。

　　“这话问得奇怪，就算我告诉阁下，你又可曾认得？”古风确实不知道该怎么回答对方的问题，也只能出此一问。

　　可在对方这名摄魂师眼里，古风明显是对自己的不礼貌，一道实质性的精神力从其头部释放出来，直接侵入古风的脑海之内！

　　古风的神志在这一刻陡然一片空白，目光变得呆滞！

　　如果换做全盛时期的古风，恐怕就这摄魂师早已经被自己的灵魂之力反噬，好点儿的情况是精神力受创，严重的话痴呆或者当场死亡也是有可能的！

　　见到主人居然被人利用精神力攻击，小金顿时疯狂起来，一声嘶叫气势汹汹的冲了过来！

　　看到如此庞然大物攻击而来，这六人的猎杀小队顿时慌了神，那摄魂师也顾不得再去控制古风，而是将精神力收回准备迎战！

　　可笑！六个最强只不过五星级别的玄灵师居然想要和小金这样的终极变异魔兽，而且还是八阶的魔兽对抗？

　　古风晃了晃脑袋满脸的不在乎，脑海中早就命令小金停下。

　　“阁下不要试探了，以免我的朋友会不高兴！”说着，用手拍了拍小金的大脑袋。

　　见到古风与这只魔兽如此亲密，让这六人顿时瞪大了眼睛，难道古风有什么神奇的地方能够与魔兽之间沟通？还是有什么办法控制住这只魔兽？想不通这一点，但也不敢再多想。

　　那摄魂师咽了咽喉咙颤抖的问道：“它……它是多强的魔兽？”

　　“你问的是谁？”小妖跨步走了过来，好久没有见过人类，对人类本来就没有什么好感的她顿时有些不悦了，“我们全部都不是人，谁知道你问的是谁！”

　　的确，除了古风以外，小金，媚后，嫣然和小妖以及十几只媚狐都不是人类，这摄魂师问的问题的确让人无法回答。

　　古风摆手，示意小妖不要伤害这些人类，为了避免死亡发生，古风刻意将自己站的与那摄魂师更紧一些。

　　“我的妈呀！”六人慌忙后退十几步才停下脚步！


第346章 多个老婆

　　他们不知道有媚狐一族这种魔兽，本来以为只是普通人，没想到小妖口中说的我们都不是人彻底吓毁了这帮玄灵师。

　　能够幻化成人形的人在他们的理解范围内一定就是十阶魔兽，况且小妖，嫣然和媚后三人生的有如此美丽，细细想来普通的人类怎么可能拥有如此眉毛的外表？

　　古风眼中闪过一丝一样，脸上顿时露出了喜悦之色。

　　“多谢阁下的帮助！多谢！”

　　这突如其来的道谢让那名摄魂师和古风这边众人犯了迷糊，平白无故为什么开口道谢？

　　殊不知，古风在被摄魂师将精神力袭入大脑以后，某种力量似乎被唤醒了一般，古风居然感觉到体内一直不受控制的玄气居然有一种蠢蠢欲动感觉。

　　有了这一发现，那就说明属于自己的力量终究还是回到自己的掌控之中，只是可能需要借助外力的帮助。

　　翻身骑在小金身上，看着这一人带着一群兽类在眼前消失，这帮狩猎的玄灵师一个个瞪大眼球心中不禁一阵后怕，因为媚后的速度让他们知道自己猜的八九不离十，保不齐这些变成人形的还真是十阶魔兽！只是不知道为什么古风这么一个普通人居然能够和这些魔兽打成一片，而且还都是高级别的魔兽。

　　此时古风的心情大好，冰火兽履行诺言将媚后等媚狐一族还存活生命释放回来，而且自己不仅发现了可以不怕干扰的入定方式，更加发现了外力进入自己体内或许能够帮助冲破那层薄膜！

　　在边境没有受到守卫军的为难，古风这号人物在皇宫那是人人皆知，而且吴晶晶也在这里，吴晶晶的父亲又是一名八星级别的治疗师，有了这层关系，带着几只无害的媚狐进入人类的世界又算得了什么？

　　媚后马不停蹄的往炎之国方向赶去，媚狐一族的未来也就看妖狐一族愿不愿意再次接纳，但愿结果是好的。

　　古风带着带着一群幸运存活下来的母狐狸，急匆匆的朝着月城方向而去，有了小金的存在，他们的速度快了许多，基本上没有耽误时间，只是在路上补充过一次食物，仅此而已。

　　“古大人，您带在身边的魔兽是越来越多了，什么时候也教教小的们，让小的们也学学？”城门前几个守卫将古风围成一圈，眼中透露出对古风的羡慕之色，嘴上说让古风教教该怎么与魔兽接近倒不如直接开口问问古风是怎么泡到如此美若天仙的姑娘！

　　倒不是他们动了凡心，而是小妖的打扮实在让人不得不多看两眼。

　　嫣然还好点儿，身上的衣服和普通人没什么区别，只是露出一张绝美的面孔，而小妖简直要了这些男人的命！

　　一头乌黑亮丽的黑发披在后背，身上裹着一层厚厚的黑色黝亮皮毛，但也只是遮挡住胸前和下体部位，至于那平整到没有一丝赘肉的雪白腹部全部露在外面，更要命的是那双雪白光滑的修长美腿，双足之上一尘不染，如同晶莹剔透的葡萄一般的脚趾微微向内扣起，美腿玉足或许就是来形容她的，滑溜溜感觉的让人恨不得伸手去抚摸一番，双腿跨在小金的后背上，和古风与嫣然紧紧地靠在一起。

　　那些守卫甚至是从旁边经过的人都恨不得此时自己就是她胯下的小金，甚至没有心思去注意十几只漂亮的黑色狐狸！

　　古风知道他们心里想的什么，但也不愿把话说透，只是面带微笑的笑了笑，摆手道：“有机会！我们可以进城了吗？”

　　“当然可以！当然可以！古大人请！快请！”

　　让开一条路，这扎眼的风景在城中惹来诸多目光，女人是看小妖身上的皮毛，那看起来不仅性感而且美观大方，只是在这寒冷的冬季这么打扮她们根本受不了，当然也会羡慕甚至心生妒忌两个绝色美人的容貌，至于男人则是目光呆滞贪婪的纯属欣赏，街道上的孩子看到一大群狐狸起初还有些害怕，但发现那些狐狸并没有任何攻击欲望，所以一个个也纷纷跑着追逐，虽然根本追不上，但童心才是他们可爱的一面。

　　当回到古风居，古风看到了让他眼珠子凸起的一幕！

　　郑海在花园里背着一名少女正在欢快的奔跑着，在他们的身后，几个伙伴和刺艳猎杀小队其他成员纷纷笑成一团。

　　“什么情况？”古风眨巴着眼睛，甚至忘了从小金背上下来。

　　看到古风回来众人慌忙凑了过来，而郑海则是满脸羞涩，古风第一次发现，这么一个不知廉耻不要脸的活宝级人物居然也有害羞的一面。

　　“这位是……”戚黑，郑海，蒙亮和钱不易眼放精光的落在了小妖身上。

　　古风轻咳两声：“嫣然，带她去换件衣服吧！”

　　自从没有了可以储放物品的手镯，古风现在的身上只带着几件重要的东西，根本没办法再拿更多，故而在魔兽境内的时候也没办法让小妖换上。

　　当小妖和嫣然两人离开后，古风指了指园中的宽大区域，“诸位媚狐一族的朋友们，这里现在还没来得及种植什么植物，就先将就一下吧！”

　　偌大的区域只要不离开古风居，任凭它们爱在哪里在哪里。

　　不管它们有没有听得懂古风话，但媚后和嫣然以及小妖交代过，古风就是媚狐一族永远的朋友，即便是听不懂他的话，单看手势也能明白，毕竟媚狐是一种变异的魔兽，有自己的思维能力。

　　“快说数！那个极品的妹子是谁？”戚黑凑上前来眯缝着眼睛一脸的龌龊相。

　　古风楞了他一眼：“别动歪心思！那是和嫣然同族的媚狐，同样是五阶魔兽。”

　　“我靠！这媚狐一族可以变化成人形的女人怎么都这么漂亮？”郑海咂舌，满脸眼放光，耳朵突然一疼，呲牙咧嘴的求饶：“哎呦！哎呦！姑奶奶！轻点儿！强点儿！我知道错了！”

　　当古风看到这一幕顿时明白赣港见到的情景究竟是怎么回事了，原来在自己离开这短短时间里，郑海和刺艳猎杀小队当中一名成员贾小柔对上了眼儿，两人之间的逐步往男女朋友方面发展，看现在郑海被教训的模样，应该是终于找到可以管住他让他收心的人了。

　　古风笑了笑没说什么，巧儿在一旁问道：“风哥，那是不是你在炎之国没有寻找到嫣然却找到的小妖？”

　　古风点了点头：“是啊！媚后将她托付给我，我现在很矛盾，不知道该怎么办才好。”

　　“你少在这里装纯洁了！”戚黑和蒙亮两人居然异口同声的喊了出来，前者开口道：“得了便宜还卖乖，你看看你们现在一个两个都有了自己喜欢也喜欢自己的人，尤其是古风你，四个老婆了！我们两个还有不易还在打光棍儿！”

　　“他说的没错！”钱不易在一旁点头附和着，但不知道从哪里摸出来一块儿熟牛肉干撕咬了起来，看的小金和一边还没有散去的媚狐纷纷滴下口水。

　　“巧儿。”古风脸上带着些许不好意思：“我可能也要娶小妖为妻，反正因为各种原因，现在一句话两句话也说不清楚，你……你不会生我气吧？”

　　巧儿一耸肩满脸不在乎，“没关系，只要几个姐姐不介意我肯定也不会介意，英雄救美让小妖重获自由，人家自然愿意以身相许喽！”

　　说是不在乎，可作为一个女人怎么愿意和多个女人占有一个男人？可她又能如何？在很多方面古风不仅需要兄弟们的帮助，有时候身边的女人也是缺一不可的，况且在那方面巧儿确实也无法满足古风这头如同野兽一般的疯狂，每次行房事之后都会让她几天时间那里红肿，说实在的，倒也希望有多个女人为自己渐渐负担。

　　倒不是那种美妙的滋味她不想享受，而是实在有些吃不消。

　　现在不想过多解释，因为古风知道，解释的太多也无济于事反而让巧儿觉得自己是在可以隐瞒什么。

　　“古风，你可真是爷们儿！行！有你的！”郑海伸出大拇指来称赞道，他有一个贾小柔管教就已经够惨的了，没想到古风有四个还不算完，现在居然又多了一个小妖！

　　至于在一边一直默不作声的王月心中却在流泪，因为古风总是逃避自己的眼睛，就好像在离开炎之国时候自己说的喜欢他已经被忘记了一样，直到现在古风和自己说的话也没几句，真不知道该怎么办才好。

　　安顿好一切，古风看向郑海：“跟我出去一趟吧？”

　　“干嘛去？”

　　“反正不会卖了你！跟我走，路上有些话要跟你商量！”古风撂下这句话转身先行离开，郑海略微迟疑片刻和自己的小娇娘暂别，匆匆跟了上去。

　　古风没有选择骑马，也没有让小金随同一起前往，他要去的地方也不算太远，步行只需要半个时辰左右，也刚好在路上跟郑海谈一些以前就已经决定但还一直没有去做的事情。


第347章 外力帮助

　　“怎么了？有什么事吗？”小跑追上古风，郑海奇怪的问道。

　　古风回道：“是时候该去麻烦一下郑叔叔了。”

　　“我父亲？”

　　“没错，冰火兽不用我多介绍你也有所了解，而且你也应该知道，在十几二十年前，郑叔叔曾经带人前往炎之国寻找一只冰火兽，虽然那只冰火兽的等级并不算强大，但以我对冰火兽的了解，一只和人类同等级别的冰火兽所释放出来的力量根本不是一个完整的猎杀小队能够承受的，但在当时郑叔叔却做到了，他必然有自己的办法，而且我对阵法玄灵师也非常感兴趣，很想要去仔细了解了解，一来增长见识并且多学习一种能力日后对付冰火兽也更加有把握，另外还有一个原因，宣威镇人人惧畏，究竟那里有什么可怕的地方我也很想去了解。”

　　古风一席话郑海顿时明白了他的意思，而且在后面的交谈中也知道两人要前往皇宫面见帝王，同时也要和老师暂时告别。

　　但在离开之前，古风已经有了解决体内无法回归掌握的力量的办法，先恢复实力，否则在路上自己倒成了伙伴们的累赘，那可不是古风想要看到的。

　　终归是一个闲不住的人，这也是没办法的事情，如果有些事情古风不去做，恐怕当今天下也没几个人会放在心上。

　　自从制止了一场奇异的将雪以及建造了月城最大的古风居，古风的名声基本上就已经家喻户晓，见过他的人不多，更不知道古风长得什么样子，可都知道有这么一号人物。

　　就算是没有前面的事情，古风作为一名七星级别的全职玄灵师，而年龄却只是二十出头，这样的成就当今已经堪称所有玄灵师冲刺和努力的目标，但那并非一件容易的事情。

　　“拜见帝王！”

　　大殿之上，古风和郑海两人跪倒在地向帝王行礼。

　　“不必多礼，这里没有外人。”帝王的眼中，古风的性格虽然让他捉摸不透，但从古风的种种表现来看，炎之国他是必然去不得了，就算是去恐怕也是以敌对的关系前往，所以完全没有必要在担心这样一个天才级别的人物成为日后的大患。

　　另外以古风目前的号召能力以及他身边存在的诸多强者，但是这一点的原因，古风就是这月之国最重要的一大宝物，比起将皎魂甲赠送给他，那根本不算什么，因为这东西根本不会落入敌国之手。

　　“帝王！”站起身来，古风抱拳道：“有件事情风儿想向您表明。”

　　“尽管说来！”

　　在脑海里措辞的时间没有用多久，古风抬起头道：“上次和帝王您谈到过有关冰火兽的事情，风儿现在已经想清楚了，有些事情既然帝王不便出面，那风儿愿意一力承担！虽然风儿心知肚明自己并没有那么大的能力，但至少也要去努力一把！”

　　“你的意思是……你要前往宣威镇？”看到古风和郑海一同而来，帝王就已经想到了古风要做什么，只是一直没有开口询问，现在看来自己猜测的一点没错。

　　“那你失去的力量怎么办？现在应该还没有恢复吧？”帝王问道。

　　古风笑道：“办法已经想到了，虽然还没有确定到底能不能成功，但经过前两日的一次偶然，应该可以肯定这是可行的办法。”

　　“那就好！那就好！”帝王眼中流露出喜悦之色，如果古风一直是现在这副模样，那日后也没什么可指望的，现在既然有办法让他恢复力量，那往后的修炼也可以继续进行，倘若还能保持和以前那般修炼速度，要不了多久，炎月大陆之上将会再次出现一名九星级别的全职玄灵师！

　　古风让郑海来的真正目的是为了向帝王表个态，也让这身为一国之王的帝王心里有数。

　　拥有神秘人群并且掌握了大量阵法的宣威镇在帝王心中多少算是一个隐患，就算郑宣威从来都没有想过要对自己的国家做出什么，也从来没有表现出任何野心，可从古风对帝王的了解来看他必然不会这么认为。

　　既然郑宣威能够拥有杀死冰火兽力量的办法，那对付一个国家的力量简直就易如反掌。

　　古风在路上已经向郑海说明该怎么去跟帝王表这个态，看到古风向自己使眼色，郑海上前一步拱手，即便是他有着深不可测的背景，可为了此次前来的真正目的，对帝王也应该有充足的敬意。

　　讲话人人都会，可将其话来不能把话说的太直白又不能让对方不明白自己在说什么这就要靠技巧了，脑袋聪明做事机灵而且一脑袋坏水的郑海在这方面多少有些天赋。

　　“帝王！”郑海清了清嗓子接着说道：“关于对付冰火兽所需要的阵法父亲曾经也跟我提到过，阵法的启动需要灵魂人物来完成，而其余猎杀小队成员也起到了关键的辅助作用，但这种阵法只对某种强大的魔兽有直观的作用，可对于群体攻击方面没有想象的那么完美，至于父亲一生潜心研究有关阵法的奥妙，目的是为了有朝一日能够为国效力，为了日后不可预测的战争做准备。”

　　简单的几句话说出了非常重要的两点，其一，虽然对付冰火兽的阵法听起来恐怖，可实则只对一个目标有效，而郑宣威研究阵法郑海也说了，潜在的目的是为了日后两国之间真的发生战端也好拿来作为对抗敌国的必要手段，这两点加起来，一来消除了帝王的后顾之忧，儿来更加让帝王相信宣威镇是无害的。

　　虽然短短的话不能让帝王彻底改变自己的观点，也不能让他彻底放心，但也算是给他打了一剂镇定剂。

　　郑海都这么说了，帝王如果再摆一张脸出来那明显是不给面子，何况本来对宣威镇就有几分忌惮，如果真的得罪了，这后果可不敢想象。

　　“早就知道宣威镇的宣威王为人忠厚贤德，有了你的这些话，我将更加放心！”

　　此次前来的目的已经达到，古风从旁说道：“帝王，准备些时日我等便准备离开月城前往宣威镇，等到学成之日，那冰火兽必无所遁形无力反抗！”

　　“好！”帝王响亮的声音传遍大殿之上：“你们临走之际，我会准备一份大礼！”

　　离开皇宫，古风和郑海直接回到了古风居，和伙伴们简单说明自己的想法以后，急匆匆的朝着一栋阁楼方向而去。

　　“你终于舍得来看看我了？”夜魂消瘦的面容在有些昏暗的阁楼里显得更加可怖，不过对他深有了解的古风并不在意这些。

　　“不知道应该叫您大人还是叫您老师。”古风笑道：“不过您告诉我的那些关于禁忌摄魂术的方法在后来起到了很大的作用，并且也感受到那种利用灵魂之力释放出来的摄魂术比利用精神力来释放更加强大！”

　　夜魂睁开眼睛，那双眼睛看起来的确有些骇人。

　　“感觉到你体内的力量还并没有恢复，你到底经历了什么事情？”夜魂对这一点非常在意，好不容易找到一个无论年龄还是身体都非常适合自己禁忌摄魂术的好苗子，如果一直这样下去，那自己的独门绝学恐怕又要后继无人了。

　　古风站姿挺拔，脸上的微笑表示他对那件事情非常有信心。

　　“这正是风儿此次前来找您的原因！”

　　“找我？老朽能帮你做些什么？”夜魂有些诧异，一般一个人的玄气如果出现什么问题那除了他自己没有人能够帮得了，何况夜魂掌握的能力是靠操纵对手的思想，这更加和玄气扯不上关系。

　　古风详细的将自己在魔兽境内边境碰到的猎杀小队之中那名摄魂师作用在自己身上的精神力以及体内发生的未免变化讲述给了夜魂听。

　　“您觉得可以吗？”

　　“依靠外力来帮助你冲击体内的封锁倒不失为一个办法，但也不能保证这种方法就一定能够成功，尚且可以尝试。”

　　古风眼放金光，他就知道夜魂这炎月大陆上最强大的摄魂师一定会帮助自己，因为只有古风最了解这个脾气古怪的老头。

　　“那事不宜迟！我们现在就开始吧！”

　　“不着急！你先去吩咐下去，禁止任何人打扰，在此期间如果有人打扰，恐怕将会前功尽弃甚至会让你的生命受到威胁！”

　　古风点头转身离去，他现在不敢尝试在媚狐一族领域内那片湖中领悟到的入定方法，因为还没有得到实践的印证。

　　一般修炼者所需要的时间可能会是一天两天，也可能不吃不可三五天甚至半个月时间，在这期间，这幢阁楼完全被封锁，小金这位老大和大雄这位小弟寸步不离的守候在门外，生怕有人打扰到古风和夜魂。

　　帘布遮挡住窗户的所有光线，房间里顿时变得更加阴暗，在这样的环境下和夜魂这种恐怖级别的人物待在一起古风还真觉得有点儿慎得慌，可为了能赶快脱离困境，也没时间去在意这些了。


第348章 力量重归

　　封锁玄气在体内无法控制的最主要原因是那莫名的手镯力量侵入身体以后所发生的，虽然古风不知道造成这种原因的根源在哪里，也不知道究竟是什么迫使手镯粉碎来帮助自己，可他唯一能够感受到的是那股力量之中蕴含着强大的空间力量，这种力量如果换做普通人根本不可能理解，但古风多少知道一点。

　　因为在炎月大陆上有一人精通空间之术，那就是古风其中一个大地，炎之国米会会长，米丘！

　　当初自己的手镯出现在元浪面前时他也曾感到惊讶，而烈月瓶是当初元浪与米丘还是好友的时候赠送给他的，古风也在那个时候才知道有关于空间的一些知识。

　　只是烈月瓶和古风的手镯有着本质上的区别，烈月瓶可以收取活物，而手镯只能承装死物。

　　虽说烈月瓶可能看起来无论从功能和效果都要比手镯更胜一筹，可实则不然！

　　烈月瓶需要有足够强大的玄气控制才能驯服同等级别的魔兽，而手镯无论拥有何等实力，哪怕只是一星玄灵师，只要拥有玄气和少许精神力就可以使用，所以从这一点来看还是手镯更好一些。

　　至于手镯释放出来的力量让古风的实力瞬间提升，这仍然是一个谜，别说古风，就连元浪或者是米丘这样的人物在遭到手镯释放出来的攻击都无法承受，可见这力量的庞大有多么惊人！

　　此时古风体会到的是，自己体内的力量全部被一个巨大的空间存放在其中，而这个空间虽然看起来薄弱，可真想要打开一个缺口将力量释放出来并非那么容易。

　　夜魂的灵魂之力进入古风体内以后开始探查一系列的奇异现象，几次冲击之下，灵魂之力要比精神力更加高深一些，但也只是让那层薄膜轻微震动几次，没有半分想要破开的意思。

　　这种事情焦急不得，如果夜魂现在使用全力猛然冲击，或许可以帮助古风破开阻碍，可以夜魂九星级别的实力，古风必然无法承受！

　　不断的摸索着，寻找着，从个个方位寻找能够突破的点位。

　　古风的眼睛是睁开的，他与夜魂那双悠悠旋转的眼睛对视着，却显得异常呆滞！

　　现在的古风所有思维根本不受自己控制，全部都在夜魂的掌控之中，如果夜魂有心想要加害于他，只是一瞬间，古风能够马上灵魂衰竭而忘或者是彻底成为一个傻子。

　　大意不得的精妙也不是人人都能够拿捏的那么准确，夜魂这种程度的摄魂师也不敢粗心大意，如果一丁点儿不小心对古风造成的伤害那将是不可挽救的！

　　夜魂灵魂之力的每一次推进都让古风的身体有着微妙的反映，如果这种反应过于激烈他会马上收回，这种事情玩笑不得！

　　“风儿回来没有？”

　　古风居来了一位客人，这人正是古风的老师，曾伟峰！

　　“曾大人，您来啦！”巧儿跑上来拉着他的手道：“风哥现在在夜魂大人那里，他们两个正在想办法帮助风哥冲破体内力量的封锁，估计需要的时间会很久！”

　　曾伟峰从怀里掏出来一个黄色油纸的包裹，包裹内装的什么东西他也不知道，只是在包裹的外面贴着一张字条，上面写着月城圆月学府的地址以及收货人古风的名字。

　　“把这个交给风儿，是从炎之国邮寄过来的包裹！”曾伟峰将包裹交给鲁巧儿后便离开，他知道现在古风焦急于自己的力量无法释放而痛苦不堪，自己曾经也被封印力量，那种痛苦的滋味他也深有体会。

　　“曾大人您慢走！”

　　巧儿拿着包裹满脑子疑惑，炎之国居然有人邮寄给古风东西，究竟里面是什么？虽然好奇，但最终也没将其拆开。

　　时间过去一天一夜，古风的额头上布满汗珠，而夜魂此时也是满头大汗！

　　两人的眼睛在这一天一夜之间从来没有眨过一次，如果换做常人估计只要一小会儿就会酸痛的流眼泪。

　　夜魂在心里默声的为古风加油打气：风儿，撑住！撑住！就差一点儿！差一点儿！

　　可他却不敢喊出声来，现在古风如果被一丁点儿声音打扰到，那自己的灵魂之力恐怕会穿透他的脑壳彻底让他变成一具尸体！

　　在这一天一夜时间里，大雄和小金两只魔兽一前一后趴在阁楼的两侧，精神力释放出去，只要有任何人靠近半步，它们就会咧起嘴来，几只小狐狸也没有到处乱跑，有了嫣然和小妖在，她们之间的沟通没有任何障碍。

　　困扰在古风体内的那股莫名力量不受控制的终于被穿透一个细小的缝隙，从缝隙之中，一丝玄气突破而出！

　　在第一时间，夜魂将灵魂之力全部收回，给古风充足的恢复意识的时间，让他来对接下来的事情接手。

　　不知时间长短的古风只觉得突然一切回归一般，感受到微弱的力量正在徐徐向外冲出，而且这突破的缺口越撑越大越撑越大！渐渐的，如同手臂粗细的缺口曝露出来，玄气疯狂的在体内流转，身体各处经脉也在同一时间涨满险些破裂！

　　阔别已久的力量重归，古风甚至觉得控制起来还颇有些费力！

　　但为了能够更好的让力量回归到本来应该属于它们的位置，古风屏住呼吸集中精力，利用那丝终于出现的灵魂之力小心翼翼的将玄气分布在全身各处，在他的控制之下，玄气可以随时转换为两种极限力量以提供古风在施展攻击时候自由收放。

　　夜魂轻声长长的吐出一口气，疲惫不堪的他闭上眼睛静静调养，过了片刻时间睁开眼睛看着古风，眼中充满了赞许的神色。

　　让他没有想到的是，古风不仅是体质上超于常人，甚至连思维和对细节的观察也如此精妙，如果不是他的发现，恐怕这种被封锁的力量将永远无法重见天日！

　　力量收回，将这些力量捋顺的时间用不了太长时间，两个时辰左右，古风终于睁开眼睛，脸上的喜悦几乎可以看出他此时的心情！

　　一跳而起，那种只有孩子才会表现出来的欢快居然出现在了这么一个经历丰富的少成男子脸上！

　　“先别高兴的太早！”夜魂一盆冷水破了过来。

　　古风恭恭敬敬的向面前这位曾经还害过自己和老师的人深深的鞠了一躬，“谢谢您，夜魂老师！”

　　“我可没有答应过要收你做学生！我只是说会把我的禁忌摄魂术传授给你！”夜魂心里其实很高兴古风能够真正接受自己，从一开始两人的认识就是矛盾重重，到后来古风对自己的理解让他甚至在心灵当中有一种依赖，这么多年来只有死去的伙伴才是真正了解自己的人，可古风的出现让他改变了看法，那份孤独和不被人理解的心情极其痛苦，应该说是古风这个年轻人带他从内心阴霾中走了出来。

　　“不管怎么说！”古风再次躬身：“风儿由衷的真心感谢您！”

　　力量失而复得，这对于一名玄灵师而言那是多么值得高兴的事情！更何况是历尽苦难才达到七星玄灵师的古风！

　　别的玄灵师没有经历过极限力量的考验，他们也根本体会不到那种生不如死的痛苦，这份力量让古风觉得更加来之不易，甚至比十年修炼还要珍贵！

　　突然之间被封锁，他怎么可能不着急不抓狂？现在好了，七星全职玄灵师的古风终于又是让人羡慕的角色！

　　他并不是享受那种被人羡慕的眼光和称赞的话语，最关键的问题在于很多事情都没有解决处理，如果就这么突然变成普通人，发疯恐怕是早晚的事情。

　　夜魂眉头稍稍紧皱，表情严肃的他由于过于消瘦的缘故看起来更加让人觉得恐怖。

　　“你体内那股不知名的可以存纳玄气的力量还没有消退，我估计应该会一直存在，你一定要寻找到一个办法克制，或者直接想办法控制，否则日后一旦再次发生这样的情况，那就不会像现在这样轻易被解开。”

　　“风儿知道了！”古风点头道。

　　那股力量古风知道是因为什么引起的，就是自己佩戴多年的手镯，但为什么平常看起来只有存储作用的手镯居然会爆发出如此强大的力量就连米丘这样的九星全职玄灵师都吃不消？在疑团没有揭开之前古风不会掉以轻心。

　　走出将近两天时间没有离开的阁楼，古风用力的呼吸新鲜空气，他现在只想好好大吃一顿！神清气爽的感觉实在是太美妙了！

　　“风儿！”

　　“古风！”

　　一行人同时而来，当中有母亲等人和伙伴们，当然还有刺艳猎杀小队以及水泉海等人，他们看到古风满脸得意的表情就知道有好消息诞生了！

　　“我成功了！”古风伸出手来，和母亲以及伙伴们来了一个兴奋的拥抱！好久没有看到他如此发自内心的笑了。

　　“对了风哥！”巧儿想其一件事，慌忙说道：“今天曾大人来了，而且送来了一个包裹。”

　　“他人呢？”

　　“走了。”巧儿回答道：“包裹我已经放在你阁楼房间的书桌上了。”

　　“知道了。”古风现在心情大好，也没太在意，老师既然没说什么应该不是什么重要的事情。

　　一顿饭，古风足足吃了十碗米饭！这饭量可吓坏了一直以食量为傲的钱不易。

　　当古风回到房间，打开黄油纸的包裹时，他的心顿时如同被雷劈中一般，愣在那里满眼的惊恐！


第349章 鸾儿的匕首

　　一把颜色橙红的匕首赫然出现在古风眼前，当看到这把匕首，第一个想到的是在炎之国认识的第一个人，鸾儿！

　　在这包裹之中有的不仅仅只是一把匕首，还夹着一封信。

　　古风最担心的事情还是发生了，双手颤抖的将信打开，里面整齐工整的写着两行字，但这两行字却让古风怒气横冲。

　　“你的酒楼我们收了，你的朋友生死不明！”

　　脑袋一阵空白，古风险些晕过去！

　　“鸾儿姐和龙哥有危险！怎么办？怎么办？”古风的心里七上八下，这件事很明显是米会所为，根本连想都不用多想。

　　记得那次在仓库发生的事情过后，望风楼便遭遇一场人为的大火，那场火古风知道是米会放的，可却无可奈何。

　　现在鸾儿和龙儿两人一定在他们手上，古风真的想不明白，这世界上怎么会有这么龌龊的人？一个堂堂九星全职玄灵师，干出来的事情怎么如此让人唾弃？

　　紧了紧手，那封信被他碾个粉碎，化作数不清的纸屑洒落一地。

　　“小金。”古风在脑海里呼唤着，小金第一时间问道：“怎么了，主人？”

　　颤抖的吐了口气，古风道：“看来你得陪我走一趟，咱们还得去一次炎之国！”

　　“发生什么事情了？”小金问道，上一次古风的遭遇它也有所耳闻，只可惜自己被留在宅院里保护落叶等人，现在主人突然又要说去，那这一次是为了什么？

　　“鸾儿姐和龙哥有危险！生死未卜！”古风恨声说道。

　　小金用嘴巴将门顶开走了进来，径直上了二楼。

　　“他们不是在紫炎城好好的做生意吗？怎么会有危险？”那双血红的眼睛直勾勾的带着异样的盯着古风。

　　将那把不知道什么材质制成的匕首拿了出来，古风情绪急迫，道：“米会！米会做的好事！不过这一次我没有足够的把握对付，你告诉我怎么办？该怎么办？”

　　对待一个敌人庄曲然的妻儿，古风尚且能够做到那种地步，而鸾儿和龙儿都是古风的好友，虽然感情不及伙伴们深厚，但在古风心中也占据了很重的位置，此时他们有难，古风怎可能置之不理当作没事发生？

　　“您打算怎么办？小金一切听主人安排！”

　　古风用力一拍桌子，情绪激动道：“我就没见过这么不要脸的人！我古风招惹他们哪里了？为什么处处与我作对？”费了好大劲这才平静下来，在脑海中思前想后，古风最终还是决定去一趟炎之国，这一去是为了朋友，为了情谊。

　　“准备一下，我们去炎之国，现在没有了手镯，为了引起所有人注意，东西尽量少带点儿，我们抓紧时间连夜离开！”

　　“那您怎么跟他们说？”小金问道。

　　“留下一张字条，就说你我一起去找一个老朋友，慢则三月，快则一个月即可归来！”

　　一人一兽穿梭在夜空之下匆匆离开了月城……

　　时间紧迫根本让古风来不及细想，他现在内心恐惧，生怕鸾儿和龙儿出现什么意外。

　　说实话，古风现在打心眼儿里不想去炎之国，不是他怕，而是现在自己还没有那种能力与两大商会之一的米会对抗，本来打算等到自己足够强大以后，在与冰火兽十年之约的时间里解决掉所有仇人，纵然到那时候要和冰火兽同归于尽也算值得了，可事情总是不往理想的方面发展，偏偏要逆行。

　　古风此次出行所带的东西不多，如同珍宝的玄灵石也留在了母亲那里，有母亲保管最为妥当，至于衣物等一些东西古风也没有准备，只是带了少量的金票，以供在途中使用。

　　小金的速度奇快无比，要比曾经大雄带着自己从炎之国前往月之国速度快了不知多少，总而言之，连十天时间也没用到。

　　古风没有选择走官道，因为那里人多眼杂，尤其小金这样明显的目标，必然在第一时间走漏风声。

　　穿越曾经古风走过的那条路，两人来到了一座山脚下，这里清泉流淌，山腰间一条瀑布直冲而下，跳上几块儿石头，曾经鸾儿挟持自己的那一幕古风感觉就好像昨天才刚刚发生一般，直到现在他都不知道，其实那时候鸾儿是想要古风的性命！这个秘密不桶开也好，说出来谁都会觉得尴尬。

　　“前面就是以前鸾儿姐住过的村子，我们在那里暂作休息，等到天黑再潜入胡来城，进城以后的事情我来做，你在城外等待，一有风吹草动我会马上通过意念通知你！”

　　“知道了，主人！”

　　在这很久没有人居住张满灰尘的简陋房间里，古风觉得那样熟悉，回想起在这里睁开眼睛的第一时间无意间将自己的宝贝塞入鸾儿口中的那一幕，古风心中一阵激荡，眼睛呆滞的坐在床上盯着布满灰尘的木桌，小金安静的趴在地上等待着夜晚的降临。

　　胡来成有洛坛商会的分号自然也有另一大商会米会的人，古风首先要让自己保证绝对的隐秘，绝对不能让自己到来的事情有任何消息走漏，以免对鸾儿和龙儿不利。

　　在离开时古风的纸条上清楚的写着，不要告诉任何来访的客人自己去了哪里，就说在古风居密室中修炼。

　　现在古风不敢冒然直接前往紫炎城，那对整件事情非常不利。

　　夜深人静的夜晚，干枯的草丛中发出“唦唦”声响，古风和小金悄无声息的悄悄靠近胡来城。

　　这里是所有思想堕落的人陶醉的天堂，肉体之欲在这里可以得到满足，人的本性可以在这里得到充分的释放。

　　肮脏的一切让古风紧皱眉头，他也从来没想过要进去尝试一番那种滋味，只是为了打探消息，不得不做一次嫖客了！

　　走进一家看上去不是那么脏乱的香艳楼，古风随便挑了一个看上去还算顺眼的女子，就算是装装样子也要装的像一点儿，不然连他自己都觉得恶心还怎么问事情？

　　女子带着古风上了二楼一件房内，关上房门，妩媚的姿态表露出来。

　　这女子在风尘之所的确还算是不错的，一双水灵灵的大眼睛里看似纯洁，可实际上沾染了世俗的味道，就算她再去掩饰，可古风能够感觉到，这种人在乎的只有一样东西，那就是钱！想让她们对谁付出感情那简直就是痴人说梦！

　　古风知道就算用钱也无法让这人开口说实话，索性配合她将自己的外衣脱去，露出精壮的肌肉。

　　长相还算可以的古风在这女子眼中顿时提升了一个档次，服侍这样的男人打心眼儿里也觉得高兴，总要比那些糟老头儿强多了。

　　女子用手轻轻抚摸着古风的后背，感受着那结实的身体，轻轻将自己身上本来就暴露无比的轻纱薄衣缓缓褪去，露出了光滑雪白的肌肤，一对丰满的肉团轻轻在古风后背上上下划动，那种美妙又让人心底发痒的感觉险些让古风把持不住。

　　感觉到喉咙一阵干燥，古风顺手从桌边端起一杯水来往嘴里倒。

　　“大爷，小女子受不了啦！您好强壮啊！就是不知道那里怎么样，快让小女子瞧瞧吧！”说着，这女子半裸着身子绕到古风的正面，一把抓住古风下体，早已经坚硬无比的那里如同女子手腕一般，吓得这女子瞪大眼睛，“天哪！这我可怎么受得了？”

　　“受不了也得受！”古风一把拉住这女子的手，另外一只手看似贪婪的在她胸前用力的揉捏几下，将其拉到床上。

　　“哎呦！大爷您好生粗鲁！你弄疼人家啦！”女人的声音听起来让人难以把持，不过古风有正事要办，闹出来这些动静只是为了让外面的人知道自己来就是为了那种事情。

　　一切似乎就在顺理成章的进行着，只是古风不知道的是，难道他就真的这么神不知鬼不觉的进入了炎之国？

　　“大爷您先躺好，我可是这里一流的！”说着，女子直接将自己的衣裙也一并迫不及待的扯了下来，秀美的躯体如果换做其他人恐怕早就将其按倒在床拼命的冲击了。

　　当女子的脸靠近古风嘴巴时，那一对肉团最先触碰到古风的前胸，一阵酥麻感让古风身体猛然一怔，不过也在此时，一道灵魂之力悄无声息的潜入了女子的脑海当中。

　　夜魂交给自己的禁忌摄魂术此时终于派上用场，倒不是说这种能力只用在如此下三滥的地方，这只是其中一种本事，就好像当初古风被夜魂夺取所有意识一样，这女子身体一软，趴倒在古风身上，毫无遮挡的光滑身体让古风的下体坚硬直接顶在了应该顶的位置，好在古风还穿着裤子。

　　将女子从身上推开平方在床上，短短时间，古风从意识了解了很多，说来这女子还真的有用，她接待的客人当中恰巧就有在胡来城的米会主事！

　　“小金！小金！”距离算不上太远，胡来城毕竟是一个三流城池，古风可以轻易与小金取得联系。

　　“主人。”

　　“我待会儿会展开行动，你静候其变，有皎魂甲在你不用担心我的安全，但要在城外阻止任何想要靠近城池的七星以上玄灵师，记住，是七星以上！”

　　“知道了！主人请放心！”


第350章 合并？

　　穿上衣服，古风取出两张金票放在床上，而后匆匆离开。

　　“大爷玩儿的高兴吗？”

　　老鸨满脸堆笑的问道，看到这老鸨脸上涂抹的胭脂几乎快要掉下来，古风连多看一眼的欲望都没有，匆匆打赏一番后离开。

　　得知胡来成米会所在的具体位置，古风一路径直而去，在人群中，古风没有察觉到，一人正悄悄的跟在他的身后，这人，古风见过！

　　米会的主要经营几乎是把所有粮食垄断，洛坛商会负责其他行业的生意，虽然真正的势力没有洛坛商会那么庞大，但他们却抓住了整个炎之国的命脉。

　　没有了粮食，百姓们怨声四起，没有了粮食，整个国家的军队如同瘫痪，可见这米会在炎之国的重要性。

　　跃身跳到房梁之上，古风小心翼翼的向下探头，在这米会主事所居住的深宅大院里，居然有古风的一个熟人！

　　轻轻的揭开放上瓦片，房中透露出一丝明亮来。

　　在这会客厅的正中央摆放着一张桌子，桌子上摆满了菜肴，两个中年男子正在碰杯饮酒，其中一人是一名胖子，从自然释放的气息来看，古风确定他是一名六星级别的战士，这人的职业倒是和钱不易一样，均属防御类型。

　　而另一人，这是这胡来成洛坛商会前任主事，紫炎城现任主事，方略！

　　米会和洛坛商会的人同坐一桌推杯换盏，这究竟是怎么一种情况？

　　古风没有发出任何动静，仔细的听着两人的对话。

　　“好久不见，在紫炎城发达就忘了回来看看？”那胖子笑问道。

　　方略摇了摇头：“你有所不知啊！紫炎城的事务繁忙，不比这胡来城来的顺心，有时候还真想向上面申请再回这里来。”

　　“你拉倒吧方兄！”胖子推了推方略的肩膀：“紫炎城哪里都不这里好，虽然这里自由自在，但能有什么前途？要么死在乌烟整齐的赌坊里，要么死在女人的肚皮上，不会有什么好结果。”

　　“话虽这么说，可我总觉得紫炎城里的事情不比现在轻松多少，现在人心惶惶，洛坛商会和米会本来井水不犯河水，做的生意也互不干扰，可这些天接到上面的通知，居然说两大商会可能会合并！”

　　“嘘！”胖子警惕的做出轻声姿态，“小心隔墙有耳！”

　　道道玄气从其体内释放而出，将两人包裹其中，古风再想要听到什么就没那么简单了，虽然自己现在的实力要比两人强大，可这种预防他人窃听的玄气根本不需费多达劲儿就能搞出来。

　　“米会和洛坛商会要合并？”古风心中猛然一怔，如果真的如此，那事情就更加难办了。

　　古风一纵身从房梁上跳了下来，直接落在了大院之中。

　　“谁？”

　　一声厉喝从院落一角传来，古风早就锁定那里有人，没有半点惊慌，只是转身看了一眼，而后径直向方略和胖子所在的房间推门进去。

　　“是你？”方略惊讶的站起身来开口惊呼道。

　　胖子则是皱眉，突如其来的古风居然让两人没有丝毫察觉，就连外面负责守卫的玄灵师居然都没有发现？

　　此时，两名刺客跑了进来，分左右向古风袭击而来。

　　胖子交代过，无论任何人冒然闯入，格杀勿论！

　　古风连头也没有回，五星级别的刺客对他而言根本就不放在眼里，在两人接近古风的一瞬间，只见他身体微微一侧，两手分左右，将两人的头颅抓在自己手中。

　　两道玄气冲出掌心，瞪大眼睛大喝一声，红白两色从左右手释放出来。

　　两名刺客一瞬间变换了模样！一手抓着一具人形冰块儿，一手的刺客则是快速开始燃烧，甚至连叫喊的声音都没有发出，就这么成了灰烬！

　　胖子和方略瞪大眼睛倒吸一口凉气，谁曾经过这种可怕的手段？就连他们面对五星玄灵师恐怕也需要与之对抗片刻才能将其制服，可古风只是抬手间两人一冰一火就这么完蛋了！

　　“少将军，您……”

　　“哼！还在这里假惺惺？你是真不知还是装不知？”古风眯着眼睛道：“少将军这个头衔我现在可承受不起！”

　　胖子咽了咽喉咙，眼睛一直盯在古风身上，开口问道：“方兄，这位是……？”

　　“这段时间传的沸沸扬扬，恐怕就是你所为了？”方略没有回答胖子的话，而是看向古风问道。

　　“你所指何事？”

　　“柳兄。”方略向胖子使了使眼色，“他就是古风！”

　　“古风！”胖子瞪大眼睛只觉得头头皮发麻，看到古风如同看到一个可怕的怪物一般，身体居然不由自主的颤动数次。

　　当着两人的面儿，古风大大方方的走了过去，两个刺客一个成了冰块儿，一个直接被焚烧成灰烬，古风根本没去在意这些，“喝酒吗？算我一个，刚好有事情想要询问两位。”

　　撩了撩衣服，古风就这么坐了下来，看到两人诧异的目光，古风道：“坐，继续喝，继续喝！”

　　从外面匆匆冲进来数人，却被胖子一声令下全部给喝退，同时让他们将地面打扫干净。

　　“方主事怎么会回到胡来城？”古风没有用筷子，而是用手捏了一颗花生放在嘴里咀嚼着，与此同时拿了一个干净的就被自斟自饮。

　　方略微微愣神，而后反应过来：“多日不见好友，特意回来看望，对了，我来介绍！”方略指着那名胖子：“这位是我多年的好友，曾经在胡来城的时候与之感情就极其深厚，是米会在胡来城的主事，名叫柳志。”

　　以往见到古风，方略是畏惧古风身边的那只可怕的魔兽小金，现在虽然没有见到小金跟随他所有，但也不敢保证就不再附近，最重要的一点，古风现在的实力突飞猛进，加上那件传得沸沸扬扬的事情，更加让他畏惧！

　　方略和古风之间没有直接的冲突，纵然在紫炎城那次耍了些小心眼儿，可终归两者之间没有闹僵，现在想来还真是庆幸。

　　至于柳志这位米会在胡来城的主事心里就没那么平静了，古风深夜降临是为了什么？难不成真的只是来找酒喝的？就算他想骗自己古风就是这个目的，可连他自己都不相信。

　　数月前，在与月之国相邻的地界发生的那件事情整个米会乃至于许多玄灵师都知道，大将军阵亡，所属苍生猎杀小队全体叛变投奔月之国，而且炎之国最强的存在，米会会长米丘也身受重伤，罪魁祸首就是眼前这年轻人！

　　古风自顾自的吃着喝着，端起酒杯来看向柳志：“来，柳主事，干了！”

　　“干……干杯！”手有些颤抖，胖子端起酒杯来与古风碰了碰，看到古风喝下去，他才小心翼翼的送到嘴里，可干刚刚送一半儿，古风一巴掌拍在桌子上，吓得胖子的酒杯摔落在地撒了一身酒水！

　　“我来就让吃这些剩菜凉食吗？”古风皱眉：“未免太不抬举人了吧？”

　　方略和柳志慌忙站起身来，他们知道，古风这次来就是来找事的，不过这件事情应该和无意到访的方略没有什么关系，目的是直接对准米会的人，这里应该不是他最后一站，刚刚方略和柳志之间也谈到了古风开的望风楼被米会占据之事，应该是为了这件事情！

　　只是米会实力庞大，古风没办法直接进入紫炎城挑事端，所以先来这里发发脾气。

　　只要将这位爷的情绪平复，应该不会发生什么可怕的事情。

　　见到方略向自己使眼色，柳志慌忙点头一脸堆笑道：“请古大人赎罪！赎罪！实在不知您突然驾临，小的这就命人安排，为您接风洗尘！”

　　“不必了！”

　　古风的敲山震虎起到了至关重要的作用，只要这两人怕自己，那事情就好办的多了。

　　“回答我三个问题，回答的好，今日什么事情都不会发生，你二人还可以继续在这里畅饮叙旧，如果回答的不好，只要我一声令下，你这里将会瞬间被夷为平地！”

　　“是！是！”柳志和方略慌忙点头，他们不会怀疑古风有这样的能力，刚刚简单的手段已经证实了古风拥有他们不可能对抗的力量，而且在这宅院四周有没有隐藏其他人谁会知晓？就算没有，古风一个人恐怕也能在短短交手过程中杀死自己。

　　“刚刚听到你们所说，洛坛商会要和米会合并，这件事情究竟是真是假？”

　　两人心中陡然一震，原来古风早就来了，只是却没有一个人发现！不由的心中发毛。

　　柳志战战兢兢回答道：“真实性不敢确定，不过上面的确说过这种话。”

　　“那就是说这件事情还没有得到实施？”

　　“应该是。”方略在一旁附和道。

　　古风点了点头，时间越来越紧迫，自己最大的两个强敌一个是极有可能杀死父亲的罪魁祸首，一个是杀死爷爷的仇敌，两大劲敌如果联手那将更加难对付！

　　“刚好方主事也在，我那紫炎城的望风楼现在如何？”

　　“这……”方略顿时哑言了，古风是真不知道还是有意为难自己？气氛一瞬间变得更加凝固！


第351章 总会所在

　　方略还没开口，柳志彻底慌了！这件事情谁都知道是米会所为，古风此次前来没有直接去紫炎城而是来了这里，究竟有什么目的谁也不知道。

　　“鼓达人！这件事情和我柳志一点关系都没有，小的知道您和米会长之间有诸多恩怨，但您能不能坦然直说此次而来究竟所为何事？”

　　古风只是笑了笑，将酒壶端起，一条细细长线流淌下来落在了酒杯之中，两人看着他将酒杯倒满，“第二个问题我就当你们回答我了，现在是第三个问题。”

　　端起酒杯抿了一口，古风抬起头看着柳志：“米会的总会在什么地方？”

　　“这……”柳志愣了愣，他不知道该不该回答，因为猜不到古风这次到胡来城这件事情有没有被米会的人发现，如果发现而古风从自己这里离开以后直接找到那本不应该去的地方，谁都知道是自己告的密，这大罪他可担待不起，轻则免去职务，当然，那是在米会的人将古风制服的情况下，严重的话五马分尸也算是轻的！

　　“不愿说？”古风眯起眼睛，用力将手中酒杯捏个粉碎，“咔嚓”响脆的声音让两人不由一惊，“那就别怪我没有在此之前提醒过你！”

　　古风没有打算真动手，他来这里的目的是为了询问到米会总会的地点，曾经爷爷和母亲等人与米丘有一定联系，有些话不方便多问，现在出现了突发事件，更没时间询问，况且问了也不会让自己只身而来，除了现在找到柳志，他没有别的办法可行。

　　“等等！”

　　眼看着古风发怒，道道玄气已经从其体内冲了出来，而且七道光环也表示了他的实力，现在没时间去赞叹古风如此年纪轻轻便已经达到了如此地步，因为他完全相信一个七星级别的全职玄灵师有能力一举将这里焚化为平地！

　　“还有何话要说？”古风眯起眼睛，传递而来的极限力量已经充斥在他的左右手，这两种力量其他玄灵师根本连触碰的勇气都没有，可却就这么生生的出现在了古风手上。

　　方略在一旁不敢吭声，以往还可以小小的鄙视一下古风，可现在以古风的实力来看，自己根本不是对手！就算再加上几个人也一样没什么大的作用，那在一名全职玄灵师面前简直就不堪一击！

　　柳志咽了咽喉咙道：“我若说了那就是死路一条！”

　　“你若不说现在就死！”古风瞪大眼睛，声音一瞬间提高好几倍！与此同时在脑海中提醒小金，如果真的动手需要它马上破城而入进行援助。

　　咬了咬牙齿，柳志不得已的只能开口，告诉他米会在哪里兴许只是被剥去主事的职务，大不了变成一个普通的玄灵师，可如果不说，现在古风的一个动作就可能马上要了自己的性命！

　　陷入两难之地的他也只能松口，“在……在炎之国炎城的皇宫。”

　　“皇宫？皇宫是……是米会的总会所在？”古风瞪大眼睛难以置信的再次确认。

　　“没错，是在皇宫！”柳志再次重复。

　　就连一边的方略也是满脸惊讶之色，他从来都没有问到过有关米会的详细之情，知道的最多的也只是米会的会长是炎之国最强大的九星全职玄灵师米丘，但万万没有想到居然和皇宫也挂上关系！

　　难怪！难怪作为后起的米会能够在短短时间里发展到现在这种程度，也难怪开始和发展以至于到了现在这种庞大的势力一直没有人敢挑拨事端，不仅有米丘这样的人物存在，而且还和皇宫有直接关系。

　　现在也终于明白为什么米会专门经营粮草行当，一国之本在于粮草，如果没有充足的粮食导致的恶果谁都能够想像得到，通过这种方式在自国甚至在月之国赚取大量金钱这种手段实在高明！

　　相比来说，古风倒是觉得元浪与自家帝王之间的关系没有这么亲密，至少不会合作干点儿什么生意，也或许是有，只是他不知道罢了。

　　古风在沉思的同时，脑海中出现了小金的声音。

　　“主人，有人要进城！”

　　“什么人？”古风精神回转，慌忙问道。

　　“是五名八星级别的玄灵师！”

　　“八星？五……无名？”古风大惊，对付自己虽然的确需要八星级别玄灵师这样的程度，可也没必要一次就让五个人一起来，此刻，古风心中有些不祥的预感！

　　五个人来表示这不是一个完整的猎杀小队，那其中一个人在哪里？

　　想到这里，不由后背开始发凉，难道早就有人跟在自己身后而自己却没有察觉到？

　　一路上古风小心翼翼，不敢有一丝大意，如果跟着自己的是一名体师或许他还能发现，就算是八星级别的体师，精神力根本没有古风这么变态，怕就怕是一名气师！

　　虽然古风修炼的是灵魂之力，可无论怎么说，八星级别的气师精神力也要比自己强大很多。

　　“怎么办？杀吗？”小金见古风半晌没有回应，开口焦急的询问道。

　　平整心态，古风回声，“不着急，看看他们究竟要干什么，我就在这里等着！”

　　“那万一您有危险怎么办？”古风的安全问题是小金最在意的，倒不是它怕古风有个什么三长两短自己也会跟着一起受罪，而是真真切切的为古风的安危着想。

　　“别忘了，我还有皎魂甲在身上，只要多加注意不被精神力攻击到，那根本不会有任何危险，放心吧！”古风道：“继续在城外等待，如果需要，恐怕咱们要大闹胡来城了！”

　　现在很明显古风的踪迹已经暴露，如果再继续这么潜藏下去那只会对鸾儿和龙儿更加不利，与其反抗不如将计就计！古风修炼的可是禁忌摄魂术，这种程度虽然无法和八星摄魂师向抗衡，但想要轻而易举控制自己恐怕也没那么简单。

　　前些日子在月之国魔兽境内那次完全是因为古风毫无防备，加上本身也是一个普通人，所以没有躲避那摄魂师的精神力攻击，现在情况则大不相同，古风可以藐视一切同等级别的对手，而且还可以和比自己高上一个等级的玄灵师对抗一阵子。

　　时间一分一秒的过去，古风一直没有说话，他和小金的谈话是在脑海中，所以方略和柳志两人站在那里也不敢吭声，甚至在心里不断的猜测。

　　难道古风是在犹豫？是在惧怕米会和帝王之间有所联系？不然为什么在此之前会询问其米会和洛坦商会合并的问题。还是说古风现在正在思考如何处置自己？

　　总而言之种种猜测让他们觉得心中颇为不安，万一古风一个不悦发了飙，那后果谁也承担不了！

　　古风在闭目，看似养神，实际上是在等待什么。

　　果然！

　　“怎么？怕了？”

　　从房梁之上传来了一人的声音，方略和柳志两人慌忙抬头看去，那里黑漆漆一片什么也看不到。

　　古风根本没有一丁点儿惊讶，反而淡定的睁开眼睛再次将杯中剩余不多的美酒一饮而尽，这才开口：“既然早就来了何必躲躲藏藏？枉你也是一名八星玄灵师，如此作为会不会太掉身份了？”

　　那人稍有惊讶，不过还是从房上跳了下来，直接将瓦片铺成的房顶开了一个大窟窿。

　　呼呼啦啦砖瓦碎片散落一地，古风只是抬手挡住了几片碎瓦。

　　“你早就知道我来了？”那人眯着眼睛看着古风问道，他很惊讶，古风明明只是一名七星级别的玄灵师，就算是一名全职玄灵师，但从根本上来说精神力也没有自己强大，可为什么会发现自己并且表现的如此从容？

　　柳志见到来人顿时吓得差点儿大小便失禁，慌忙跪倒在地：“副会长！是他！是他执意要询问米会总会的下落，如果不说他就要小的性命！”

　　怒目一瞪，或许是嫌眼前之人吵吵的慌，来者一道精神力量的冲击袭击过去，柳志脑袋之中顿时贯穿了数之不尽的可怕片段，而后自己抹脖子归了西天！

　　这种杀人手法古风早已经司空见惯，摄魂师的其中一向能力就是给比自己实力弱的对手制造一种幻觉，潜意识当中的幻觉，那种幻觉是发自内心的让对方看到一生当中最惧怕的事物或者是最担心的事情，让其无法承受从而自己放弃生命。

　　方略站在一边慌忙后退几步，一不小心打破了桌面上摆放的一个花瓶，碎裂声响起，那来者顿时又一次不耐烦！

　　古风慌忙开口：“行了，如果在我面前想要展示你自己强大的一面，那么你的目的已经达到了，米副会长，该是时候好好谈谈了吧？”

　　来者正是米丘之子，米副会长的儿子，本名叫做米正真！

　　“谈？”米正真非常意外，古风的从容淡定实在不应该出现在他这样年龄的脸上，更不应该如此轻而易举的表现出来，虽然心中惊讶，可还是开口回答，“我知道你此次而来的目的！”

　　“屁话！也不知是哪个狗日的给我寄了一份包裹！既然知道就直截了当的说，何必在这里装腔作势？”

　　在米正真这堂堂米会副会长面前这么说话的，恐怕除了他父亲米丘以外，古风算是第一人了！


第352章 做作

　　“你在找死！”米正真瞪大眼睛，极其迅猛的速度，浑身上下充斥着道道光环，八星级别的标志出现在古风和早已经吓得魂飞魄散的方略面前。

　　一道实质性的精神力攻击，只是瞬间，金黄色光芒冲向古风而去。

　　最简单也是最直接的精神力攻击就是将对手暂时控制住，而后利用其他手段或者依靠伙伴们的帮助将其击杀，只是米正真没有了解到，古风已经不在是当初非常传统的全职玄灵师，一个全新的他舍弃旧路寻找新路，将一些毫无用处的力量全部抛弃，他现在所掌握的都是他自己认为比较有用的。

　　比如说禁忌摄魂术，锻造武器和炼制丹药的手法，以及刺客必不可少的速度等等，这些虽然也一样是旧套路，但却有莫大的作用，古风不可能全部抛弃，再者说，现在只有极限力量作为本质力量，再用灵魂之力控制释放，这种手法对付同等级的玄灵师，就算是来上三五个古风根本不会放在眼里，可现在面对的是一名八星摄魂师，纵然古风有再大的能耐也不敢轻敌。

　　先前的对话只是为了惹怒对方，一般一名摄魂师在第一时间释放的最直接攻击就是这种简单又有效的精神力攻击。

　　正中古风下怀，脸上露出了一丝笑意，但声音却听起来恶狠狠，“我看是你找死！”

　　禁忌摄魂术的反噬效果是恐怖的，古风在短时间内迎接这样的精神力攻击也算是得心应手，对米正真造成极大的恐慌那是必然的事情。

　　只觉得自己的力量在古风脑海里只是侵入片刻，紧接着一股强大的力量应是将自己的精神力冲击而出。

　　“一个摄魂师职业的气师，纵然你是八星，在我面前一样不够看！”古风的话是在提醒米正真不要再做无谓的尝试，那根本起不到任何作用！

　　其实古风心里也在发毛，简单的攻击他能够暂时吓唬住对方，可如果真正是高深一些的摄魂术，恐怕自己现在早已经躺在地上了。

　　“你……你……”

　　“我什么我？”古风站直身子晃了晃脑袋：“米会不是和皇家有所联系吗？难道没有同你们帝王口中听说过我是炎月大陆之上最强的摄魂师夜魂的亲授徒弟？”

　　米正真此时才想起来有这么回事，刚刚被古风激怒，心中无法平静才有了那样冲动的举动，现在想来有些后怕，他不知道古风的禁忌摄魂术达到什么造诣，如果是高深的禁忌摄魂术，那么今日自己将会吃大亏，因为禁忌摄魂术针对正统摄魂术完全就是一种直接的对抗，这种对抗根本毫无办法！

　　纵然米正真是八星，而古风只是七星玄灵师，可从修炼的摄魂术品阶上来说他已经输了一个档次！

　　殊不知，古风这半吊子只是接触禁忌摄魂术区区数个月时间，就算他是天资纵然，可想要一股脑全部将那些难以理解的东西学会，那根本是不可能的事情。

　　“你果真是夜魂的徒弟？”愣了半晌，摄魂师最怕的人物居然也会收徒弟，这恐怕在炎月大陆都是一种奇闻。

　　传说为了修炼禁忌摄魂术，夜魂早已经变得人不像人鬼不像鬼，虽然这样的形容有点儿夸张，但也确有此事，而且传闻他的性格非常古怪，很难有人能轻易接近，有时候会是一种贪生怕死的性格，有时候却又恐怖的像是一尊收取人命的恶魔，这样的人物也会收徒弟，他的徒弟摄魂术强大也是自然而然了。

　　不过米正真却还知道另外一件事情，曾经为了达到目的夺取更多强大玄灵师的尸体，甚至将夜魂所在的猎杀小队全部成员杀死，这也导致了夜魂和米会之间彻底成为仇敌，只是当初没有在意一个摄魂师的死活，因为他也翻腾不起什么大浪，没想到后继有人，而且继承人居然是古风！

　　“我知道你是在拖延时间等待着你的五个同伴赶来，他们现在距离这里估计再有盏茶时间就能抵达，不过你们也别高兴的太早，你对我没有任何威胁难道他们就有？别忘了，皎魂甲还在我身上！”古风刻意将衣领拉了拉，露出了里面寒光闪烁的银色皎魂甲！

　　米正真彻底震惊了！他并不是惊讶古风身上的皎魂甲，而是知道在自己之后居然还有人正往这边赶来，更重要的是他还知道那些都是自己的伙伴。

　　“不过我很好奇一件事情。”古风笑问道：“你是如何知道我来到胡来城的？现在反正是在等人，不如我们闲聊几句如何？”

　　年仅二十岁的古风在八星级别的组成的猎杀小队即将逼近的时候居然能如此谈笑风生，在当今炎月大陆恐怕这是第一人了。

　　现在的古风不仅让米正真有些看不懂，同样也让方略有些莫不知道头脑，难道是天神降临在古风的身上让他有了如此巨大的改变？要不然还能怎么解释他现在的每一种表现。

　　“你如此神通广大难道没有察觉到途径了你不该去的地方？”米正真故作镇定的问道。

　　古风微微挑眉：“哦？不该去的地方？哪里？”

　　“这你就无需多问，既然你来了，我也将真正的目的告诉你。”

　　古风冷哼一声，“洗耳恭听。”

　　单手一挥，一股强风将凳子上的碎瓦片吹的干干净净，米正真索性坐了下来，“米会想与你和解。”

　　“你觉得可能吗？”咬牙切齿的古风怎么可能和米会之间当作什么事情都没有发生过：“你的父亲米丘残忍的杀死了跟随他数十年的徒弟，你觉得我会忍下这口气？就算我现在没能力将你们米会粉碎，但早晚有一天，要么你们杀了我，要么等我有能耐的时候就是你们米会灭亡之时！”

　　古风的情绪突然变得激动起来，“我的朋友被你们关在哪里？还是你们已经对他们下了毒手？”

　　米正真冷冷笑了笑，“你的软肋就是太在意身边的人，作为一个男人如果不能做到无情，想要成就一番事业根本不可能！”

　　“我不求成就什么大业，只要讲你们这些恶毒充满野心的人杀个干干净净，那这世界上就不会再有纷争。”

　　“主人，它们已经接近你了。”

　　脑海中响起小金的声音，和古风思想上有所联系能够在第一时间感到古风有危险这也是灵魂契约最重要的一点，古风整了整脸色平整自己的情绪，“行了，他们来了，你还是直接将条件和目的说出来吧，我没有时间跟你瞎扯淡。”

　　“跟我走一趟，去一趟皇宫。”米正真惊讶古风知道的如此详细，自己也只是刚刚感觉到伙伴们的踪迹古风居然在第一时间就感受到了，难道他真的和自己一样拥有如此强大的精神力？还是禁忌摄魂术当中有这么一种探查高等级人物的能力？

　　“为什么？”

　　“救人！”

　　“何人？”古风问道。

　　迟疑片刻，米正真道：“我的父亲。”

　　古风瞪大眼睛：“你做梦！”

　　门突然被强而有力的一脚踹开，五名八星玄灵师同时出现在门前，当看到古风和米正真端坐在桌前这一幕略微有些愣神。

　　“如果你不答应，你的朋友恐怕在明日正午时分……”

　　米正真的话没说下去，但古风已经知道了他的意思，阵阵怒气从心底贯穿翻滚，可他现在不能发怒，一来不是面前几人的对手，虽然他们也拿自己没什么办法，二来如果发怒影响自己的思维判断，那鸾儿和龙儿两人的生命将会受到威胁。

　　在古风思量之际，米正真笑道：“你可以考虑，但时间不等人，就看你怎么决定了。”

　　种种疑惑在古风脑海里盘旋，这厮让去救人，而且救得人是他的父亲，米会的会长米丘，这样的重量级人物难道还需要救？解释只有一个，他和自己一样在当初手镯力量突然爆发之际承受了强大的攻击，现在应该也是被那种莫名的力量封锁住体内的玄气变成了一个普通人。

　　力量对于玄灵师而言恐怕要比生命更加重要，失去玄气的玄灵师变成一个普通的废人，那跟死了没什么区别。

　　好在米丘身边有自己的儿子掌控大局，事情还不至于沦落到悲惨的一幕。

　　考虑了甚久，古风终于点头：“好，我答应你！”

　　不被察觉的轻松了一口气，米正真知道还不能高兴的太早，万一古风在耍花样，父亲的力量恐怕永远都回不到自己的掌控之中，这对于一名曾经九星级别的全职玄灵师而言是多大的悲剧？

　　“抛开应该考虑的问题，你现在打算怎办？据我所知米会长这种情况应该已经有足足数月时间，本来我以为以他那种程度的实力应该可以轻易冲破我所制造的封锁，没想到到了现在还是在原地打转。”

　　古风刻意将根本就不属于他的力量说的好像真是他的一样，故意制造出让人以为他确确实实有这种能耐的样子，目的是为了什么自然不用多猜疑。

　　“那力量是你的？”米正真只觉得头皮发麻，古风真的只是一个七星级别的玄灵师吗？开玩笑吧？能将父亲那样级别的人物打致重伤甚至力量尽失，这样的能力自己居然还在这里侃侃而谈说什么威胁的话，想来都觉得有些可笑。

　　殊不知，古风在做作，而且是大作特作。


第353章 朋友？敌人？

　　“走吧！”古风没有直接回答米正真的话，而是站起身来道：“你不担心你爹我还担心我朋友哪！”

　　说着，跨步从门前五人之中挤了出去，留下众人愣傻的站在那里，好半晌才反应过来，匆匆跟了上去。

　　方略身体突然一阵激灵，一屁股瘫坐在地，差一点！就差一点米正真就要了自己的性命，无论以前有什么恩怨，古风这一次也算是救了自己一命，或许古风是无意开口，可方略却记载了心里。

　　八星玄灵师在炎之国乃至于炎月大陆都算的上重量的人物，这样的人物杀死一个人就如同碾死一只蚂蚁那么简单，谁会在乎他们杀的谁，又有谁敢去追问他的罪责？

　　古风没有和小金直接碰面，六个八星玄灵师组成的猎杀小队对小金也有很大的威胁，现在既然事情能够平稳的解决，并且米正真会带着自己去见真正的仇敌米丘，也犯不着在此之前让小金受累受苦。

　　胡来城距离紫炎城也有一段距离，这段距离如果平常步伐缓慢的话估计需要一两天甚至两三天时间才能抵达，可现在有事在身，古风等人骑着快马，马不停蹄的昼夜兼程，这一路上，小金一直在暗中距离数里之外匆匆紧跟着，生怕和股份之间距离拉得太远。

　　没想到事情会发展到这种局面，古风现在顾不得是否和米正真达成协议，因为他最关心的是自己的朋友，如果他们有个三长两短，这只会让古风更加愤怒。

　　古风现在有点儿开始怀念大龙了，真不该在那时候让大龙去面对冰火兽，如果不去对抗它也不会变成现在只有七阶实力的普通变异魔兽，如果大龙现在还是顶级魔兽，那也不会有后面的事情连续发生，就算发生，以大龙的惊人手段，救人那简直是易如反掌。

　　可现在不行，虽然它还有入地的本领，可真实的等级停留在七阶，但是古风身边就有六个八星级别的玄灵师，发现它那是轻而易举的事情。

　　这一次前来炎之国实属有些从动，可古风的目的为救人，并不是和米会展开正面交锋，古风心知肚明，自己还没达到那种能力，更没有那种资格与这么庞大的商会抗衡，只要救到人，就马上马不停蹄的逃离，希望一切能够顺利。

　　不知不觉，紫炎城已经近在眼前，此时也已经将近正午时分，和米正真说的时间很接近。

　　“到了！我的朋友在什么地方？”古风勒紧马绳，回过头去皱眉问道。

　　这一路上众人一句话都没有交谈，这算是古风说的第一句话。

　　“跟我来！”米正真双腿夹紧马肚，马匹一声仰头嘶叫，而后向城中飞奔而去，其余五人也随即跟上，古风没有任何考虑，紧紧地跟在这六人身后。

　　这里的大街小巷古风非常熟悉，在这里让古风回想起了很多往事，只是那段往事现如今已经不可能再重复上演，因为他不可能再像几年前那样像一个没事儿人一般在这街道上闲逛，这里，是敌人的国度！

　　熟悉的街道熟悉的街角，熟悉的小巷以及曾经来过的熟悉的米会仓库！

　　这里曾经被那只巨猿破坏掉的大门现在也已经修复完成，众人将在门前下马。

　　古风和小金联系，却发现根本联系不上！

　　紫炎城不比胡来城，这座城池面积极大，距离早就脱离了和小金联系的范围，皱了皱眉头，还是走了进去。

　　“人在这里？”古风开口问道，他觉得很奇怪，自己没有感觉到一丁点自己朋友的气息，要知道，他们虽然只是五星级别的玄灵师，但也有属于自己的气息力量存在，可古风却察觉不到。

　　指了指一座仓房的大门，米正真面无表情的说道：“进去看看你就知道了。”可他自己以及身边的五个伙伴却站在原地不动。

　　古风眯着眼睛，沉声问道：“你是在跟我耍花样吗？我再问一遍，我的朋友在哪里？”

　　米正真冷哼了一声声音恶毒的说道：“既然来到这里，那就让你看一场好戏，如何？”

　　“什么意思？”古风心中预感事情有所变化，而且有一种强烈的不祥预感！可他就是猜不到究竟是什么。

　　只见米正真双手拍打，“啪，啪”两声巴掌声，仓房内发出了轻微的响声，古风喂喂皱眉，可还是推门走了进去。

　　“咻……”一道冰刺直冲面前而来，反映敏捷的古风闪身侧头多了过去，那根冰冷的冰刺扎在门板上足足有两寸之深！

　　倒吸一口凉气，虽然古风知道自己身上穿着皎魂甲，可还是心中一阵哆嗦，这让他想起了曾经在圆月学府门外慕容世家躲在暗处的人对自己下冷手的那一幕，幸好当初有老师在场，否则现在自己已经不存在这个实际上了。

　　对暗中放冷箭的人古风是极其厌恶的，但当他正想发怒之际，眼前的一幕让他惊呆了！

　　四个人，一共四个人从堆积如山的粮包后面走了出来，一双双眼睛之中透露出淡淡的红光，而且这四个人的额头上都隐隐透露出不同的字。

　　“鸾儿姐，邹雄！”古风惊呼出声。

　　被抓的不仅仅只是鸾儿和龙儿，还有惠阳以及邹雄两兄弟！

　　可现在的他们似乎已经不再受自己的控制，这和他们额头上那个隐隐透露着邪恶的字有关！

　　鸾儿的额头上写着一个“魂”字，龙儿的则是“恶”字，至于邹雄和惠阳额头上的字古风认得，而且印象深刻。

　　邹雄顶着一个“力”字，而惠阳的额头上则是一个“透”字，古风不知道这意味着什么，但可以肯定，他们现在已经不是自己了，因为他们看着自己的眼神完全就如同看到了猎物一般，充满了嗜血的眼神让古风后背发凉！

　　“你们这帮恶棍对我的朋友做了什么？做了什么？”古风愤怒的嚎叫着，可外面的米正真以及其余五人没有回答，只是面带不善的笑容就这么静静的看着。

　　容不得古风多想，最先冲上来的居然是鸾儿。

　　衣服还是鸾儿的衣服，容貌还是她的容貌，身体古风没有将她衣服剥开，但自然可以肯定也一样是她的身体，只是思想已经不再属于她。

　　“鸾儿姐！是我！我是古风！”试图叫醒这个大脑已经彻底被洗劫一空的躯壳之体，可显然没什么作用。

　　鸾儿是此刻出身，速度自然快速异常，可相比于古风还是差了太多，毕竟两人之间有两个层次的差距。

　　可鸾儿能够对古风动手，但古风怎么可能下手去对付她？那可是自己的朋友！

　　身体来回闪避，可无论如何都无法摆脱她的死缠，迫于无奈，古风的一掌批在了鸾儿后脖子上，试图将她击昏。

　　已经完全失去意识的鸾儿根本不吃这一套，潜意识里似乎被某种可怕的力量控制着，目标就是杀死眼前的人！虽然这人是她曾经一口一个亲昵叫喊的“小心肝儿！”

　　满头大汗，打也打不得，也不能让鸾儿触碰到自己的身体，否则皎魂甲自然而然释放出来的威力恐怕会对她造成一定的伤害。

　　当初吕山使用悲鸣刀攻击自己那种反作用力是释放在悲鸣刀本体上，对吕山没有直接的伤害，再者，多大的力量降临在古风身上，那么就会有多大的力量释放出来回赠给对方。

　　鸾儿是赤手空拳，五星级别的刺客全力攻击也伤害不到古风，可反弹的力量会让鸾儿自己本身无法承受，这才是古风最为难的地方。

　　可糟糕的情况现在才真正来临！

　　龙儿，惠阳和邹雄三人眼中红光微闪，纷纷向古风这边疾奔而来！

　　大惊失色的古风只能夺门而出，仓房里的空间被堆积如山的粮食占据，根本没有太多空间躲避。

　　“怎么样？现在觉得自己还占尽优势吗？释放你的恐怖力量让我们见识见识，看看究竟有没有那么强大！”米正真站在原地双手环抱笑着看着古风，声音之中带着几分玩虐。

　　古风能那样做吗？这四个人可都是他的好朋友，或多或少都帮助过自己，就算是现在失去意识无法控制身体那也不能让他们受到任何伤害！

　　“混蛋！一个个道貌岸然的模样，实际上心如蛇蝎！”尽管古风心中怒火冲天，可他还是拿一直追赶自己拼命攻击的鸾儿等人毫无办法。

　　情况危机之际，古风不得不使用禁忌摄魂术当中的一种能力，看能否控制几个朋友的思维，就像是当初古风从炎燃岭回来的时候控制的那头麋鹿，如果可以，那事情就好办的多了。

　　一边闪身躲过龙儿手中利刃一击而下的致命袭击，与此同时，一道实质性的灵魂之力透剔而出，冲击在了龙儿脑海里。

　　可却惊讶的发现他的脑海里一片空白，只有一颗如同在自己脑海中与小金脑海中的奇怪晶体悬浮在其中以外，居然空无一物！

　　难道他们与谁顶下了灵魂契约？不会！绝对不会！灵魂契约是双方都认可以后才能进行的，如果有一方拒绝，就算想要控制他的人再强大，那这种契约也无法启动，那究竟是怎么回事？

　　正当古风奇怪之际，一只如同幽灵一般透明的手穿过古风的身体，而在体内心脏处，那只手突然实质化，一把抓住人类最脆弱也最重要的，心脏！


第354章 不愿做一枚棋子

　　皎魂甲的作用是针对任何外来力量的攻击，而且能够做出最快速的防御，并且释放出等同的力量反弹给攻击者，可类似精神力量或者是更高深一点的灵魂力量攻击，却不能有效的认识和阻拦，这也是皎魂甲的弊端所在。

　　就如同灭神剑也有同样的弊端，那在手中虽然强大，而且也适合任何人使用，就算是一星玄灵师也同样能够发挥出它的力量，但握剑者自己本身也根本无法承受如此强大的力量，一剑砍下去，对手挂了，他自己也同样会被庞大的力量波及从而送命。

　　道理其实很简单，大象吃老虎，老虎吃猫，猫吃鼠，鼠吃大象，这个世界上没有绝对，任何人都有弱点，古风有，元浪和米丘也有，就连皎魂甲和灭神剑也同样有，只是看如何去把握这种弱点的缝隙从而一击击破。

　　米正真惊讶的发现了这一幕，眼中放出道道金光！

　　皎魂甲是人人头疼却无法攻破的强大存在，而现在居然找到了漏洞！

　　心脏被额头上带有“透”字的惠阳攻击，古风虽然会有生命危险，但在这紧要关头也让古风惊讶的发现了体内潜藏且不收自己控制的秘密。

　　手镯破碎以后充斥在体内的那层力量没有消失，也没有在古风冲破那层薄膜以后随之不见，而仍然潜留在了他的体内，此时，这股可以容纳百川的力量突然受到了侵扰，而且是接近古风心脏最近的位置，一股强而有力的冲击力量将惠阳的手应是冲出体外！与此同时，皎魂甲发挥了最终的作用，如同刀片一样的寒冷银光将实质化的那只手给切割成了碎片！

　　伴随着手镯潜藏的冲击力以及皎魂甲的搅碎力量，一片血雾从古风后背出喷了出来，但与此同时，他的后背上也留下了一个恐怖的伤口，虽然不至于要命，但也让他身受重伤！

　　皎魂甲没有破碎，在惠阳的虚幻的手进入古风体内并且在实质化的一瞬间，皎魂甲在第一时间将其切断！

　　一个踉跄，古风向前几步单手撑地，一口鲜血喷吐出来，大口的喘着粗气。

　　心脏受到威胁，这种刺激如果换作他人恐怕吓也被吓死了！

　　“哈哈！原来这皎魂甲也不是无坚不摧！你……死定了！”米正真冷笑一声，心中却一阵激动！

　　古风忍着后背上的剧痛，在地面一个打滚儿，后背靠着院落的墙壁，这样一来后背没有敌人攻击，正面的对抗他还是能够承受的。

　　失去手臂的惠阳似乎根本没有受到任何影响，甚至连疼痛的意识都没有，带着血淋淋的半截胳膊，和鸾儿，龙儿以及邹雄一同再次冲了过来！

　　“怎么办？我死还是朋友死？”这个问题在古风脑海里不断盘旋着，可始终拿不准主意，活到现在最看重的是情感，如果今天为了自己的生命而让面前几个朋友就此死亡，古风根本承受不了这样的打击，何况此次前来的目的不就是为了救他们几个人吗？

　　但同样的问题，古风若是死了，皎魂甲落入谁手这是其次，重要的是自己的母亲，伙伴们以及几个眼看就要娶过门的妻子又当如何？如果得知自己死去的消息，古风不是托大，那些跟他亲近的人必然会为自己报仇，到时候是害了谁？还不是家人和伙伴们受牵连？

　　种种顾虑在这一瞬间翻江倒海一般全部涌向脑海，古风只觉得自己的头几乎快要炸开了！

　　“我该怎么办？怎么办？”

　　米正真冷声笑着：“杀呀！让我看看你的力量究竟强大到什么地步了！”

　　鸾儿等人近在眼前，古风来不及多想，双手充斥着冰与火的力量，后背靠着的墙面顿时开始摇晃颤动，紧接着，一整面墙轰然倒塌！

　　再次忍着疼痛，古风躲避开来，口中还在询问着：“你不是要让我帮你爹恢复力量吗？这算什么？让我的朋友来对付我这算什么？”

　　“哼！”米正真冷哼一声，“我跟你说过，做为男人，如果不够冷血那就不可能成就大业！父亲？我呸！”恶狠狠的声音是对米丘的愤恨？

　　在古风听来应该是，可他的态度倒是让古风的心如同被浇灌上了冰凉刺骨的冷水一般。

　　“一直以来被他操控，就像你说的，如同他的棋子一般做这做那，终有一天，如果我这颗棋子没了作用，还不是像大师兄一样被他无情的杀死？我倒是希望他永远恢复不了力量，那样，这片世界就被我和我的附魂军团所掌控，何乐而不为？”

　　最要命的野心充斥在米正真的心间，他一直抱怨自己不如父亲那般是一名全职玄灵师，也抱怨父亲总会在自己最关键的时刻施加一种不可抗拒的压力，这种压力阻碍他前行，也阻碍他在自己的道路上无法踏步分毫。

　　一直以来受到压制，这样的人一旦爆发，内心是可怕的！

　　令古风感到奇怪的是，米正真身边的五个同样八星级别的伙伴们居然没有一个表现出惊讶来，反而站在那里一言不发。

　　妈的，只有一个办法了！

　　古风知道想要说服这个已经心理变态的人显然是不可能了，跑！

　　那鸾儿和龙儿等四人该怎么办？难道放着他们的死活不管了吗？

　　古风别无选择，留在这里要么自己死，要么朋友们被自己杀死，与其这样还不如就此离开，古风现在也身受重伤，等到身体调整好以后再回过头来，如果到时候鸾儿等人安然无恙最好，如果真的遇难死去，那和米会之间的仇恨又将加深一层！

　　带着这样的想法，古风再次回头看了一眼好朋友们，眼中一丝歉意闪过，咬牙吵着外面奔跑而去。

　　在此同时，米正真和五名玄灵师纷纷追赶，鸾儿，龙儿，惠阳和邹雄四人似乎是被某种力量控制，在追出去百米左右距离时居然停下了脚步昏厥在路边。

　　离开了某种范围，对被附魂的人自然也失去了控制，就如同在那日对抗一只两米多高的怪物时候一样的情景，怪物被大龙拽入地下，瘴气顿时消失不见，那些行尸自然而然失去了外力对他们的控制，也就不再具有威胁性。

　　所谓擒贼先擒王，就着这么个道理。

　　此时，街道一角，一个女孩儿看到此情景，慌忙交了几个伙计打扮的人，将鸾儿等四人抬进了一家贩卖衣服配饰的商铺……

　　古风的速度大不如以前，身后受伤，奔跑起来牵动肌肉让他无比疼痛。

　　就在米正真队伍当中其中一名刺客即将要触碰到古风的一瞬间，和小金再次取得了联系！

　　“小金！救我！”

　　“砰”！

　　一道玄气攻击在古风的身上，后背再次传来火辣的痛感，不过皎魂甲也释放了它应有的力量，将袭击古风的力量反作用在了那名八星刺客身上。

　　一个前冲，一个被震退，两人之间的距离再次拉远！

　　小金得知古风被人追杀，暴跳如雷仰天长长的嘶叫一声，四抓陷入泥土之中，如同一道金色闪电，那速度恐怖到让人头皮发麻，径直朝着城中飞奔而去，冲开了阻挡的人群，一双血红的眼睛直勾勾的盯着前方看不到的主人！

　　城中，一边是玄灵师之间的追逐，一边是一只金色魔兽横冲直撞，两道风景倒是让喧闹的紫炎城更加沸腾。

　　只是这里不同于月之国，在月之国，玄灵师如果在城中动手，势必会有大量玄灵师群起攻之，闹事者将会成为众矢之的，可在炎之国，这种律法根本不存在！

　　在这紫炎城，蠢蠢欲动的还有另一波根本算不上人的生物，那群生物隐藏在阴冷潮湿的地方，只要有人去控制他们不存在的思维，那么将会发生恐怖的一幕！

　　经过再三思量，米正真最终还是放弃那样去做。

　　犯不上为了一个古风让整个计划提前暴露，何况现在他还没有底气真正和自己的父亲，也就是炎之国的骄傲米丘做对，那对眼前局势相当不利。

　　几个呼吸时间，古风和身后追赶的众人连半条街都没有走完，小金的身影已经出现。

　　“小金，不要和他们纠缠！我们走！”跨上这金色魔兽的后背，小金瞪大眼睛张开血盆大口，从口中滴出一串粘液，令人毛骨悚然的嘶叫声从它口中发出，街道上还没反应过来的行人路人一个个吓得慌忙后退，而米正真等人也是略微迟疑，最终还是没有追上去，因为小金的速度实在太快了！

　　折路返回，米正真感觉到鸾儿等人此时正在一家商铺之中，迈步走了进去。

　　一名少女站在门前身体在颤抖，她显然很惧怕这几个突然而来的八星玄灵师。

　　“几……几位大人想买点儿什么？”少女咽了咽喉咙，声音颤抖的问道。

　　米正真眯着眼睛：“你跟里面躺着的四个人是什么关系？”

　　少女慌忙摇头，几个伙计以及一名夫人站在柜台里面瑟瑟发抖不敢吭声。

　　“没……没有！只是他们来我店里买过……买过衣服，看他们躺在路上怪可怜的，所……所以把他们带了回来。”

　　米正真上下打量一番这少女，而后冷笑一声，居然转身离去了！

　　在他看来，古风已经放弃了救他的朋友，那就算再留着这几个人也没什么大作用，杀不杀没什么关系，所以也懒得理会。

　　见到米正真以及其余五名八星玄灵师离开，少女重重的松了一口气，瘫坐在门口，柜台里面的妇人这才缓过神来。

　　“思思，你……你没事吧？”

　　少女摇了摇头，“没事，我没事。”

　　这少女正是当初被古风从胡来城一同救出来的三个少女其中一个，也是和小雅关系最好的陈思思，自从王凤楼正式开始运营以后她就很少去，只是偶尔和小雅聚聚，现在小雅不在哪里，她就更少去了。不过鸾儿，龙儿以及当初在半道上打劫她和古风以及小雅的两个强盗，惠阳和邹雄她还是认得的。


第355章 冲

　　“主人，现在去哪儿？”小金奔跑在城外问道。

　　古风几乎连想都没想，直接开口：“找人帮忙！”

　　“帮忙？这里还有您认识的人吗？”

　　古风叹了口气，他还是不能放下鸾儿等人不管就这么离开，毕竟他们曾经也或多或少也帮过自己，虽然感情上来讲比不上自己猎杀小队的伙伴们，但总归来说在古风心目中也占有一定的份量。

　　“你忘了媚后吗？她说要来炎之国的魔兽境内寻找妖狐一族，虽然不知道在哪里，但与其什么都不做还不如去那里碰碰运气，说不定能遇到。”

　　古风也只能赌一把了，炎之国魔兽境内他去过，虽然危险重重，但对小金这样顶级变异魔兽，而且又是八阶的魔兽来说危险基本上不会存在，古风自己身上又穿着皎魂甲，安全问题就更加不用多虑，现在唯一要考虑的是能否找到妖狐一族的领地，媚狐一族的地盘儿如果不是大龙感觉到了大概位置而后嫣然带路的话，古风也根本找不到。

　　“知道了！”

　　古风居，花园正当中的正堂之内。

　　风紧皱眉头：“我总有一种不祥的预感，风儿怎么会不跟我们说一声只是留了一张字条就匆匆离开？究竟他要去找什么朋友？”

　　古风的几个伙伴以及几个红颜知己也纷纷在场，一个个都摇头表示不知道，古风的朋友基本上都在这里了，他们也没听说过还有其他人和古风有什么交情。

　　“该不会是独自一个人又去了炎之国吧？大将军的事情古风肯定不会善罢甘休。”郑海在一边猜测这说道。

　　巧儿摇头：“你别瞎说了！风哥知道现在还不是时候，他早就跟我们说过，在实力没有达到允许的程度是绝对不会自寻死路找米会的！”

　　“也对，古风做事这么严谨。”郑海点头：“在紫炎城望风楼的时候烧了那么大的火他都没有冒然动手，望风楼！”郑海突然瞪大眼睛，“米会找事会不会再次找到望风楼？鸾儿姐和邹雄他们还在那里！”

　　众人只觉得头皮一阵发麻。

　　“郑海，你别吓我们！”钱不易吞了一口口水，瞪着小眼睛喃喃道。

　　最担心的事情总会很轻易就发生，谁也不敢保证米会不会做出这等事情来，虽然对自己的老师米丘不太了解，但风等五人却对他的儿子米正真的性格非常熟悉，那种人什么事情都干的出来！

　　“巧儿，在前两天风儿有没有什么不常的举动？或者在他离开之前有没有什么特别的事情？”风焦急的开口问道。

　　巧儿想了想摇头：“好象没有，风哥只是在那一天冲破了体内的封锁，然后实力恢复，其他的也没什么特别的事情。哦对了！那天曾大人来过，交给风哥一个包裹，包裹里是什么东西我没有打开看，会不会和那东西有关系？”

　　“一定是了！”风颤抖的吐出一口气：“那包裹上面有没有什么特别之处？”

　　巧儿想了想点头：“有！包裹上面写的对方好像是炎之国！至于是谁把包裹寄过来的倒是没有写清楚。”

　　“嗖，嗖……”

　　几位长辈同时站起身来，姚先生眉头皱起，“看来我们有必要再回一趟……炎之国了！”

　　风紧了紧拳头，眼中充满了杀意，这种杀意只有在遇到真正敌人或者入侵魔兽的时候她才会流露出来！八星级别的女战士，真正爆发起来恐怕也不是谁都能吃得消的！

　　“我跟你们一起去！”门外，一名消瘦的老者站在那里，脸上基本上没有什么肉，只是皮包骨头。一双眼睛往外凸起，眼窝却深深的凹陷，模样有几分恐怖。

　　“夜魂大人！”风开口问道：“您也要一同前往吗？”

　　夜魂点了点头，“那可是我的好徒儿！我怎么能放着他有危险而不管不问？再说，米会与我也同样有不共戴天之仇，此次前去也好找他们好好算算账！”

　　夜魂的声音显得很是愤怒，米会的所作所为从来都不会人们认可，但因为米会把持着炎之国的食物命脉，而且又有米丘和帝王这样的人物在后面撑腰，就算谁有怨言也不敢开口说什么，这才促使他们日益强大的发展以及肆无忌惮无法无天的做事，试想，能够培养出来不知道究竟有多庞大的附魂军团，这种作为难道还算是正常吗？还不算是无法无天吗？

　　谁也不知道他们究竟的目的是什么，但不难猜出大多和征服这整个炎月大陆有关，如果真是那样的话，现在动手虽然晚了点儿，但也比什么不做要强。

　　整装待发的众人面容严肃，马匹一个个准备完毕，看着几个长辈，以及后来强调也要一同前往的水泉海等人，几个后辈们却不知道该说什么。

　　巧儿等人也一而再再而三的要求一起去，可为了他们的安全着想，还是被风给拒绝了。

　　可就在刚刚跨上马匹众人准备出发之际，一匹快马在他们离开之前抵达了这里，前来的人不是别人，正是风认识的女刺客，艳！

　　“你怎么会来这里？”风奇怪的问道。

　　艳一跃而起从马上跳了下来，“大人有令，不允许你们任何人离开炎之国半步！”

　　“为……为什么？”风瞪大眼睛满是不解的神情，其余众人也是一头雾水，不知道究竟什么原因。

　　艳开口，道：“你们去等于是送死！既然大人不让你们离开，风，你们稍安勿躁就留下来吧。”

　　“那我的孩子怎么办？就算我不管，元浪大人难道也不顾及他徒弟的儿子吗？怎么说风儿也叫他一声爷爷！”

　　“你忘了吗？风儿有皎魂甲在身上，而且他的魔兽仆人不是也跟随着他吗？不会有事的！”

　　经过艳再三劝说，众人终于放弃了前去寻找，想来也是，古风的安全问题不用考虑，因为皎魂甲的威力他们每个人都见识过，至于小金，这只魔兽跑得要比九星刺客还要快，就算打不过他们也会逃跑，难道还怕对方追上不成？

　　可当回到园中，风突然觉得事情有点儿不对，定下脚步。

　　“怎么了？”红毛吴刚在一边问道。

　　风满脸疑惑的眨着眼睛，“不对啊！我们要去炎之国的事情元浪大人是怎么知道的？还有，他怎么会知道风儿有危险？”

　　“这……？”

　　众人顿时也陷入了疑惑当中，谁也不明白到底是怎么回事，这件事情从刚刚商量到现在才不到一个时辰时间，且不说这些，古风离开，连他的母亲和伙伴们都不知道去了哪里，元浪又怎么会知道的这么清楚？怎么会知道众人准备前往炎之国寻找救助？种种困惑实在让人想不通也想不透。

　　脚下尘土飞扬，古风和小金两人在靠近魔兽边缘地带停了下来，前方数里地便是炎之国驻扎在边境的军队，想要从那里通过恐怕以现在古风的身份也不是那么容易，所以唯一可以选择的是绕道而行，只是这一绕，路程要比直行远上三五倍，首先需要翻越一座魔兽山脉。

　　“主人，我们杀过去！这帮人还拦不住我们！”小金恶狠狠的说道，或许是因为受到了古风影响，它对炎之国的人根本没有任何好感，即便小金就是炎之国魔兽境内生存的生物，也一样对这个国家的人憎恨到了极点。

　　古风叹了口气，“时间不等人，难道真的还要杀害无辜吗？我不想那样做！”

　　“现在没有时间让我们多考虑，你的朋友不是还等着救命吗？如果再耽搁的话恐怕他们的生命真的会受到威胁！”小金从脑海中提醒着古风，孰轻孰重，和这些根本与古风不相干的人相比，还是朋友要重要一些，何况只要炎之国帝王一句话，这些人马上就会成为自己的敌人。

　　一咬牙，“冲！尽量减少杀伤！”

　　“知道了！”小金红色眼睛微微闪动，四肢在地面划动两下，如同金色闪电一般，顿时留下了一条长长的残影，古风的一次呼吸甚至都还没有完成，军营已经在这一人一兽的面前了。

　　发现军营之外有一样，当十几个士兵看到小金这恐怖的模样以及它后背上骑着的古风顿时傻了眼！

　　在这里，有人认得古风，上一次古风从炎燃岭归来之际就是在这里被人安排马车送往将军府的，时间过去的并不长，所以还有些人印象很深。

　　“是他！是他！是少……炎之国的通缉犯！快！抓住他！”一名将领开口喊叫道，众兵纷纷端起武器，内心虽然惧怕眼前的小金，可军命难为，他们不得不硬着头皮上！

　　小金一尾扫过来，这些只是三星四星级别的军士怎么可能承受的住？一个个被直接横扫在地，甚至有的被直接扫飞十数米之外！

　　出现空隙，小金迈动四爪，向前飞奔，那些人怎么可能阻拦得了如此可怖的对手？

　　就在古风以为可以顺利通过的时候，只听得一声响彻天际的吼叫声，眼前的帐篷里冲出来一只模样恐怖的恶兽，这恶兽浑身充斥着灼热的火焰！


第356章 白发男子

　　“主人！”小金嘎然停止脚步，“我居然感觉不到它是什么实力？难道比我还要强？”

　　古风瞪大眼睛，这只浑身散发着火焰的恶兽虽然不属于月之国魔兽境内的生物，但曾经在学府的书籍中着重介绍过它，因为它的特殊性丝毫不亚于小金这样的绝种魔兽金蜥，这只魔兽本名为烈焰虎，最大的武器就是能够远距离释放它体内将玄气改变为火焰的力量，虽然烈焰虎算得上是高级变异魔兽，但相比于冰火兽而言根本就是小巫见大巫。

　　它拥有的只是火焰的力量，和月之国魔兽境内之中的寒冰虎属于同类生物，只是就算两种拥有不同极限力量的猛虎相加起来也绝对不是冰火兽的对手！

　　“该不会是九阶魔兽吧？这下惨了！”古风皱眉脑海中喃喃着，只是他暂时想不出来办法。

　　这只烈焰虎带着玩味一般上下打量着小金，似乎是看到了可口的食物，居然舔舐着自己的舌头！

　　古风知道小金根本不是它的对手，焦急之下只能命令，“你马上离开！我随后去寻找你！”

　　“不行！我不能丢下主人不管！”小金严词拒绝。

　　“少废话！”古风大喝一声从小金后背上跳了下来，“我有皎魂甲，不会有任何危险，倒是你，何必在这里白白受伤？咱们还有重要的事情要做，犯不着跟它较真儿！我在前面牵制住它，你从一侧绕行，穿过军营前往魔兽境内，我们随时保持联系！”

　　古风的话让小金无言以对，只能不言语表示默认。

　　古风一步一步靠近充满火热的烈焰虎，扑面而来的热气让古风觉得脸前的空气被灼烧的干干净净，虽然比炎燃岭那里根本不是一个档次，但真要让古风让对它造成什么伤害恐怕也是痴人说梦。

　　古风的叫喊声吸引了烈焰虎的注意力，它毕竟是一只高级变异魔兽，而且还达到了九阶的级别，思维和智商相对而言要比小金有过之而无不及，自然能够看得出古风和小金在耍什么把戏。

　　烈焰虎不仅没有去顾虑古风，甚至直接无视他的存在，在他看来，古风只是一个七星级别的玄灵师，根本没有人任何威慑性，反而径直朝着向另外一边人群当中靠近的小金方向而去。

　　古风心中顿时大急，破口大骂，“冰火兽都不敢如此无视我的存在，你算什么东西？”

　　烈焰虎停止脚步，充斥着火焰的眼睛转过来直勾勾的盯着古风，目光之中充斥着愤怒，还没有人敢在自己面前如此放肆，更不用手谁敢开口骂自己算什么东西，古风的言语激怒了它！

　　借着这一时间，小金迅速冲开人群，想魔兽境内方向迅速奔跑而去，这速度，就算烈焰虎也无法追赶上，因为它不是以速度见长的魔兽。

　　小金跑了，烈焰虎将愤怒释放在了古风身上。

　　一团火球从它血盆大口之中喷了出来，直接冲向古风！

　　面对如此炙热的火焰，古风闭上眼睛咬牙顶了过去，倒不是古风能够如此神通，而是他身上的皎魂甲起到了主要作用！

　　九阶魔兽释放的攻击在古风身上居然没有起到应有的效果，这让周边的军士和将领一个个瞪大眼睛难以置信！

　　这烈焰虎实际上并不属军队所有，而是因为上次魔兽入侵的教训，帝王特意向米丘借来暂时维护边境危险的，没想到却被古风碰个正着。

　　那烈焰虎也是满眼的惊骇之色，它甚至怀疑古风到底是不是七星级别的玄灵师，又经过仔细探查确定没错，这才更加诧异。

　　“你是如何做到的？”

　　和当初小金的举动一样，这烈焰虎虽然不是以精神力攻击见长，但却拥有和人类在思维上沟通的能力，古风的脑海中出现了它的声音。

　　“做到什么？”古风知道它问的是什么意思，反问完全是为了耽搁时间，为小金的离开争取更多的机会。

　　烈焰虎晃了晃巨大的头颅，道道火苗从它的脑袋网上冲起，“如果我没看错的话，你应该只是区区七星级别的玄灵师，为什么能够抵挡住我的攻击？”

　　古风笑了笑，在所有人畏惧的目光之下向烈焰虎更加靠近了几分，镇定自若的说道：“想知道为什么吗？你再释放一次攻击就明白了。”

　　烈焰虎冷哼一声，“你在耍我？”

　　“你刚看出来？”古风大笑，脑海中两人的对话其他军士根本听不到，一是惊叹古风居然能够抵挡住烈焰虎的攻击，二来是对烈焰虎的畏惧，因为他们从来都没有和一只如此强大的魔兽为伍过，它也是刚刚来这里没多久时间，没几个人感与它过分接近，而且烈焰兽一般都是自己进入魔兽境内觅食，根本就不与人类过分亲近。

　　“找死！”脑海中喊叫着，与此同时，烈焰虎仰头吼叫一声，穿透天际的虎啸带起一身巨大的热风，古风只觉得面前的火热程度更加重了几分，可对身穿皎魂甲的自己根本没有任何威胁，开什么玩笑？有能力摧毁整个炎月大陆的冰火兽都拿古风没一点办法，难道它区区一个烈焰虎还想把自己怎么样？

　　玩弄归玩弄，可古风还是想要想办法脱离它，自己可没有小金那样的速度，如果烈焰虎硬是要抵挡住去路，古风恐怕也没什么办法。

　　一人一兽就这么耗着，而那些军士渐渐越聚越多，逐渐，除了驻守岗位的军士以外，上千人涌到了一起，就是为了看看古风怎么对抗如此强大的烈焰虎。

　　“有意思吗？”古风冷哼一声看着上千人的大军，“有什么好看的？小心我冲进你们人群当中，让这家伙的攻击波及到你们！看你们谁有能力抵挡得住能够让钢铁融化的烈焰！”

　　被古风这么一说，吓得这上千号人顿时慌了起来，你推我抗，甚至有人在人群中跌倒被上百只脚从身上踏过，好在是玄灵师，不然就这一闹，不死也要重度残疾！

　　古风瞄向烈焰虎，“如果没别的事我就先走了！你奈何不了我，我也那你没办法，咱们井水不犯河水，如何？”

　　“做梦！”再一次怒吼，烈焰虎放弃了火焰攻击，反而是直接向古风扑了上来，来势汹汹的猛虎带着强烈的火焰力量，这种阵势换做谁恐怕都会吓得屁滚尿流，可古风却淡定自若的站在原地，你来由你来，难道还怕了不成？如果不是皎魂甲的存在，古风根本不可能有这么足的底气。

　　扑上前来的烈焰虎打算将古风按倒在地而后利用利爪尖牙对他进行攻击，可当触碰到古风身体的一瞬间，一股强大的力量硬是将自己给冲击开，这让它九阶的魔兽脸面往哪里放？

　　“嗷……！”悠长的呼啸声，让远处魔兽境内的飞鸟纷纷慌忙展翅逃窜，上百只鸟儿发出了惊叫声。

　　“主人！好消息！好消息！”古风脑海里想起了小金的声音！

　　“什么好消息？”

　　小金一边往古风这边奔跑，一边笑道：“碰到了！碰到了！”

　　“碰到什……”当古风的眼中出现一男一女和小金并肩向这边奔跑的庆幸，顿时眉开眼笑起来！

　　“笑什么？是在嘲笑我吗？”烈焰虎更加愤怒古风的举动，根本没有察觉到身后的两人一兽。

　　古风清了清嗓子，不再与它从脑海中交流，而是直接开口喊道：“嘲笑你算什么？再不让开小心要了你的命！”

　　媚后是什么程度的魔兽？九阶！加上小金从旁协助以及古风这无坚不摧的身体不断的扰乱，这烈焰虎纵然有天大本事这次也要吃瘪了！

　　古风的话，上千名军士听的是清清楚楚，在这里，最强大的玄灵师也只不过是统帅级别的七星玄灵师，但他们却知道烈焰虎是什么等级的魔兽，古风未免也太过嚣张了吧？可转念一想，能够抵挡住烈焰虎的火焰攻击以及猛扑，说不定还真有这番能耐！

　　人群中，一人惊呼：“你们快看那里！”

　　上千双眼睛齐刷刷的往军营远处魔兽境内方向看去，一位身着紧身黑色衣服显露出凹凸有致身躯的绝色美人，身边跟随着一位身着白色皮毛劲装的俊俏男子，两人急匆匆的朝着这边飞奔而来，他们的身边，刚刚离开的那只金色魔兽又再度折了回来！

　　烈焰虎这才注意到身后，回头看去，顿时大惊！

　　“是你？”

　　两人一兽只是在瞬间抵达了古风身边，白色长发用一根带有绒毛的长带束紧垂落在后背，英俊的面孔让天下间所有的男人心生妒忌，美丽不仅仅是女人需要的，男人也同样需要，有了美丽的容貌能够吸引身边的异性，这在魔兽世界当中也存在，只是可能它们选择美貌的标准有所不同，就好比大龙，它心目中的理想对象居然是那种身材魁梧能够陪着它一起修炼的超级无敌“美女”。

　　“是我！又见面了，烈焰！”那男子微微笑了笑，眼中看着烈焰虎没有丝毫畏惧之意。


第357章 朋友的定义

　　烈焰虎着重看了几眼在这白发男子身边的那名身材凹凸有致，面容娇媚动人的女子。

　　古风笑着走了过来，“媚后，太好了，碰到你实在是太好了！”

　　这女子不是别人，正是来到这魔兽境内寻找妖狐一族商谈结合之事的媚后，看到这两只幻化成人形同时出现，古风猜得出来这白发男子是谁，也很显然事情已经谈定。

　　“你怎么会出现在这里？”媚后奇怪的问道。

　　古风摇了摇头：“此事一句话两句话也说不清楚，这位就是……妖狐一族的妖皇？”

　　媚后点头，拉着身边白发男子，“我来介绍，这位便是我向你提起的，我媚狐一族的大恩人，且被我认定为媚狐永远的朋友，古风！”

　　“是你救了我的爱侣？”妖皇笑着看向古风：“自此以后，妖狐一族也将视你为永远的朋友，若有事情用得到尽管开口！”

　　三人之间的谈话被所有军士听的真真切切，妖狐媚狐一类的话他们虽然听不太懂，但也猜得出来这两人应该是魔兽幻化的人形，在他们的认知范围内，魔兽能够化作人形，那解释只有一个，十阶魔兽！有的军士吓得甚至坐倒在地不敢起身，就算是被旁边的人踩死也不愿顶着这几个强大的魔兽，那种压力实在太大了！

　　把强悍的烈焰虎晾在一旁，从来没有被如此忽视的它顿时再次怒火中烧。

　　“你们居然和低等的人类成为朋友？简直贻笑大方！”烈焰虎的声音出现在妖皇的脑海中，后者不屑的冷哼一声：“总强的过你！一只人类的魔兽仆人也有资格说出这番话来？我看你才是真的可笑至极！”

　　对待古风，烈焰虎不知道从何下手，可对待妖皇曾经就有过交手，再来一次它也绝对不会惧怕，再一次沉闷且震耳欲聋的吼叫声，一团火球冲了过来！

　　古风直接横在两人和小金面前，大喝一声，“又是这招？能不能换点儿新鲜的？”

　　火球冲击在古风身上，皎魂甲在他外面套着的衣服后面顿时银光闪烁，冰属性的皎魂甲对抗火焰显得更加轻松，古风毫发未损的站在原地，倒是让妖皇瞪大了眼睛，他可是知道烈焰虎的实力，那是藐视一切同等九阶魔兽的存在！没想到居然被古风这么一个七星级别的玄灵师阻挡了所有火焰攻击，怎能不让人感到吃惊？

　　媚后自然知道古风为什么有这番能耐，只是现在没时间去解释。

　　气得哇哇乱吼乱叫的烈焰虎不知道为什么就是拿古风一点办法都没有，如果一直这种情况，古风阻拦下自己所有的攻击，而妖皇动手与自己对抗，加上他身边同样是九阶实力的媚后，这场争斗根本就没有任何悬念，至于小金，现在倒是被忽视了。

　　声音沉重的烈焰虎目光怒气充斥，可身体却在原地打转，它实在找不到办法该怎么应对。

　　“你的主人怎么舍得把你放在这里？难道你在他面前失宠了？”妖皇收回惊讶的目光，带着玩虐的声音笑着说道。

　　古风回过头去，“对了，它如此强大的魔兽，究竟主人是谁？”

　　“还能是谁？被愚蠢……被人类称之为骄傲人物存在的米丘呗！”

　　古风眯起了眼睛，声音突然变得冰凉至极！

　　“原来……你是那厮的魔兽仆人！今日，你必死无疑！”

　　古风的体内道道玄气涌出，七道光芒在他身体周边形成了保护圈，双手伸展开来，两团玄气在空气中不断跳跃，只见古风瞪大眼睛大喝一声，两道金黄色的玄气居然陡然变成了红白两色，分别充斥在他的左右手！

　　“极限力量！你……你居然掌握了极限力量！”

　　妖皇，媚后和烈焰虎以及在一边不敢吭声的上千名军士一个个瞪大眼睛，古风的力量让他们差点掉了下巴！

　　谁都知道极限力量意味着什么，就算是刚刚接触到玄灵师职业的一星玄灵师也知道有这种力量的存在，可从来没有任何一个人类敢染指这种力量，就连只是接触到极限力量其中一种的魔兽，在魔兽世界里也是佼佼者的存在，可古风居然同时拥有了两种极限力量，这则能不让人和兽感到震惊？

　　古风没有估计旁人和烈焰虎的惊讶，直直向后者冲了过去，七星玄灵师的力量还不足以和它对抗，可古风现在满脑子都是仇人米丘，眼前这只浑身充斥着火焰的猛虎正是杀死爷爷的仇人身边的魔兽仆人，只要是和米丘牵扯上关系，古风一个都不会放过！

　　呼吸变得急促，古风的两种不同属性的极限力量也在分毫之际落在烈焰虎身上。

　　一个后跳，烈焰虎轻松躲避过去，而在它先前所站的位置，地面出现了火焰和寒冰并存的一幕，这更加肯定古风确实掌握了两种力量！

　　“你究竟是怎样的人类？为什么高贵的火焰力量和寒冰力量居然被你一个人掌握？”烈焰虎的声音在古风脑海中响起，虽然在它看来古风还没有达到那种可以伤害自己的程度，但日后这个人类必然是所有与之对抗与之为敌的魔兽以及人类的噩梦！

　　“古风！”媚后趁着古风刚刚收起第一次攻击，快步跑了过去将其拦了下来。

　　古风用力挣脱着，“媚后！你别拦我！和米丘有关而且还是米丘的魔兽仆人，日后必然还是要有一战，与其日后不如就在现在！”

　　“就算是杀它也让我们来！你根本伤害不了它！”媚后喊叫着，试图让古风从冲动的情绪当中走出来。

　　听到媚后的话，古风身体一颤，他从来没想过让媚后帮助自己，也没想过只是朋友的关系就能让他们帮助自己对抗这么强大的九阶高级变异魔兽烈焰虎。

　　只是古风不知道，在魔兽的眼中，朋友这两个自己究竟代表了什么含义，尤其是被魔兽整个同类一族认定为永远的朋友。

　　“你既然是我媚狐一族永远的朋友，那么你想要做的事情我们一定会竭尽全力去帮助你，哪怕是死去！”

　　“妖狐一族也是如此！”妖皇上前几步与媚狐并肩，目光狠辣的看着烈焰虎。

　　古风咽了咽喉咙，有些惊讶的出声，“你……你们……”

　　“主人！”小金在古风脑海里解释道：“您有所不知，在魔兽的世界里根本就没有朋友可言，真正被认定为朋友，甚至被认定为整个魔兽一族永远的朋友，那么您的地位将会和这类魔兽同族的王者同等！”

　　“居然是这样！”古风大惊，他原本以为只要自己有困难，找他们帮帮忙这就是朋友，没想到朋友在魔兽的眼中居然有如此高贵的待遇！

　　“气煞我也！气煞我也！难不成你们真的打算联手帮助人类对付我？”烈焰虎这时才真正意识到事情的恐怕，没想到一个区区七星级别的人类玄灵师居然牵引出了两个九阶魔兽联手甚至还有一个八阶魔兽从旁协助的局势，看来今日自己恐怕是必死无疑了！

　　妖皇冷冷说道：“你难不成以为我刚刚的话是虚假不成？妖狐一族永远的朋友这样的话说出来怎可能收回？”

　　“可他只是一个七星级别的人类玄灵师，你可是堂堂妖狐一族的王者！王者啊！和他成为永远的朋友？”

　　烈焰虎还在努力争取着，试图说服妖皇，可显然这些话无济于事。

　　“你忘了吗？他救了媚狐一族，而且是从冰火兽手中将它们救出，而现在我妖狐一族和媚狐一族成为了同族，共同繁衍下一代，媚后现在已经是我的爱侣！对媚狐一族有恩的人，做永远的朋友有何不可？休要再在这里做无谓的说服，准备受死吧！”妖皇的话彻底让烈焰虎放弃了。

　　虎啸声充满了愤怒无奈以及对人类的憎恨，如果不是眼前的古风，它也不会遭受到今天如此困境，如果不是古风，它依然可以悠闲自得的过着属于它自己的生活，虽然没有办法对古风造成致命伤害，可它还是冲了上去，现在也只有拼命或许还有一线生机，这总比站在原地等死要好的多。

　　古风甚至连反映都没有反应过来，因为烈焰虎的速度要比自己快了太多！

　　烈虎咆哮！

　　方圆数里地，以烈焰虎为中心蔓延开来，军营的帐篷，战鼓，哨塔甚至是这上千人军士，只是在一瞬间化为灰烬消失的无影无踪！就连小金也突然觉得浑身上下被火焰侵袭，那种难以承受的滋味险些让它倒地！

　　不过好在小金也是一只经过三次进化的最顶级变异魔兽，体表的金色鳞片以及强大的防御不是放在那里提供观赏的！

　　金色玄气充斥着它的身体，奋力抵抗着烈焰虎的范围性攻击。

　　“小金，不行的话你先退出它的攻击范围，这家伙彻底疯了！居然将上千条人命当作虫子一般烧毁，可见它已经愤怒到了极限，有媚后和妖皇在，这里拜托他们就可以了！”

　　第一次，古风第一次在一天之内两次让自己离开脱离危险，这种滋味是实话有些不好受，可古风完全出于好意，不想让自己受到伤害，说起来小金应该感动，可却有一种自己现在毫无用处的感觉。

　　古风明显感觉到了小金的失落，慌忙解释道，“你应该知道，对我来说你很重要，既然这里媚后和妖皇能够解决，何必让你留下来受罪？再说了，烈焰虎必须死，否则在日后对付米丘的时候难度也会加大。”


第358章 烈焰虎最强攻击

　　“主人，小金明白。”点了点庞大的脑袋，声音传递到了古风脑海中，而后转身向远处奔跑而去，这次奔跑没有上次那么快，而且不住的回头看几眼，看到古风在微笑，它的心里才好受了一些，因为它知道，那不是嘲笑。

　　小金离开，偌大的军营早在烈焰虎的一次爆发虎啸之后化为了一片灰烬，这要比一场大战的损失还要惨重，连树木枯草都化为了灰烬，焦黑的颜色铺满一地。

　　烈焰虎想要逃走已经是不可能了，媚后和妖皇两者的速度都在它之上，而且论到游走打斗更加不是他们的对手。

　　其实烈焰虎如果是一个人类，那么它所掌握的能力应该算是一名气师的能力，大部分攻击都是进行远距离攻击，虽然已经足够强大，但面对同级别的对手，如果对方是一名以速度见长的刺客或者是媚后和妖皇这样擅长速度攻击的九阶魔兽，那显然是很吃亏。

　　懊悔为难古风已经来不及了，再说什么也于事无补，熊熊烈火燃烧而起，如同一尊火神一般，烈焰虎张开大口，吞吐的气息中释放着白色的浓烟，陡然间，震耳欲聋的声音再次响起，如同一团猛兽形态的火焰冲击而来，这一次火焰冲击的面积更大了一些，铺天盖地的火焰如同是一堵火墙，将古风等人的去路堵得严严实实，紧要关头古风发挥了主要作用。

　　用力将身上外套撕扯而下，银白色的软甲顿时大放光芒，周边三米以内，火焰根本入侵不到半分，将媚后和妖皇两者阻挡在身后，也省去了他们消耗玄气去抵挡这强大的攻击。

　　古风此时也真正领略到皎魂甲的威力，即便是如此强大的火焰攻击，可对古风三人却造成不了任何伤害。

　　烈焰虎的火焰就算再厉害，和冰火兽的相比还是差了太远太远！

　　火焰只是一闪即逝的东西，如果没有充足的玄气力量给予足够燃烧的后续，那也只是在发挥作用之后将消失的无影无踪，留下的也只有残留的热气而已，至于冰火兽则是不同，火焰的根源虽然相同，可它释放的火焰已经达到了极致，那种程度的力量喷发出来，将会是毁天灭地的灾难！

　　一击不成，烈焰虎变换方向，从另外一边再次攻击，可仍然是一样的记过，它甚至有种想要放弃的冲动，只是最后的杀手锏还没有真正施展出来，它不甘心，不甘心自己的修为就在今日断送，更不想就此失去自己的生命！

　　“够了吗？该我们出手了吧？”妖皇冷喝一声，见烈焰虎停止了继续攻击，和媚后两人对视一眼，似乎颇有默契的同时从古风身后冲到了前端，向烈焰虎方向急速而去。

　　两只九阶魔兽同时对烈焰虎进行联合攻击，这在魔兽境内从来都不会发生，魔兽达到这种程度很少会有群居的习惯，往往都喜欢单独行动，但也不乏一些兽类相结合的伴侣们会共同生活，现在媚后和妖皇显然已经介乎，他们之间必然会不离不弃生死与共，至于两大特殊狐类的家族既然把古风当作了永远的朋友，为古风做点事情根本不算什么，再说，这种事情也没有想象中那么困难。

　　对抗之下烈焰虎节节败退，本身就不擅长近距离攻击，加上又是同等级别的随后联合对自己展开一系列力量冲击，它如果还能顶下来那才叫奇迹了。

　　“你们与我往日无怨近日无仇，为何一定要如此多铎相逼？”烈焰虎的声音在妖皇和媚后脑海里歇斯底里的叫喊着，它已经将要无法承受了！

　　媚后回答了烈焰虎的话，“你是米丘的魔兽仆人，而古风的最大敌人便是米丘，若是今日放了你，日后将会是巨大的隐患，你觉得今日还能逃脱得了死亡的命运吗？”

　　“你们……！”瞪大眼睛的烈焰虎实在是毫无办法了，身体猛然向后跳跃十几米远，口中獠牙在颤动着，它已经到了崩溃的边缘！

　　看来今天的事情已经注定，如果再继续藏拙下去，那只会加快死亡的时间！

　　烈焰虎一声长啸，身体突然站立而起，后腿支撑地面，前肢则是悬浮而起，道道气息直接从口中喷向两只前肢，只见它的前爪被活用的烈焰团团包裹，再一次的咆哮声让人心底发颤！

　　“不好！大地烈焰！”妖皇大呼一声拉着媚后向后猛退，在经过古风身边时另一只手一把抓住他，三人快速想远处飞奔而去，可速度还是慢了！

　　烈焰虎的前肢力量已经蓄力成功，两只前爪重重的踏在地面，身体所有的中立以及体内还没有完全释放的力量一并从双爪充斥而出。

　　地面突然一阵颤动，一条龟裂一直蔓延到上百米距离才停止下来，但这并不算完！

　　地面的颤动更加剧烈起来，令人恐惧的一幕出现了！地面居然开始向上升起！

　　准确的说不是地面抬高，而是从地底下冒出来的不是土壤，而是已经被火焰充斥化作液体的岩浆！

　　岩浆迸裂而出，四散开去的流岩速度惊人如同海浪一般直扑古风三人！

　　烈焰虎的最后攻击足够强大，强大到将一个完整的九星级别组成的猎杀小队全体玄灵师淹没在炙热的岩浆之下！但也有弊端存在，一次震颤天地毁天灭地的攻击也让它将所有玄气消耗一空，如果没有将对手置于死地，那么接下来死亡的也就毫无悬念必然是它自己！

　　明显能够看到，在烈焰虎双爪拍在地面的一瞬间，龟裂的缝隙中有道道火焰充斥，而它的力量也随之全部抽干，本体身上原本充足的火焰也变得极其暗淡，露出了它的本来面貌，条条比赤色皮毛颜色更深的血红色虎纹纹理也更加清晰起来。

　　只见烈焰虎大口的喘着粗气，看着自己制造的岩浆如同惊涛骇浪一般吞噬一切的扑向古风三人。

　　“大事不妙！”声音刚落，已经看不见日光，只有火红的岩浆在头顶覆盖了所有的视线，如同汪洋占据了数里地，这样大面积而且又如此恐怖的烈焰手段，能够施展出来的除了九阶以上高级变异魔兽以外，再无谁有如此能耐了！

　　“轰隆……”

　　“咕嘟……”岩浆的之中夹杂着滚烫的气泡，如同巨浪猛拍下来！

　　这一刻，仿佛世界静止了一般，形同汪洋的岩浆在方圆竖立彻底覆盖。

　　烈焰虎眼中不断的在这汪洋一般的岩浆之中寻找，而且也在用微弱的精神力尽量探查，当发现没有任何气息的那一刻，它的心中顿时大喜，难道真的一举将两个九阶魔兽给吞噬在岩浆下？

　　即便是烈焰虎现在感觉不到两个和自己同等级别的魔兽是否还活着，可古风的气息总该有吧？现在就连古风这七星玄灵师的气息也消失的无影无踪！

　　难道古风，媚后和妖皇真的就被彻底融化在岩浆之中？

　　事情绝对没有那么简单，皎魂甲的强大防御绝对不容小窥，就连在魔兽境内的另一端炎燃岭古风都毫发无损，那里要比烈焰虎释放的这次攻击更加炎热更加恐怖，而且火焰的灼热成都也远远比这里高得多！

　　正当烈焰虎还在欢喜之时，一处岩浆之中火散发的气泡越来越欲裂，气泡发出“咕噜噜……”声音的频率也越来越高！

　　“砰！”

　　炸起一道火焰柱冲天而起，一道银白色的光芒在这火焰岩浆柱之中闪耀，而后迸发出来强烈的冲击力！

　　上百米范围内，岩浆被冲击开来，露出了一片可以落脚之地！

　　烈焰虎瞪大眼睛无力的向后退了几步趴在地上，它已经彻底没了力气，眼前的情景已经明摆着，自己的攻击作用在古风身上根本毫无用处，最主要的就是他身上穿着的那件神秘的软甲。

　　“你的死期到了！”妖皇咬牙切齿的向前飞奔，百米之外，他的身影居然只是一眨眼时间，在岩浆边缘一扑而起，一道白色的气息从他体内陡然升腾而起，充斥着整个身子，一瞬间，原本是一位白发俊朗的男子，却突然之间变成了一直白色皮毛的巨形狐狸！

　　口中獠牙甚至也在释放着恐怖的光芒，现在的妖皇已经愤怒到了极点，如果不是古风及时将自己以及媚后遮挡在身子下面顶着空中拍击下来的岩浆，现在的他们恐怕已经葬身在汪洋火海之中了！

　　也是在最关键时刻，皎魂甲释放了最强的防御，大面积的防御更加让古风感觉到了其威力，只是心中还有余悸，古风还是忘不了自己心脏居然被额头带有“透”字的惠阳攻击，他不是在责怪和憎恨惠阳，无法在第一时间阻止这种身体如同幽灵一般透明的缚魂者，这等于是皎魂甲的最大软肋，以后必然还会遇到这种对手，古风不知道该怎么与之对抗，想到这里，后背上的就上又开始隐隐作痛。

　　赶路来到魔兽境内，根本就没有时间处理自己的伤痛。

　　古风愣神间，一团白光闪耀，妖皇化作本体白狐狸的身体将比之大上整整一号的烈焰虎扑倒在地，牙齿紧紧的咬合在一起，黑色的嘴唇在不断的颤动着，一双充满恐怖血红的眼睛直勾勾的盯着眼前的烈焰虎。


第359章 碰巧遇到

　　一只充满了愤怒的魔兽，它的力量是无穷的，也是没有人能够阻止的。烈焰虎已经到了失望的边缘，它现在根本没有能力去抵挡和反抗妖皇带来的致命伤害。

　　无奈的，他只能闭上双眼，去等待死亡的降临。

　　没有任何办法可以阻止这么强大的魔兽，也没有办法让妖皇停顿一下，死亡带来的恐惧是那样的无奈。

　　“妖皇！一定要杀了他吗？”古风站在远处用力的喊叫着，仿佛这一刻，古风想到了什么，难道是内心的驱使，不想让他再次造成什么杀孽！

　　可是现在的妖皇已经无法停止，他的血盆大口已经落在了烈焰虎的脖子上。

　　浓稠滚烫的鲜血已经喷洒出来，染红了妖皇雪白的皮毛。

　　一条性命，就这样结束了，古风的内心是沉重的，他没有办法改变这个世界，那也只有选择去迎接这个世界上每一次挑战。

　　轻叹了一口气古风闭上了眼晴，那一场大战早晚都会开启，爷爷的仇恨不能不报，杀死父亲的凶手古风现在还不完全肯定一定就是自己现在怀疑的对象，所以这件事情也只能暂时搁置。

　　再次重重的叹了一口气，古风看向身边的媚后开口说道，“其实这一次来找你到目的是为了帮我去救人，我的朋友现在非常危险，似乎是受到了什么力量控制，没有办法恢复自我意识。”

　　媚后不假思索地点头，“这事简单，我和妖皇陪你一同去就是了。至于烈焰虎这件事情，就当作是妖皇送你一个见面礼。”

　　古风轻笑一声，没有再说什么。

　　妖皇也再次变回了人形状态，在烈焰虎体内用手摸索一阵子，一颗火红色的晶核被一把抓起，回到了两人身边，而四周的岩浆也已经渐渐冷却，白烟滚滚直冲云霄。

　　“古风，这颗晶核送给你当作礼物，收好了！”用力一抛过去，古风慌忙结下，滚烫的晶核还真不是任何人都能安稳拿在手里的，不过主要原因是晶核刚刚离开魔兽本体，过一段时间渐渐便会冷却下来，当然，也不会影响晶核发挥其强大的作用。

　　将自己的本意向两人说明，没有任何拒绝的言词，三人带上小金再次朝着紫炎城方向而去。

　　而这一去，恐怕有一场大战是在所难免了！

　　而也就在这一刻，躺在床上的米丘骤然瞪大了眼睛，脑海中那颗红色类似晶体的东西突然一阵颤动，而后轰然爆破化成了零星晶莹粉末消失的无影无踪！

　　“烈焰虎怎么了？难道遇害了？”米丘只感觉到体内一阵无法一直的力量向上勇气，一声暴喝，眼球几乎快要从眼眶中冲出来一般，原本就属于他的力量再度重新回到了掌控之中！

　　一跃从床上跳起，也不顾自己身上的穿着是否适合出门，脑海里想的就是自己的魔兽仆人，九阶级别的魔兽，烈焰虎！

　　“轰隆！”

　　一掌推开紧闭着的皇宫大殿的大门，高约三米有余的大门居然被推出数米开外轰然落在大殿之上，坐在宝座上思考着什么的帝王见状大惊，惊呼道：“米大人，您力量恢复了？”

　　“是谁？是谁杀死了我的魔兽仆人？是谁？”歇斯底里的叫喊着，米丘已经到了极度愤怒的边缘！

　　根本不知道米丘在说什么的帝王一阵茫然，仔细想了想也同时瞪大眼睛：“您是说……烈焰虎？”

　　“都是你！”米丘一脚重重跺在地面，脚下的地面陷入一个深深的大坑，“如果不是你执意要让烈焰前去边境镇守，也不会有这样的事情发生！都是你！”

　　炎之国，敢于和帝王如此说话的恐怕也只有米丘这样的人物了。

　　“米大人，您且先息怒。”帝王站起身走了下来，“在事情还没有弄清楚之前还是调查一番比较好，该不会是魔兽境内又有什么动静？或者是有什么同样强大的魔兽对烈焰虎造成了致命的伤害？”

　　“不可能！”米丘怒气横生：“烈焰身为高级变异魔兽，而且又有其他魔兽根本不可能拥有的攻击手段，虽然身体的防御程度不是最强，可真的想要攻破它的防御谈何容易？在炎之国的魔兽境内能够拥有如此能力的，除了十阶魔兽以外其它魔兽根本做不到！”

　　“那会不会是十阶魔兽？”帝王问道。

　　“更不可能！”米丘的呼吸变得不再均匀，甚至连自己恢复力量这么高兴的事情都没有心情去管，“十阶魔兽从来不会离开自己的领域，除非有两种可能，产子，为了让幼崽绝对安全，它们会选择到魔兽境内边缘地带，但烈焰又不是傻子，拥有的智慧比你我查不了多少，它怎么可能傻到去招惹这样强大的对手？”

　　“既然不是魔兽，会不会是玄灵师？几个玄灵师联手？”

　　“不可能！”

　　这也不是，那也不是，帝王真不知道该怎么去应对这个祖宗级别的人物了，可纵然心里有些不悦，也不能在米丘面前表现出来。

　　“我要去一趟魔兽境内，看看究竟发生了什么事情！”米丘头也不回的直接离开大殿，留下大殿里狼狈残留的一幕。

　　一边的米丘急速向魔兽境内方向赶去，一边的古风，媚后和妖皇以及小金向紫炎城方向而去，这两方行走的路线虽然有所不同，但在两条路的中间路段会有一个交汇点，差就差在这一点上，古风众人偏偏就遇到了他！

　　“米会做事还真是丧尽天良！那么多人类玄灵师的尸体被他们当作武器来使用，这种人真该杀绝！”妖皇的性格在古风看来是那种不会拐弯抹角的直性子，倒是和大块头吕山有几分出奇的相似，只是两人的体形外貌实在是有着天壤之别。

　　吕山是属于那种狂野厚实跟人一种敦厚感觉的外表，而妖皇则是决绝对对的一个美男子，就连古风这种对自己外表并不是十分看重的人居然心中也有几分妒忌之意。

　　“可米会势力庞大，而且牵扯的也实在太多，我担心和他们这正起冲突的话会导致一些无法想象的恶果！”古风叹了口气，“在没有做好充足准备的情况下，还是暂时忍忍吧，相信时间不会太久，我会在此期间努力让自己变得更加强大！”

　　古风的决心表露，而且他也一直在为这个目标去努力。

　　小金和古风都没有任何察觉之下，妖皇和媚后两人同时道：“有人向这边而来，是一名……九星玄灵师！”

　　“九星？”古风露出惊讶的表情：“会是谁？这炎月大陆上九星玄灵师的数量微乎其微，一个手的手指都能够数过来。”

　　可正当惊讶之际，一阵风停顿在面前，那是一名老者，一名年过百岁头发全白的老者，只是他脸上没有一丝皱纹，皮肤平整微微显红，大有鹤发童颜之态。

　　这老者见到古风等人起初也有些惊讶，不过很快，那种恶毒的眼神已经充斥在眼中，并且眼睛一动不动的盯着眼前的古风。

　　“米丘！你儿子居然撒谎说你的力量被封锁，现在看来并不是那样！”古风虽然心中虽然有些震惊，但是想到身边还有两大九阶魔兽朋友以及小金，再加上自己身上还穿着皎魂甲，难道还会怕他不成？

　　只要尽力去躲避米丘对自己的精神力攻击，那生命根本不会受到任何威胁，所以也没什么好怕的。

　　不过以米丘这样级别的人物，如果换做平常，古风甚至连拼命的勇气都没有，因为那根本不是一个层次。

　　“少废话！”仇人见面分外眼红，米丘也不想跟古风多说什么，直截了当的问道：“边境那边出了什么事情？”

　　古风打趣的笑了笑，“也没发生什么，只是你的魔兽仆人烈焰虎将那里焚烧成了灰烬，那些驻扎在边境的军士以及军营也消失变成了灰尘，还有，由于它如此不珍惜别人的生命，所以我的朋友们出手将它给击杀了，也就当作是对它的惩罚！”

　　听闻古风的话，米丘大喝一声：“可恶！”

　　“可恶？”古风眯起眼睛冷冷道：“我们难道有你可恶吗？连自己的徒弟都可以如此无情的杀死，也难怪你的儿子米正真会对你起叛逆之心，你这父亲和师父做的真是失败！失败！”

　　古风的声音高亢有力，尤其提到爷爷被杀死这件事情，他的情绪更加有些不稳定，如果不是面前这人自己根本拿他没办法，早就冲上去给与致命一击了。

　　“你说我儿？”米丘皱眉道：“你是说他起了叛逆之心？”

　　古风哪里会去管他们父子俩和与不合这种跟自己无关的事情，而是直接开口：“原本还在惆怅怎么找到你，没想到在路上居然碰到了，那既然这样，看来计划的事情要提前了！”接着转头看向妖皇和媚狐两人，“帮我！”

　　“没问题！”两人点头笑了笑，他们是不会拒绝古风的请求，因为他们已经将古风视作永远的朋友，在魔兽的世界里，朋友的定义很复杂，根本没办法去衡量，因为这完全是对某一个人的绝对信任才会如此决定。


第360章 空间力量

　　米丘眉头紧缩，没想到古风身边不仅有小金这么一个难产的魔兽，而且还有两个他根本感觉不到究竟是什么等级实力的朋友，记得当初突然出现阻止一场大战的那名玄灵神也是和古风有密不可分的关系。

　　现在，米丘的心里在打鼓，究竟是该硬着头皮迎战还是想办法离开？

　　“古风，说来你我也算是同类人。”

　　古风怒目一横：“谁和你是同类人？如此残忍无情，几十年跟随着你的爷爷都被你毫不留情的杀死，你这种人还有资格活在这个世界上吗？”

　　“哼！女人的思维逻辑！”米丘冷了他一眼接着说道：“我所指的同类人是你我同是先天玄气全满的体质，另外，都拥有一种无法真正控制却又却是存在的一种莫名空间力量，难道不是吗？”

　　“空……”古风微微瞪眼，“空间力量？你指的是……？”

　　“不要以为我一无所知。”米丘面容变得很是奇怪，声音变得极其低沉：“你现在唯一仰仗的就是身上穿着的皎魂甲，如果没了它，你将会是什么下场你自己想过没有？”

　　古风的心猛然一怔，的确，这段时间太过依赖皎魂甲，而让古风忽视了很多东西，比如说在战斗之中根本不会在意对手是否能够伤害到自己，所以才会出现那种被惠阳袭击成功的一幕。

　　古风现在就好比是没有痛觉的病人，没有痛并不是什么好事，现实世界当中，有一少部分人从出生就天生失去痛觉神经，他们从来都不知道什么叫做疼痛，哪怕是被重物袭击，哪怕是自己吃饭咬到舌头也不会有疼痛感觉。

　　但这也意味着他们的生命将会受到可怕的威胁，试想，一个人没有了疼痛，当他体内器官内脏出现问题没有办法在第一时间发现，因为感觉不到什么叫做疼，往往真正发现的时候他们已经处于奄奄一息的晚期状态，一切治疗已经于事无补，天生失去痛觉神经报警，从而无法第一时间发现自己有什么不适，面临他们的将会是可怕的病魔在悄无声息之下吞噬他们的生命。

　　古风现在就好比是这类人群，自从皎魂甲穿在他身上的那一刻起，所有的外力攻击根本对他造不成任何伤害，甚至让他连什么叫做疼痛都已经一无所知，倘若有一日，真的遇到一名可以一举将皎魂甲摧毁的人出现，那古风面临的将是惨痛的死亡，当然，如果真的有这样的人出现，就算没有皎魂甲，那他也一样无法抵抗，但至少外有皎魂甲，而他自己又以绝对的防御两者同时保护，生机往往就在一线间。

　　这些古风也不止一次想到过，可目前他还真的离不得皎魂甲的庇护，就像现在，如果褪去皎魂甲，说不定米丘一个抬手间，自己就会像爷爷赤炎灵一样魂飞魄散惨遭死亡的厄运！

　　“你究竟想要说什么？”古风没有了耐心，现在他的眼中充斥的只有仇恨，不止一次，古风的心态有所改变，可内心的仇恨断不会因为这种微妙的改变而动摇分毫，杀父之仇是古风活着的最大理由，失去父亲的痛苦也让他更加珍惜身边所有人，一旦面对困难不是他不想和伙伴们共同承担，他怕，他怕失去这种得来不易的情感，所以总是一马当先甚至有时候还会隐瞒众人单独行动，这无一不是表现他对这种情感的看重，而眼前的米丘，杀死了对自己极其重要甚至真的当作亲爷爷来看待的赤炎灵，同样份量的仇恨让他抛弃了一切怜悯之心，抛弃了一切阻碍自己复仇的善良。

　　男人的改变取决于内心深处的根源，而并非因为某一件事情会有大的变化，古风虽然曾经一度杀死过很多对他来说必须要死的人，但面对这些仇人的家人，古风总是抱以一种善良的态度，就算他们的家人对自己日后会有什么威胁，那也是以后的事情，至少现在做的事情问心无愧！

　　“我想告诉你的是……”米丘微微咧了咧嘴，眼中不被察觉的闪过一丝残忍，轻轻抬起手，他食指上戴着的一枚暗褐色戒指顿时闪耀一道刺眼的光芒，那光芒准确无误的落在了古风身边小金的身上！“空间力量如果不善于控制和利用，那对你来说实在是太浪费了！你们杀了我的魔兽仆人，现在，我要收回些成本！”

　　“混蛋！”古风大骂一声，脚步撩动，身体犹如一道幻影一般向米丘冲击而去，妖皇和媚后两人略微诧异，而后也加入到了攻击行列当中。

　　“不想让它死的话都给我停下！”米丘瞪大眼睛厉喝一声，古风三人顿时停下了脚步。

　　阴沉着脸，古风的心里一阵焦急，小金受过的痛苦实在是太多了，古风真的不愿它再受到任何伤害，可每次的灾难总会在突然之间降临到它的头上，甚至古风开始后悔当初还不如直接让小金就那样死去，也省的在被自己收为魔兽仆人之后惨受这么多的伤害。

　　“你想要干什么？”古风眯着眼睛声音冰冷的问道，他的眼中充满了怒火，可却在隐忍。

　　“哼！”米丘刚刚是在赌，赌古风会非常看重他身边的魔兽仆人小金，如果古风不那么在乎，就算自己对小金做出什么来这三人同时攻击自己，那死亡将近在眼前，现在看来这个赌注押对了！“烈月瓶你知道是出自谁手吗？”

　　古风紧了紧拳头：“你！”

　　“没错！烈月瓶和我手上的这枚戒指如出一辙有异曲同工之妙，只是在功能和作用上要比烈月瓶更胜一筹，你现在仔细看看你的魔兽仆人，看看它有什么变化！”

　　古风回过头去，至于妖皇和媚后却不敢转头，在大敌的面前如果放松警惕，那后果将是惨痛的，他们的眼睛从未离开过米丘。

　　当看到小金的时候古风吓了一大跳，此时的小金如同一个摆设一般身体一动不动的站在原地，它血红的眼睛在此刻居然变换颜色，整个眼珠呈现出灰白色，看起来那样无神呆滞！

　　与此同时，古风也明显感觉到自己的脑海中紫色晶体居然开始虚幻起来！

　　顿时瞪大眼睛，“你对小金做了什么？它怎么了？”

　　古风的吃惊和惧怕让米丘更加觉得自己今天不仅不会惨败，而且连离开的必要都没有！把握住古风的命脉，一切都显得那样轻松。

　　在古风的认知当中，烈月瓶他使用过，那是将比自己等级低下或者是同等级别的魔兽收入烈月瓶之中，而后经过长达三个月时间的驯化，从变成烈月瓶持有者的魔兽奴隶，而且思维完全受到持有烈月瓶的人控制，可眼前的情况并非如此，米丘手指上的戒指似乎更加强大更加微妙。

　　“这就是我的戒指和烈月瓶的最大区别。”米丘自得的笑道：“无需将魔兽收入，也无需长时间的驯化，只要通过精神力的入侵，这魔兽在顷刻间便成为我的奴隶，而不再是你的魔兽仆人！”

　　“你敢！”古风的呼吸不再均匀，胸前起伏不定，双拳更是攥的咯咯作响！

　　“有何不敢？”米丘不屑的冷哼一声：“打扰到我，你这只魔兽仆人的灵魂将会瞬间摧毁，到那时……哼哼！”

　　米丘没有把话说完整，不过他的意思已经表达的非常明确，只要古风以及他身边的妖皇和媚后有什么动作行为，那后果将是可怕的。

　　古风的身体在颤抖，他已经无法承受内心愤怒带来的巨大压力，如果不是关系到小金的生命危险，现在古风恐怕就会马上冲上去将米丘给碎尸万段！

　　突然，米丘的身体向后退，脚步缓慢的迈动着，古风三人警惕的看着他，难道米丘想要逃？

　　不，事情还远远没有发展到他必须离开的窘境，此时米丘占据了绝对的主控权，虽然谁也不知道他说的话是真是假，但古风等人也不敢冒然动手，因为他们伤不起也赌不起，谁也不敢拿小金的生命做赌注！

　　可能是米丘的退步，让小金在突然之间神志稍有恢复，它的声音再次依靠微弱的紫色晶体与古风形成了联系。

　　“主人，小金连累您了！”

　　“别这么说！你现在感觉怎么样？”

　　“主人！小金对不起您！小金……啊！”

　　在这一刻，小金的声音似乎发生了变化！古风瞪大眼睛死死盯着它，预感中，它似乎又要有什么过激的行为。

　　“别做傻事！我有办法啦！有办法啦！”古风拼命的呼唤着，再次对着那紫色晶体呼唤着，可却没有一声回应，小金的眼睛又再度回到了灰白色，思维再一次不受它的控制！

　　莫名之中，古风内心的愤怒趋势，似乎体内那并不属于他的力量再度复苏一般，同一个人，再一次面对米丘这强大对手的时候，古风体内这种莫名的力量第二次出现，或许是两人体内都拥有这种类似空间的力量，所以形成了呼应，也或许……


第361章 总有一日

　　这种根本就不属于古风的力量在某一时刻能够起到至关重要的作用，也或许这种力量终究会有一天真正成为他自己的，只是这路途很遥远，就连古风也从来没有想那么多，因为几件大事还没有完成，还不知道自己有那个命活到那个时候。

　　浑厚的古朴气息充斥在古风的体内，那种力量甚至占据了他体内所有玄气应该存在的地方，古朴却又醇厚的力量径直向脑海方向冲击而去。

　　对抗，绝对的精神力对抗！占据着古风脑袋的不仅是这种古朴醇厚的力量，而且还有一种在这个世界上只有三个人参悟到并且加以力量的灵魂之力！

　　其中一个是夜魂这名炎月大陆最强大的摄魂师，第二个人则是古今最强的阵法师郑宣威，其三，古风！

　　灵魂之力从本质上就要比普通玄灵师为了攻击释放的精神力更高上一个层次，这种力量才是精神力的根源，古风如今七星玄灵师，可他的灵魂之力却可以忽视同等级的一切玄灵师，就连比之高一个等级的八星玄灵师，至少也能对抗一阵子，可见两种力量之间的差距，要知道，玄灵师的一级之差那可是遥不可及的，一加一并非等于二，这是古风在达到一星玄灵师时候就已经明代的道理。

　　古朴力量和古风的灵魂之力将脑海中小金与自己订下灵魂契约的紫色晶体团团包裹，感觉到这紫色晶体愈发的微弱甚至有些虚幻，心中大急的他却知道，现在如果太过鲁莽将更加难以挽回。

　　古风的呼吸渐渐变得平静下来，轻轻闭上眼睛，在大敌之前能够闭上眼睛，这是对妖皇和媚后两人的绝对信任。

　　较量！绝对的灵魂较量！

　　古风不属于自己的空间力量将脑海里属于和小金唯一能够直接联系的紫色晶体彻底封锁在里面，这就好比当初古风施展的一拳让他自己以及面前的米丘同样遭受到了封锁力量的道理是一样的。

　　古风不能改变什么，他现在只能依靠自己与众不同的灵魂之力维持这股莫名的力量不要那么快消失，尽量让小金的灵魂不会受到米丘手中戒指的影响，不过这也是冒了巨大风险，小金此时就如同一根绳子被两方拉扯，备受煎熬的它从来都没有如此痛苦过，就算是几次面临死亡也没有这种生不如死的感觉！

　　感受到一股强大的力量控制住小金的思想，米丘顿时瞪大眼睛，更加利用精神力和玄气的融合，将所有精力都集中在这上面，他是绝对不相信一个和自己同样是先天玄气全满体质的全职玄灵师而且比自己低上整整两个等级，这样的对手如果在精神力上超过自己他根本就不会相信！

　　而且，在米丘看来，古风也同样拥有和自己相同的空间力量，应该悬殊不会太大，只是他忽略了！他忽略了一个严重的问题！空间力量分强弱，这种强弱的差距不是靠现有力量就能决定两人谁强谁弱，而且两人拥有的非同寻常的空间力量都不属于他们自己！

　　小金的痛苦更加难以忍受，口中尖锐的牙齿咬合在一起发出“咯咯”声音，它的浑身上下，金色鳞片之下逐渐渗透出一丝丝鲜血！渐渐，渗透出来的鲜血覆盖了它整个身体，疼痛的身体和几乎快要炸开的脑壳迫使它躺在地上拼命的打滚！

　　古风虽然没有睁开眼睛看到，但他却能感觉到小金的痛苦，古风的心里也在滴血，但必须这么做，如果不这么做，一旦小金被米丘手上的戒指控制住，他是绝对不会让小金活着的！

　　体内古朴力量的缓冲在继续着，不断往古风脑海里灌输这种强大的空间力量，空间力量的封锁意识非常强大，而且当达到让古风无法理解，只是现在他也没时间去多考虑太多，生怕这种莫名的力量会突然之间断线！

　　为了以防万一，古风不仅用灵魂之力加以配合，更加将自己的玄气从体内调动，从边缝中挤进大脑里加以补充。

　　效果是明显的！米丘的额头上渐渐汗水密布，吃力的表情已经出现在他的面孔上，眼中的惊骇更是明显！他简直不敢相信古风居然能够在精神力控制的力量上逐渐占据上风，这种事情如果不是他亲自在经历，怎么可能相信？

　　气息变得越来越凝重，呼吸的声音也愈发的明显起来，古风此时却看起来非常轻松，就和他闭上眼睛之前根本没什么两样！

　　“嘶！”一声凄厉的嘶叫声，小金的眼中喷出两道血柱！古风的心在滴血！可他现在必须争取，因为除了争取根本没有其他办法可行！

　　时间在一分一秒过去，令古风感到诧异的是，体内莫名的古朴醇厚的力量居然没有丝毫减弱，反而愈发的强盛起来，道道力量充斥的不仅只是他的脑海，反而在全身各处汹涌澎湃的疯狂流转起来！那似乎是一种兴奋的表现，这是怎么回事？

　　古风这边轻松，米丘那边却吃力起来，显得很不好受，渐渐的，让他觉得控制手指上的戒指是一件很困难的事情！

　　猛然瞪眼，大喝一声：“宁为玉碎不为瓦全！你们杀了我的魔兽仆人，那它也不能活着！”

　　心中大惊的古风险些喷出血来！他现在不怕和米丘在精神力上对抗，反而惧怕米丘突然之间将力量收回，那小金必然无法承受这种突如其来的变化，有可能会灵魂崩溃而亡！

　　事情变得严峻起来，妖皇的媚后两人站在旁边却是屏住呼吸不敢吭声，一来他们看得出来古风和米丘正在利用精神力对抗较量，起初以为古风并不是对手，可看到两人面部表情反而是古风显得更加轻松，虽然有些不明白但也为他感到高兴，可恰恰米丘说出了那番话，谁都知道意味着什么，生怕可怕的事情和疯狂的行为真的发生！

　　现实是残酷的，不会因为你去计较在意什么事物或是什么人上天就会对此眷顾，有些人为的力量纵然千般不愿，但他终究还是会发生！

　　米丘陡然间将所有控制小金的力量全部收回，古风只觉得体内顿时空荡一片，先前一直抵抗而且渐渐表现出兴奋状态的古朴空间力量顷刻间消失的无影无踪！

　　而小金，再一次长长的嘶叫声之后，体表的鳞片开始剥落，地面上流淌着让人心寒的鲜血，还有一片片金色鳞片！体无完肤的小金在地面奄奄一息的抽搐着，那种神态和表情看起来让古风，妖皇和媚后三人都觉得揪心，尤其是古风，更加心痛的涨红了眼睛！

　　当注意力集中在小金头颅上的那一刻，古风不由得倒吸一口凉气！一双眼睛如同空洞一般里面只有血液流出，而它的眼珠子早已经随着刚刚喷出的血柱一同被冲击出来！

　　“小金！小金！”古风在脑海中呼唤着，小金的紫色晶体还存留在古风的脑海里，只是比之先前却更加微弱起来！

　　“主人，小金没事！能够感觉得到，虽然灵魂受到了严重的创伤而且失去了眼睛，但小金死不了！”对身体的了解程度也只有小金自己知道，能够在这样恐怖的灵魂折磨之下还能够保留一分清醒，这已经算是不错的了！

　　妖皇和媚后两人对视一眼，摩拳擦掌想要动手，因为现在米丘已经蹲在地上大口的喘着粗气，他自始至终都还是没弄明白，难道古风真的要比自己强大？

　　事情必然不是米丘想象的那样，只是他体内不属于自己的空间力量从层次上来说真的不如古风强大，两种力量不仅不是同类，反而完全截然相反！

　　米丘的力量着重吸收，以吸收一切来作为根源力量的存在，这种力量过于霸道强横，容纳百川一般不管是物体，肉体或者是根本捉摸不到的灵魂都想一并吸收。

　　而古风则是保留封锁，在原有的基础上将属于自己的东西包括灵魂封锁保留起来，而且在空隙时间力尽可能的去吸收一些外在力量，这种方式虽然保守，但从本质上来说却要超过米丘的霸道！

　　“不要杀他！”古风声音冰冷而且沉重，重重吐出一口气：“让他离开！”

　　“古风你疯了吗？让他离开？”媚后和妖皇瞪大眼睛难以置信的问道。

　　米丘更是满脸震惊，现在正是解决自己的最好时刻，就连他自己都觉得这一次是必死无疑了，可没想到古风居然开口让自己离开，他究竟是在耍花样还是真的有这样的打算？

　　古风紧了紧拳头眼睛眯了起来，小金的事情让他怒气中烧，这种怒火加上米丘杀死爷爷的仇恨合并在一起以古风现在的忍耐力根本不可能就此罢休，可他还是压制住内心的让米丘死的这种渴望，声音冰冷的说道：“让他离开，总有一日，我要亲手杀了他！亲手为爷爷报仇！为小金今日受到的伤害追讨！”

　　米丘快步离开，他怕古风突然改变主意！但是也绝对不会因为古风今日的怜悯对他有任何感激之情，相反，日后的将来，必然会让古风因为今日的举动而付出沉重的代价！

　　现在最关紧的事情，古风必须把重伤的小金好好安顿一下，而且鸾儿等人还需要赶快去救助，时间不等人，古风今日放走米丘自然有他自己的道理，但绝非是放弃了复仇的心智！


第362章 精神力灵魂力再一次较量

　　第二次，古风背着满身鲜血的小金快速往前飞奔着，但每一次踏出去的脚步显得是那样平稳，生怕小金会承受不了这种程度的颠簸，不断的询问它能否受得了。

　　炎之国现在根本没有古风的容身之地，走到哪里都会成为众矢之的，为了重伤的小金能够平安无事，古风特意请求妖皇能够帮忙，让小金在妖狐一族领域好好养伤，当然，这种要求自然而然的得到了同意，因为古风是妖狐一族永远的朋友。

　　炎之国的魔兽境内没有月之国那么生机盎然，到处都是干枯的沙土，妖狐一族领域所在地也是经过精心选择设计，荆棘密布的外围成为了天然的屏障，只有一条通道能够顺利进入其中。

　　妖狐一族占地面积并不大，四周凸起一座座高坡，高坡之上能够看到不少白色妖狐在互相嬉戏打闹着，在高坡的顶端，总会有一两只妖狐警惕的向四周观望，随时注意有没有危险到来。

　　当看到古风这陌生人进入其中，一个个露出了敌意，纷纷咧起嘴来发出轻微的哼哼声。

　　妖皇腾身一跃，跳到了一块儿巨大的岩石上，这里就好像是开会的主席台一般，所有妖狐纷纷抬起头来仰视着妖狐一族的王者，每一只妖狐眼中都透露出几分尊敬和惧意。

　　妖皇利用古风根本听不懂的方式向这些同族群的妖狐们说明了古风的身份，当得知古风乃是王者妖皇认下的朋友，先是微微一愣，因为从来没有人类能够成为妖狐一族的朋友，不过既然是妖皇的决定，它们自然不会有任何抵触之意，纷纷凑到古风身边，用额头轻轻在古风的腿上蹭了蹭，以表示它们的友好和亲昵。

　　古风虽然脸上表露着感谢，可心中还是非常担心身受重伤的小金，距离最近的媚后看出了古风的心思，向顶端妖皇使了使眼色，带着小金进入了一个庞大的巢穴。

　　这洞穴极其宽广，而且阴凉通风，四周墙壁被凿出来大小不一的小洞，以作通风使用。

　　“它在这里修养不会有危险，放心吧！我妖狐一族的族长会全心全力保护并且治愈它的。”妖皇在一旁安慰着紧皱眉头的古风。

　　古风感激的点了点头：“多谢！”

　　“主人，您一切要以自己的安危为重！切莫有任何差池，否则今日就算小金还活着心也不安！”小金虚弱的在古风脑海中嘱咐着，不是怕古风有难它也会跟着受牵连，而是真心为古风的安危着想。

　　古风脸上强露出微笑，说道：“放心吧，会没事的！有妖皇和媚后的帮助一切都会变得简单。”

　　这一次，古风没有打算和米会彻底开战，因为还不到时候，纵然现在开战，以古风目前的实力，也只是被人保护的对象，他不想成为别人的累赘，更不想因为自己的事情让亲近的朋友受到伤害，自始至终，他总是把身边的有意和亲情看的比自己的生命还要重要，在这个世界上，有这种性格的人实在是太少太少了，或许会被人认为是做作，可谁会在乎他人的眼光？只要自己觉得问心无愧一切都不再重要。

　　踏上前往紫炎城的路途，古风的速度明显不如妖皇和媚狐，两人尽量放慢脚步，如果小金还安然无恙，那前往紫炎城的时间至少会缩短一半！

　　古风三人进入喧闹的城中成为了所有人瞩目的焦点，主要是媚后的美艳容貌和凹凸有致被黑色紧身衣包裹的曲线太过扎眼，所有男性眼睛一眨不眨的盯着她，如果不是用力咽口水恐怕都会从嘴里流出来。

　　妖皇也成为了所有年轻少女甚至有夫少妇青睐的对象，脸上的轮廓无不让女人放声尖叫，尤其是那一头白色长发飘逸的披在后背，更为他增添了几分一样的美感。

　　倒是古风，居然在此时此刻显得有些暗淡无光起来，倒不是他的长相不够出众，而是妖狐和媚狐一族只要能够幻化作人形，那都是人类最标准的容貌，实在是没办法比对。

　　“有没有感觉到他们的踪迹？”古风转头看向媚后问道。

　　轻轻摇了摇头，媚后皱眉道：“城中超过五星玄灵师的人类实在是太多，而且我们也没有和你的朋友接触过，根本不知道他们有什么特征。”

　　“我们……”妖皇在古风身边补充道：“我们对气味非常敏感，如果能知道她们身上有什么气味，或许这也是一种分辨的办法，但如果你只能口述那也无济于事。”

　　古风开口笑道：“有！我这里有！”

　　从怀中小心翼翼的掏出一个黄色的油纸包裹，打开包裹里面是一把颜色显眼材质特殊的短刃匕首。

　　“这是鸾儿姐的随身武器，上面肯定有她的味道！”

　　几乎就是一瞬间，媚后和妖皇两人异口同声笑道：“找到了！”

　　“找……找到了？”古风微微瞪眼：“这么快吗？”

　　媚后点头道：“刚刚就感觉你身上有一种气味和不远处的一个人有些相似，现在看来应该不会错了，跟我来！”

　　说着，媚后往前快步走去，妖皇在后面摇头笑了笑和古风一同追了上去。

　　这里是一家专门经营衣物服饰的店铺，店铺里一名妇人正端坐在柜台后面记录着什么，看到人影进入，没来得及抬头，口中便说道：“看看有什么需要尽管挑选，我们这里保证物美价廉。”

　　媚后没有知会，反而径直朝着后院内厢房而去，妇人慌忙起身，当看到媚后的背影微微一愣，口中不禁呼出声来：“好美的背影！”

　　她是没看到正面，如果看到媚后正面肯定也会大吃一惊，当还没有完全从这份吃惊当中缓过神来，妖皇和古风两人进入了她的视线。

　　那妇人彻底愣了，一天之内见到两位堪称极品的男女，实在是少见至极。

　　“你们……”妇人的眼睛直勾勾的盯着妖皇，一句话也不知道该怎么问出口，真后悔自己早生了二十几年，如果能回到青春年少之际，必然也会用那颗火热激情的心去追求这么一位罕见的美男子！

　　“请问……”古风的话没说完，只听到媚后从后院传来声音：“快来！他们在这里！”

　　两人匆匆向妇人点头紧忙走了进去，妇人又一次愣在了那里，“谁究竟是谁的家？怎么进门都不跟我打声招呼？”

　　叫了声正在边角盘货的伙计看店，自己也慌忙朝后院厢房而去。

　　四个人平躺在偌大的长炕上，虽然此时正值冬季，可炎之国的气温相对来说还算很高，穿上一件薄薄的衣物也不会有任何寒冷感，可床上的四个人面容苍白，浑身上下瑟瑟发抖，不时还有冷汗从额头冒出来，一名少女正在用干净的毛巾擦拭着断掉一只胳膊的大汉额头上流窜出来的汗水，看到众人进入顿时愣在了那里。

　　“思思！怎么会是你？”古风脱口而出的惊讶道，这救下鸾儿等人的少女不是别人，正是当初古风从胡来城救出来的三个少女当中和小雅关系不错而且有事无事还在望风楼帮忙的陈思思。

　　“公……公子？”见到古风，思思也显得很是惊讶，没想到阔别已久居然能在这里碰到他。

　　原本古风以为回到紫炎城或许还有一场硬战要打，谁曾料到居然会在这里见到鸾儿等人，不过想来事情应该是这样的，米正真见到自己离开以为不再顾及鸾儿等人的死活，他也懒得再对鸾儿几人做什么，恰巧被认得鸾儿的陈思思见到，将几人救了下来。

　　“古风！”媚后皱眉道：“事情好像有些不妙啊！你发现没有，他们几个的意识逐渐在消弱！”

　　古风将少许灵魂之力透体而出，去探查炕上躺着的四人，结果真是如此！四人的意识渐渐模糊，就连失去手臂的惠阳几乎都感觉不到手臂的疼痛，他们的冷颤抽搐完全就是和自己的脑袋做斗争！

　　古风皱眉咬牙切齿，“那该死的米正真究竟对他们做了什么？”

　　灵魂，仍然是灵魂受到伤害，古风现在头都觉得大了，这段时间净和灵魂之类的东西做对，让他已经觉得身心疲惫，他自己后背上又愈发眼中的创伤甚至都没有来得及做处理。

　　“现在怎么办？”媚后问道。

　　“思思，你去帮忙打一盆清水来！”古风面向看着自己痴痴发呆的思思，这丫头甚至都没有去管比古风还要俊美的妖皇，听到古风叫喊自己，突然一惊晃过神来，“啊？公子，您说什么？”

　　古风不知道思思现在是什么心思，也管不了她是什么心思，再次重复刚才的话。

　　“好的，我这几去！”

　　冰凉刺骨的井水打来，古风用干毛巾浸湿以后分别在几人脑门上轻轻擦拭，虽然起不到什么大的作用，可至少也让他们清醒少许，紧接着，古风将一整盆凉水递给思思，让她将炕底下的烧的炭全部扑灭，准备工作就绪，古风盘膝坐在炕上几人的中间，微微的闭上了眼睛。

　　妖皇留在房中，媚后拉着思思离开房间，一跃而起跳到房顶之上，两人负责周边的一切动向，以免打扰到古风救人！

　　精神力相比于灵魂之力还是有些差距的，烙印在鸾儿，龙儿等四人脑海里的是利用精神力种下的附魂种子，需要将这些种子连根拔起并不是那么容易的事情，何况古风现在七星玄灵师级别，相对而言难度就更加大了不少。

　　屏住呼吸，道道气息流淌在古风脑海见，刹那间，实质性的灵魂之力从他脑门处冲出，与精神力截然不同的灵魂之力从本质上给人一种毛骨悚然的强大感，这也让站在一边默不作声的妖皇着实吓了一大跳！


第363章 他会

　　当古风的灵魂之力触碰到鸾儿脑海中那股看似平淡无奇实际上却充满压制性控制的力量时，心知不好，恐怕以自己目前的能力还根本无法与抗斗！

　　现在担心的不是鸾儿等人会再度变成那副恐怖的模样，而是担心他们从此以后都无法恢复到自己的意识，那才是最可悲的事情。

　　为今，也只有一个办法可行，只有利用并不属于古风但确确实实在他体内存留的神秘空间力量将鸾儿等人脑海中那压制性控制力给彻底封锁起来，只要将控制他们的人消灭掉，那么他们从此以后也便可以恢复自由身。

　　事情想起来轻松，但真正做起来就没那么简单了，空间力量对于古风而言根本就没有任何概念，更不知道该怎么使用，可他仍然没有放弃，不断在体内寻找空间力量的踪迹，希望能够将它们拉出来。

　　另一边，米丘转折回到了炎城皇宫，恰巧米会副会长，也就是他的儿子米正真赶赴而来。

　　见到父亲盘膝落座在床铺之上闭目，米正真慌忙上前询问，“父亲！听帝王说您已经恢复了力量，是真的吗？”

　　陡然间，米丘瞪大眼睛，无形中从眼里传递而出的威严让米正真略微愣神，发自内心的有一种恐惧感，虽然心中对父亲一直不服，总觉得自己是他一颗棋子任其摆布，可真正面对父亲的时候，作为儿子的他还是不能大胆的面对。

　　“你对我不忠！”米丘眯起眼睛冷声说道。

　　身体骤然哆嗦，米正真慌忙摇头摆手，“父……父亲，您……您在说什么？这……这怎么可能？”

　　“哼！我见到古风那毛头小子了！”米丘的声音愈发的冰凉，就好像此时他面前站着的不是自己的亲生儿子，反倒是像一个陌生人一般，虽然这种情况在父子两人之间也出现过，但每次一旦出现那必然是米丘真的动怒。

　　“父亲！”米正真慌忙走上前去抓住米丘的收，“您千万不要听那臭小子胡说八道！他……他是在挑拨离间！挑拨离间！”

　　现在米正真根本没有资格和实力与自己强大的父亲彻底翻脸，如果翻脸，那他的下场不会比大将军赤炎灵强多少，内心的恐惧也更加的强烈起来。

　　“你说他在挑拨离间？”再次冷哼一声，米丘接着说：“看样子你是知道他跟我说过什么了？”

　　“这……不！不知道！”米正真瞪大眼睛摇头。

　　“我来问你！”甩开拉着自己手的米正真，米丘接着说道：“我让你安排的事情现在到什么地步了？”

　　听到父亲询问起这件事情，米正真的心里才稍稍有些松弛下来，既然问那表明事情还没到不可想象的地步，同时在心里也对古风的憎恨加深了几分。

　　恩怨就是如此，双方必然会对敌方充满不可磨灭的敌意，这也是仇恨的恶泉。

　　“您吩咐的事情我已经安排下去了，现在所有附魂军团的领主都在加强驯化，只要再有一年甚至不到一年时间，最后的强化目标则可以达到，到那时，这世界任凭父亲您踩在脚下！”

　　轻轻再度闭上眼睛，米丘声音似乎变得平稳了些：“去做你该做的事情，记住，就算你现在在炎之国也算是德高望重之人，但你还远远没有达到能够与我抗衡的资格，倘若有一日真的让我发现你的不诡不忠行为，必不留情！”

　　“绝对不会！”

　　离开房间，米正真的额头上已经布满了冷汗，他不知道古风究竟跟自己父亲说了什么导致会有今天这出戏，但不管说的什么，至少现在自己平安无事，咬牙切齿的他决定前往紫炎城，无论古风还在不在意他朋友的死活，但凡和古风有所联系的人，他都不会放过，只是，这一次可能是有去无回，恐怕古风也彻底和炎之国米会彻底成了仇家死对头！

　　不眠不休的古风已经疲惫不堪，无形中他体内的玄气由于焦急寻找那股空间力量流窜的过于迅猛激烈，导致神志上也受到了一定的影响，加上这些日子整天提心吊胆不是救这个就是救那个，早已经无力支撑本来就有伤在身的身体，终于在妖皇眼前就这么昏了过去！

　　妖皇叹了口气，他的牙齿在口中咬合致使脸部肌肉随着一起动荡，“你究竟是怎样的人？人类难道真的如此在乎情谊？为了你身边的朋友甚至是魔兽朋友你真的能够做到不顾自己安危抛弃一切？”

　　“他会！”

　　媚后的声音从门外传来，可能是感觉到古风的体力不知昏睡过去，这才跨步走了进来，看到媚后，妖皇的眼中尽显浓浓爱意。

　　妖皇对媚后早有爱慕之意，只是在早些年间被媚后一语拒绝自此以后两大狐族很少再有来往，突如其来的灾难降临在媚狐一族头顶，对于媚后而言是天大的坏事，可对于妖皇而言这或许是一件好事，而且对于本身就是魔兽的他们而言也更加是一件好事。

　　魔兽的世界里，最强大的存在不是普通的猛兽，那只是大自然最普通低级的生物，变异魔兽才是真正决定魔兽世界的主要存在，但它们的根源也是在普通猛兽的结合之下产生的变异变化。

　　这种变异也导致了很多新型魔兽的出现，媚狐一族和妖狐一族虽然从根源上来讲算是同脉，但却分成了两种不同类型的狐类，不同族类的变异魔兽如果再度结合，后期很有可能会产出更加强大的后代。

　　“你对他很了解？”妖皇笑着问道。

　　轻轻点头，媚后看着炕上昏睡过去的古风开口说道：“虽然我对人类并不了解，但是对他却非常了解，从当初我族中下一任媚后嫣然对他的一往情深甚至将晶核赋予体内就可以看出，他的确有过人之处，但为了以防万一还是追随小妖的脚步最终也找到了他，可能当初是因为某种误会他才会踏上炎之国的领土，但人类可以为了一个只有一面之缘的人甘愿冒险，这种情谊在无情的魔兽世界是根本不会出现的！其次，我当初对他的态度非常恶略，甚至到了要杀死他的地步，但却在上一次媚狐一族大祸之际，他仍然不顾生死前去相救，不管那可怕的魔兽是为什么出现在这个世界上，但他既然为了我媚狐一族做出如此巨大的牺牲，这份情谊就值得去尊重和看重，所以我将他定下了媚狐一族永远的朋友。”

　　“听你这么一说，我的决定似乎也算是赚到了！”打心底，妖皇将古风视为永远的朋友其中最主要的原因是因为他和媚狐一族之间有一些渊源，但现在听到媚后说出那番话，也让他更加确定自己的决定是没有错的。

　　“赚？”媚后笑了笑，“虽然作为他的朋友不能以任何对自己有利益的目的而去认可，但是你这话也不能说不对，你见过只是二十多岁就达到七星级别的玄灵师吗？而且他还是一名全职玄灵师，在一对一和同级别魔兽抗衡的时候他完全有能力以绝对的力量战胜，这样的人难道不算是奇才吗？”

　　“说实话，总觉得魔兽和人类之间有莫大的不公平，为什么我们就要历尽千辛担惊受怕为了生存而努力提高，只是数百年甚至数千年才能达到某种可以自保的能力，而人类却只需要短短几十年时间就可以？”

　　“你错了！”媚后回答道：“魔兽只要达到五阶以上，那生死基本上已经不太重要，基本上都是与对抗的天敌魔兽厮杀才会付出生命，可人类不同，他们的最长寿命也只有不到两百年，短短生命如果不能维护，那人类怎么可能以绝对的优势统治这个世界？话说回来，如果让魔兽来统治这片炎月大陆，你觉得这片大陆还能存在多久？”

　　媚后的话让妖皇沉默了，也或许就在今天，他彻底对人类改观，改变以往的所有看法，而引起他内心变化的正是眼前的古风。

　　昏迷的古风突然皱紧眉头，眼珠子在盖着的眼皮下面不断翻动着，表情看起来异常难受，媚后和摇晃慌忙上前想要一探究竟，却被突然从古风体内冲出来的一道古朴力量应是冲击到了一边，两人满脸的惊骇之色，能够将两名九阶魔兽同时冲击开来的力量难道真的是从古风这么一个七星玄灵师体内释放出来的？而且古风现在可是处于昏迷阶段，这就更加让他们感到诧异。

　　脑海里，白茫茫的一片让古风感觉非常熟悉，只是脚下巨大冲击力和头顶的压力让古风几乎快被挤压的无法呼吸，这里的一切非常熟悉，在这白色的世界里，古风曾经有过一次醒悟，但对于力量的真正理解还没达到应有的程度，他不知道自己为什么又在一度来到了这里。

　　“这里是什么地方？究竟是什么地方？”古风拼命的抵抗着上下两种不同力量，口中艰难的开口喊叫着，他不知道问谁，因为当初有一道声音出现在耳边，他希望那道声音再次出现。


第364章 可分可离的极限

　　但除了压力感和脚下冲击力量从上下不同方向同时进行以外，古风根本听不到任何声音，这里根本就是一个无人的世界，就只有他一个人可怜的在这里饱受煎熬。

　　世间之事的不太平已经让古风焦头烂额，现在昏迷了，可居然又发生这种事情，他真的觉得自己好累，满肚子的埋怨不知道往哪里发泄，此时算是找到一个发泄的好地方，声音回荡在脑海里，也许就只有他一个人听得到，也许也会有他人听到。

　　意识当中，古风双手撑天，双脚踏地，纵然现在古风再吃力，可体内的玄气力量根本帮不上他自己和自己较真的意识，即便是痛苦也毫无办法可行，只能这么忍受着。

　　阻力和压力的不同趋势，古风体内的力量居然离奇般开始纷纷逆转，曾经古风的修炼全部都是按照正常方向逐渐让玄气在体内推动从而达到修炼功法时候所必须的一条轨道，现在的逆行让他彻底傻了眼，真真不适感甚至是呕吐感顿时一拥而上，所有的难以承受均在此时发生了！

　　“好难受！好难受！”古风咬紧牙齿，但同时也不敢放松手脚并重的承担上下力量，因为他怕自己一松懈两种力量瞬间将自己挤压成一块肉饼！

　　血上涌，气下沉，这种情况在正常的时候根本就不可能发生！

　　玄气是轻飘之物，或者说根本就不是实物，只是一种气体，这种轻飘的东西只会选择往上漂浮，再利用精神力或者是灵魂之力加以控制压制在丹田部位，每次战斗的时候再加以使用，而血液则是实物的存在，是通往全身各处的最主要物质，通过心脏的中枢分散在不同的脉络当中，归属下沉之物，可现在，古风体内的情况是两种截然不同的东西根本就全然颠倒，该上扬的下沉，该正常流转的却在体内不断积攒，古风的心跳也变得急剧加速起来。

　　在这荒无人烟的脑海苍白世界里，没有人会出手帮他，如果他不能想尽办法去应对，谁也不敢预料究竟会发生什么可怕的事情。

　　再度体验生不如死的感觉，这种感觉要比在炎燃岭和月寒关承受冰冷与炎热的力量更加难以煎熬，几乎是同时，所有的压力和逆转让他几近崩溃！

　　“怎么办？我该怎么办？”古风在不断的询问自己，他不知道这种状况会维持多久，如果一直这样下去，那死亡距离自己也就不远了，他现在还不想死！

　　就在古风的意志逐渐模糊，支撑天地的力量也在逐渐减退之时，体内的逆转情况陡然间再次反转，气血顿时变得通畅起来！

　　古风只觉得所有压力和所有昏昏沉沉的感觉顿时变得轻微了许多，更加不明白究竟发生了什么事情，难道是老天爷在耍自己玩？

　　久违的声音在古风毫无准备的情况下再度出现，这声音听起来是那样充满了霸气和威武，单单只是听到声音，古风甚至能够想到说话的人长着怎样的模样。

　　“天地之力相互排斥，一旦对冲，造成的力量是不可小窥不可估量的，就如我当初和你说过的，万物皆分阴阳，冰与火的力量只是所有力量成长的基础，天与地才是发挥其真正威力的终点，你想要得到某种不属于自己的力量就要尽可能去的理解去模仿，而不是过于依赖的寻找，这只会让你的意识变得越来越模糊，让你距离真正的力量越来越远！你以为从我这里得到本不属于你的力量真的那么简单？自己好好去领悟吧！”

　　话音落，根本没有给古风任何说话的时间，那道声音再次消失的无影无踪，与此同时，压制着古风的天和冲击着古风的地瞬间撤去，再度漂浮在这空荡无一物的白色茫茫世界之中。

　　古风轻轻闭上眼睛，去感悟那道声音的话，联系到当初的话，他到现在都不会忘记，天理之道循环无边，两极之境如若横跨天地，又如同触手可及，边即使无边，无边却近在眼前。

　　曾经古风问过那道声音，冰与火因何而生，那道声音却反问他，生与死又因何而生？以古风当初的理解和现在对两种极限力量的理解完全截然不同，他似乎真的有所领悟，只是那种领悟需要时间去时间和磨砺才能真正得到，至少现在这种力量并不属于他。

　　从半路寻找一种毫无边际的力量根本无从下手，寻求自己需要的力量就必须从根源入手，古风当初放弃了所有修炼得来的一切，转而去钻研和修炼冰火两种极限力量，这种做法不可说不对，但却有所偏差，或者说是绕道而行，与真正的目标有些距离。

　　现在看来事情并非想象的那样困难，但也绝非现在想的那么简单，万事有因必有果，你得到了冰的因，就必然能够领悟到火的果，天理循环谁也无法改变。

　　此刻，古风缓缓的睁开了眼睛，在妖皇和媚后面前再次盘膝而坐，古风心中明白，自以为是得不到好果子，最起码他现在知道自己距离冰火兽对极限力量的了解还有很大很大的差距，那不是一日两日就可以赶得上也不是三五年就能够超越，万事没有唾手可得，但只要用心去做必可有结果。

　　往往一件事情或许初衷是为了某种目的，但到了最后却发现得到的并非是所想要的，反而达到了另外一种目的，这其实也是一种因果关系，只是被世人所误解罢了，总会怨天尤人，我为了考取功名而努力，十年寒窗没能高中，但却忽略了在此过程中的积累从而放弃，殊不知，下一次的争取会变得更加轻松，而不是让你放弃所有希望与目标。

　　向妖皇和媚后投去自己平安无事的眼神，古风面带微笑的再度轻轻闭上眼睛，从他细微的表现可以看出，古风似乎是胸有成竹。

　　空间力量并非想象的真的那么神秘，极限力量也绝非人类和魔兽所想的那样恐怖，只是在施展过程当中需要付出的代价与得到的成正比仅此而已。

　　古风经历过苦难，经历过他人没有过的生不如死的折磨，他目前得到的就是他所付出的结果，只是这种结果现在还不到火候。

　　徐徐升起的力量充斥在古风的体表，七星玄灵师的玄气相对而言也算是比较强大的，单一的金黄色玄气从身体丹田处充斥翻滚，如同想要找到出口的毒蛇，从古风身体各处能够离开的方向拼命向外挣脱，而后受到灵魂之力的控制，分别凝聚在左右手之上，渐渐的，单一的金黄色玄气居然离奇般化作红白两色，两种不同性质却同属一源的极限力量同时出现。

　　双手微微平抬而起，在头顶上方，古风小心翼翼的将两种力量合并在一起！这种疯狂的作为如果换做以往，他只是当作一种攻击手段，而且这种冰与火结合的攻击手段就连古风自己都没办法真正承受，可有了先前那声音的提醒，古风明白了许多。

　　有聚有分也算得上是一种呼应，冰火兽如何能将两种不同的力量同时充斥在体内？难道它就不怕力量的碰撞会产生巨大的威力对自身造成伤害？解释只有一个，古风以前走到了误区。

　　冰与火的气息在古风掌心缓缓靠近，两手的距离也越来越近，越是靠近，两种力量越是疯狂的跳跃，古风竭尽全力尽量让它们平稳起来。

　　用力的吞吐气息，古风两手重重的合并在一起！

　　“嘣”！

　　一声闷响传递开来，妖皇和媚后同时瞪大眼睛，希望下一幕发生的事情不会像想象中那么坏，事实证明，古风的做法并没有错。

　　一气呵成的将两种力量结合，两种力量虽然最初有些排斥，拼命想要分离，这就是古风利用这种排斥制造的攻击手段，而现在，他利用灵魂之力压制住力量的分离，从而达到了意想不到的结果。

　　随着时间的慢慢推移，一分一秒的过去，就好像是适应了对方，力量的呼应和缠绕出现了奇异的一幕。

　　火中有冰，冰中有火，炫彩夺目的光芒顿时照耀在房间之中，古风凝重的脸上流露出了欣喜的神色，只见他将两手从头顶渐渐分开，两种结合形成的极限力量居然一分为二，自如的重复数次，古风可以轻松将其分开将其结合，得到了这第一步的跨越，对日后的提高将会是巨大的改变！

　　古风轻吐一口气，双手再度抬起，冰与火的力量再度结合，与此同时，控制灵魂之力渐渐注入其中，陡然睁开眼睛，妖皇和媚后两人清清楚楚的看到，古风的眼睛居然变成了灰白如同死亡一般的颜色！但他们却不看开口打扰。

　　力量的形成和灵魂之力的注入，古风将手中已经结合而成的力量分成四份分别挥洒释放在身边躺着的鸾儿等四人脑袋之中，夹杂着灵魂之力对冰火结合的极限力量控制，他们脑海中那道压制性控制力量居然无所遁形的化为灰烬消失的无影无踪，四人的脸色逐渐有了好转，渐渐睁开眼睛。

　　“啊！”


第365章 七星对八星（上）

　　那痛苦的声音是从惠阳口中发出来的，终于恢复神志的他这才意识到自己已经失去了一条手臂，而且这条手臂曾经还探入过古风的体内险些让古风就此丧命！

　　伤势早在古风来之前思思已经找人处理过，而后古风又利用治疗手段帮助他进一步稳定伤情，只是他的手臂已经离开身体超过一天一夜而且就算是找到断去的手臂也被古风身上穿着的皎魂甲给切割成碎肉末。

　　惊醒后的四人看到古风一时间愣了起来，经过详细的询问，古风也确切了解到米会对望月楼究竟做了什么，只要这庞大的商会有心想要找事，哪怕是紫炎城最大的酒楼照样不会被他们放在眼里，各种理由或者手段都会使用出来。

　　现在的望月楼已经彻底被米会有，就连曾经被古风赞不绝口厨艺精湛的孟良凯也由于脾气执拗被残忍加害。

　　古风尽量平静内心的激荡和愤怒，因为他知道，就算现在自己再愤怒也于事无补，到头来只会让事情变得更加糟糕，虽然古风身边有妖皇和媚后在，可却无法真正将整个米会彻底瓦解，那并非简单的事情，纵然灭掉了其中一个城池的米会，这偌大的炎之国还有更多的米会存在，更何况，古风见识过他们恐怖的附魂军团力量，难保不会有能够伤害到媚后和妖皇的存在，因为爷爷大将军曾经也吃过大亏，他可是一名九星玄灵师！

　　“事情我已经有了了解，和米会之间的事情绝对不会就此了解，不过更加令我担心的并非这些，米会早晚都会除掉，因为他们牵动了我执勤至今的人，伤害了我的好友！”

　　古风的话算是给鸾儿等人打了镇定剂，其实古风心中的复仇欲望要比他们更加迫切，只是现在确实不是时机。

　　众人已经恢复了神志，除了惠阳以外基本上没有什么伤情可言，行走还是可以的，带着众人离开思思所在之地，为了避免节外生枝给思思以及她的亲人带来麻烦，古风不愿久留于此。

　　看着古风，思思眼中充满了依依不舍，但她知道自己与古风根本就是完全不同的两个世界的人，曾经的恩情就让它留存在心底永远的封存……

　　“妖皇。”站在街的一角，古风道：“劳烦你回去以后跟小金说明，我这边的事情一旦结束马上就回去接它回家，劳烦这些日子你能多照顾一番，小金的食量很大，麻烦你啦。”

　　“说的哪里话！我们是朋友，何必如此见外？”微微挑眉，妖皇似乎感觉到了什么，慌忙开口问道：“听你的口气，难不成你要离开炎之国？”

　　古风叹了口气轻轻点头：“是啊，我离开太久，家人和朋友一定着急坏了，我现在必须马上回去报个平安。”

　　“那炎之国这边的事情你怎么办？打算就此结束了？”

　　古风苦笑道：“怎么可能就此罢休？我与米会以及未知是否是敌人的那帮人还没有真正了结，事情必不可能就此打住，只是我需要时间，需要时间去琢磨考虑，也需要时间让自己变得更加强大！”

　　古风的这番话一点都不会令人吃惊，原本就拥有常人不可能在这个年龄达到的程度，加上他对实力的渴望和对强大力量的追求，相信会在不久的将来完全具备这样的条件和资格，只是在此期间遭受什么磨练还是未知。

　　一个人的提高有时候会因为各种因素造成，有些人是为了金钱，有些人是为了仇恨，有些人是为了情欲，权力和某种野心，当然也有些人可以大义凛然的说完全是为了这个世界的正义，古风没那么伟大，他追求的只是不要让身边的人受到伤害，不要让曾经父亲的遇难悲剧再度重演，为了这一切他必须全力以赴的去努力，只有站在巅峰才有资格去控制和争取这一切。

　　“我会跟他一起离开，我的孩子们都留在月之国。”媚后在一边说道。

　　“不如我随你们一同前去？”

　　媚后和古风一起摇头，处世颇深的后者早已就习惯了应对一切不可知的突然事件，考虑事情方面相对也比以前更加成熟稳重，每件事情都会仔细斟酌，这并非优柔寡断，而是一种责任。

　　“妖皇，妖狐一族如果离开了断然不可，在魔兽境内一切危险都会层出不穷，它们才真正需要你，留下来吧，媚后和我一同回去将两族结合的事情告诉媚狐一族，相信很快你们就会再次见面的。”其实知道，对爱慕已久的女人总会有一种不舍情绪，即便是达到了九阶魔兽实力的妖皇也一样无法逃避尘俗之事，古风也不是去命令他要如何，只是做出一个判断和建议。

　　听了古风的话，妖皇知道是自己心切，点头自嘲一笑，“可能是对媚后的太过不舍，放心吧，我会回去的，小金那边我也会将你的话一并传达，相信他能理解你的不辞而别。”

　　交代完一切事情，古风转身带着鸾儿，龙儿，惠阳和邹雄以及九尾媚狐一同离开了紫炎城，他们与妖皇要走的方向截然相反，只能在这里道别。

　　城门外，快马加鞭的米正真等六人匆匆而至，与古风恰巧碰个正着，根本没有过多的语言交流，米正真直接利用精神力去控制古风身后四人脑海中残留的某种意识，只是发现，被自己辛辛苦苦栽植的那股意识居然消失的无影无踪！

　　瞪大眼睛看着古风，米正真半晌说不出来话。

　　媚后妩媚一笑，“古风，他们是不是需要在离开之前解决掉？”

　　从媚后的话语中听得出来，这位容貌夺艳的女子必然是一位强者，当米正真利用精神力窥探媚后的时候更加惊讶的发现居然完全感觉不到她是达到了那种境界等级！

　　种种不祥的预感顿时充斥在心间，米正真真的不明白，为什么古风身边总会有千奇百怪各种强大的人物或者魔兽伴其左右。

　　古风眼睛与米正真对在一起，只听前者笑出了声音，“既然……和米会已经彻底造成了对立关系，那也没必要给他们留下什么好印象，杀！”

　　话音落，媚后以速度见长的身影突然之间犹如消失在原地一般，不管是刺客还是战士亦或是没有任何攻击能力的治疗师居然都在刹那之间魂落西山！这种速度让人诧异，这种手段更是让人毛骨悚然！

　　一个完整的猎杀小队根本都没有来得及做出应战准备，甚至连马都没下就这么趴死在马背上就已经死去了三名成员！留下的只有一个刺客和一名战士以及傻愣在那里还没缓过神来的米正真。

　　米正真倒抽一口寒气，匆匆跳下马来和仅剩的两名伙伴凑成一团，正当媚后欲要再次动手，古风制止了她，“媚后，他们就由我来解决吧？”

　　“你……有把握？”媚后在古风苏醒以后刻意探查过他的身体，仍然是停留在七星级别，根本没有半分提高，难道一名七星级别的玄灵师能够对抗三名同是八星级别的强者？别说其他人，就连媚后也不敢相信，身后鸾儿等人更是瞪大眼睛，一是为古风担心，二来是有种将信将疑的感觉，因为古风总能给他们带来层出不穷的惊喜。

　　见到强者理应不该口出狂言，可在炎城皇宫遭受到了父亲那般训斥，米正真早已经怒火中烧，尤其是这顿训斥完全是因为古风不知道在老爷子耳边吹了什么风，这更加让他愤怒无比，即便是有媚后在，他也一样想要将古风碎尸万段。

　　在米正真眼里，伙伴们甚至是自己的父亲都不重要，重要的是能够达到自己的目的，这比一切都来的更加实在。尤其是听到古风大言不惭的说要解决自己三人，这更加让他信心百倍，纵然今日惨死于此，只要能让古风付出代价，一切也都值得了！

　　古风有把握杀死他们没有？没有！因为七星毕竟是七星，怎么可能和超越自己整整一个等级的玄灵师对抗？可他何来如此庞大的勇气和底气？难道是源自于皎魂甲带给他的安全感？

　　断然不是！

　　在众目睽睽之下，古风居然褪去上衣，将身上的皎魂甲小心翼翼的脱了下来递交给站在一边的媚后。

　　“你……你这是……？”媚后瞪大眼睛难以置信的看着古风，他这是疯了吗？

　　炎之国的气候要比北方月之国缓和了许多，纵然有少许凉意，但对于浑身布满精壮且富有线条感肌肉的古风而言，这种凉意根本算不了什么，甚至还为他更加带去了几分清醒。

　　他何来如此大的勇气和底气？难道真有什么他人不知的能力存在于古风身上？结果是否定的，他的目的很明确，也只有通过一种手段才能利用自身七星级别的实力去面对这三个比自己强大不止一倍的对手，要知道，玄灵师的一级之差一加一并不等于二。


第366章 七星对八星（中）

　　从外表来看，古风像是一名标准的战士，他浑身上下每一处肌肉的凸起和吻合度都是力量的标志，从体形来看，又好像只有在风中才能轻盈灵动步伐矫健的刺客，可那张算不上迷倒千万少女也不算太差的面孔总能保持着一份淡定从容，给人一种深邃内敛的直观，倒有几分气师的味道，综合的特征让人根本分表不出来他究竟是主修那种能力的玄灵师，这也是全职玄灵师最容易让对方迷惑的特点。

　　在古风的要见，别着一根用黄色锦布包裹的长形物体，其中到底是什么有点让人难以猜测。

　　要提高就要寻找比自己强大的对手，从战斗中寻找提高的心得和经验，古风敢于和一名刺客，一名战士以及米正真这名摄魂师对立为敌虽有气魄但仍然显得有些单薄，只是古风早就开口，这几个人留下来让古风自己去解决。

　　右脚向前迈动一小步，左脚站立原地未动，这是施展轻快步伐的准备工作，给对方的感觉古风似乎是要有所行动了。

　　鉴于古风很多时候都会带给人不可思议的举动，三个八星玄灵师表情变得逐渐凝重，尤其是米正真，他曾经利用精神力攻击过古风，可得到的却是被反震回来的结果，导致他现在不敢轻易出手。

　　古风还没有打算使用后背腰间的东西，他想要看看自己现在究竟有多大能耐，这无疑是螳臂挡车，不过有媚后在，生命安全方面不用多做考虑，在战斗技巧上能够有所提高也是不错的事情。

　　脚步灵动，有如魍魉一般，左右两脚分别出现了两道金黄色的玄气覆盖，体表也被七道光环环绕，这是玄灵师在进入战斗时候的必须过程，也是证明一名玄灵师有多强大的最直接体现。

　　古风动荡，身为此刻的八星玄灵师不能坐以待毙，由那名战士守护在米正真身边，刺客身躯飘廖之间与古风来了一个正面对抗！

　　古风手中没有武器，截止到目前为止自己的暗棍赋予小金以作进化使用，而在后期也没有为自己量身打造一件趁手兵器，如果是单凭防御力刺客断然不如，但对方却是一名八星级别的玄灵师。

　　两方碰撞之下，古风闪身躲避从一侧绕开锋利的短刃，感觉到一股锋利的寒风从耳边吹拂，鸾儿等人皆是心中一惊，只差分毫！如果古风反映稍微慢一点点，这一刀下去会直接切割掉他的耳朵！

　　不给古风任何喘息的机会，刺客再次蓄力施展出更加犀利强横的攻击，每一次刺出去的利刃大有破势之汹！

　　“呀！”

　　“喝！来得好！”古风一跃而起，两米之高的空中一个三百六十度快速转身，尽量让自己在刺客抵达自己之前落地，在空中没有借力点，身体不能自由转换角度和方向，这也是为什么一般情况下在面对敌人的时候所有人都宁可愿意站在地面相互对抗，当然，冰火兽那种变态级的非人类自应另当别论。

　　要知道，一名八星刺客的速度绝对是骇人的，古风的判断有了些许偏差，在脚离地面一寸即将落地之时，刺客从囊中抽出数根冰刺，以迅雷不及之势投掷而出！

　　“哼！”古风冷哼一声，眼中怒气尽显，单手放于胸前，浑身上下的玄气在顷刻间充斥手臂，灵魂之力稍动，这些充斥在手臂之上的玄气顿时化作白色武器，在冰刺抵达身前那一颗，寒气实质化，如同一副盾牌一般应是挡住了冰刺来袭，直直扎入了冰盾之上！

　　冰盾面积虽然不大，但厚重度和防御度绝对可以伸出大拇指来称赞，这也只是针对古风而言，这种能力的冰盾防御如果是刺客直接利用手中利刃去刺，那结果将会是另外一种。

　　一次惊险让古风认识到了自己在不如对方的情况下绝对不能冒险，不停的撩动脚步四处游走，但他不敢接近米正真和他身边的战士，如果被米正真稍稍利用精神力袭击顷刻间战士就会迅速将自己封锁在攻击范围内，从而，那名蓄力已久却不能得逞的刺客就有了足够的时间发挥出最强大的攻击，这些都不是古风愿意看到的。

　　苦于无法锁定住古风的刺客根本就不相信以自己的速度还不及古风这名七星级别的玄灵师，只是他没有发现一个细节，古风的脚底自始至终都有一团白色雾气薄薄的覆盖，那是为古风增加速度的关键，而在古风双手之上，则有两道暗红色气息包裹，两种力量必须在同一时间出现，否则那种持久的平衡将会被彻底打破，就连刚刚古风施展冰盾时，他的足底也有火焰出现，将地面干草焚烧称了黑灰。

　　力量的悬殊导致古风敢贸然动手，他只能游走选择机会，现在古风甚至后悔没有跟郑海学习一番他的独门功法幽冥鬼步，如果有了那种恐怖的步伐，现在也不至于落得如此被动，幽冥鬼步古风亲眼目睹过，那种速度给人的感觉就好像是面前突然开启一道无形的大门，顷刻间就能出现在对手面前，完全不给对手任何反应的机会。

　　只可惜古风没有习得，那就索性拼命利用游走打斗法与这名刺客对着消耗体力。

　　古风算是抓住了刺客的致命弱点，防御比战士弱并不是刺客的最大弱点，真正的软肋是体力，刺客擅长隐匿蓄力，在最关键时刻释放出超出自己本身所能释放的强大攻击力一击必杀对手，而他们的耐力却比战士弱上太多。

　　换而言之，战士虽然速度上没有刺客迅速，但是他们的持久力却是非常惊人的，刺客拥有矫健的步伐但却需要停留歇息，在最关键时刻，这种速度也弥补了他们的缺陷，总能够在关要时刻轻松逃命。

　　古风则与之不同，他拥有刺客的速度和战士的耐力两种融合，全职玄灵师之所以超于常人或许这也占了很大一部分原因。

　　难道拥有了冰与火两种极限力量真的就能让古风的速度如此迅速？答案是否定的，这种维持速度的极限力量需要消耗和燃烧的其实就是古风体内的玄气，玄气的充盈与否和本身等级息息相关，等级越高，存放积攒的玄气也就越发的充实，古风心中虽然焦急，但他却在用心盘算着，以免最终无法用到真正能够打击对手的致命杀手锏！

　　这名八星刺客停止追逐，古风则停留在原地以作休息，双方谁也占不到便宜，但谁也吃不了大亏，只是古风渐渐显得有些落于下风，因为他的玄气消耗要比纯粹使用体力和少部分玄气的刺客更加恐怖。

　　瞅准时机，在刺客停顿的片刻，古风将脚底覆盖的白色气息收回，双手之上的极限力量顿时变回了金黄色玄气，可也在眨眼之间，这一左一右红白两种力量又再度出现！

　　只见古风动作流畅的将双手合并，火中带冰，冰中有火的力量再度出现，这种奇妙的结合恐怕普通玄灵师想要染指分毫那都是自寻死路，古风毕竟是承受过生与死考验的，在极限的冷热条件下依靠坚韧的意志力得来的力量实属不易！

　　力量融合的瞬间，米正真似乎看出了什么端倪，大喝一声：“干掉他！不要给他机会蓄力！要知道，他也拥有刺客的能力！”

　　作为猎杀小队灵魂指挥者的米正真所说的话，队员无不听从，这也是在战斗中团结才能制胜的关键。

　　听闻，根本没有半分由于，刺客再度冲击而去，这一次的速度要比先前更加迅速，他的后背甚至留下了一连串残影！

　　古风屏住呼吸，等待着时机的到来！

　　近了！越来越近了！

　　眼睛一眨不眨的，古风将两种极限混合力量充斥于左右手之上，感觉着力量的小幅度跳动，目不斜视的盯着刺客。

　　五米，一米，三寸，一寸！

　　“去吧！”古风大喝一声，双手同时甩动出去，灵魂之力与此同时充斥在两团离手的力量之中，一刹那间，撕裂空气的力量让这名刺客感受到了恐怖！

　　就算古风比自己低上一个等级，但绝对的攻击力量如果真的作用在他的身上，那后果也将不堪设想！

　　双腿用力左右分开，一个横劈双腿分开，臀部坐落地面，让他的身体在瞬间降低一半，古风甚至都能够看到刺客那特殊的服饰导致大腿根部露出的几根弄黑长毛！只可惜他是难得，古风也没心情去欣赏这些。

　　灵魂之力的强大比精神力有过之而无不及，在划过刺客头顶的两团极限力量看似已经彻底失去利用价值，但在一定范围内，古风控制灵魂之力应是将两道力量分上下再次拉扯回来！

　　众人瞪大眼睛难以置信，就连那名此时还处于劈腿状态的刺客也是张大嘴巴，不过时间容不得他多考虑，两腿用力，要不旋转，一个漂亮的弹跳身体侧横在空中，力量再度击空划过。

　　“你终于起跳了！”古风嘴角轻咧起，刚刚自己差点吃了暗亏，现在有了机会他怎么会轻易放过？

　　起初是古风一人的恩怨，就算米丘杀死了大将军赤炎灵，那完全可以理直气壮的说是徒弟叛变，自己在清理门户，纵然古风心中再愤怒再难过，那是他自己为爷爷复仇的个人心思，根本不是挑起真正矛盾的根源，可现在事情完全扭转，米会是绝对不会放过古风的！


第367章 七星对八星（下）

　　既然事情已经到了眼前这一步，而且媚后也动手杀死了三人，古风就不用再客气，当刺客距离地面半米高身体横在空中时，古风再次控制两道极限力量的攻击，攻击刚巧落在刺客腰间，上下夹击的情况下，只听到有种凝冻的“咯吱”声响，当刺客一声闷哼落地的那一刹那，体表的碎冰碴子落了一地，与此同时，感受到体内突然被一股火热滚烫的力量贯穿，那种难以煎熬的痛苦让他额头布满了汗珠。

　　虽然知道古风掌握了两种极限力量，可没想到他居然能够将两种力量神通一般融合到一起！

　　如果以古风七星玄灵师级别的，单一的冰攻击或者是火攻击，这名刺客多少还能承受，可两种力量的融合叠加，根本不知道应该应对寒冷还是火热，呲牙咧嘴的表情让他暂时失去了战斗的意识和能力。

　　古风看准时机绝对不会给他任何缓冲的机会，微微弯腰呈现出向前冲锋的架势，后脚趾抓紧地面用力向前一蹬，真的如同人形炮弹一般，原地留下了一道残影，古风已经冲了上去！

　　“咔！”

　　“轰！”

　　一声脆响是那刺客腰间肋条断裂的声音，轰然响声是古风被刺客抵挡后反冲的力量震退的声音。

　　对方毕竟是一名八星级别的玄灵师，从层次和本质上而言，纵然古风掌握了非常手段的攻击方式，可仍然不能置于其死地，向后快退几步，刺客捂着腰间，痛苦的表情更加明显。

　　“小心……大人，接着！”只听到在站在媚后身边的鸾儿喊叫一声，将一柄特殊材质制成的短刃匕首抛向古风，快冲几步一把接住，古风明白鸾儿的意思。

　　刚刚如果不是手中空无一物，这一攻或许就要了他的命！

　　现在的古风手握利刃，虽然不知道这利刃的坚硬程度究竟如何，但心中多少有了些底气，能够利用特别和狡猾的手段险些要了一名八星刺客的命，这在有史以来以弱胜强的事情还从来没有发生过。

　　玄气贯穿在利刃之上，古风的眼中透露出一股狠辣，这股狠辣表明了他的决心，当玄气冲入手中利刃感受到其中怪异的力量，古风稍稍有些诧异，不过也只是转瞬即逝，此时没有太多时间提供他发愣，又一次的攻击发动！

　　米正真瞪大眼睛，危机时刻，他已经顾不了那么多了，如果面前的刺客再出现意外，那么今日别说活着，就连想要和古风同归于尽的想法也彻底成了泡影！

　　实质性的精神力攻击冲击而去，直接向古风头脑袭击！如此毫无征兆的攻击，让站在一边一直把注意力集中在古风身上的媚后根本没有察觉到！

　　“糟糕！小心！”提醒已经来不及了！那道精神力攻击已经让古风的身体停顿了下来！

　　可似乎情况并没有想象的那么糟糕，古风表现出来的并不是被控制的模样，反而更像是他自己有意停顿下来，只见古风轻轻扭脸看向米正真，“着什么急？还没到收拾你的时候！”

　　陡然间，古风瞪大眼睛，一股莫名其妙的力量冲向大脑，将米正真的精神力攻击彻底封锁，而后在脑海中稍作盘旋居然就这样被吸收了！

　　倒吸一口凉气，所有人瞪大眼睛，古风被八星摄魂师释放出的精神力袭击到却依然像没事人一样，他究竟是人是鬼？

　　众人惊讶的只是表面，真正震惊的则是米正真本人，他的精神力确定是进入了古风体内脑海中，可速度自己根本没有权利控制那道精神力，甚至连想的时间都没有就这样消失的无影无踪！

　　“你……你究竟是怎么做到的？”米正真声音显得有些激动的开口问道。

　　古风冷哼一声，脸上却带着异样的笑容，喃喃道：“难道你老子没有告诉过你关于空间这种神秘的力量吗？他和我一样，虽然都没有真正掌握这种力量，但有时候拿出来最为对付你们这些依靠精神力攻击的气师还是绰绰有余的！”

　　古风在放大话，可这大话却说的理直气壮就好像真的一样，但偏偏米正真居然真的相信了！

　　断了一根肋骨的刺客行动不便，古风已经放弃了对他的继续攻击，反而将目标放在了米正真和那名八星战士身上。

　　第一次，有史以来第一次米正真感觉到了内心有一种恐惧，这种恐惧只会在父亲米丘身上才会出现，可没想到古风也带给了他同样的恐惧感！

　　空间力量的领悟古风根本只算是一丁点皮毛，刚刚的举动只是他对这种特殊力量的少许了解，这也是从脑海中天地之间同时对自身施加压力而且通过那道声音的提示所觉悟到的方法，但如果日后他真正拥有了这种力量，加上灵魂之力所释放出来的才是真正让人毛骨悚然的封锁攻击！

　　“我损耗的玄气已经足够多了，没有耐心了！就此结束吧！”古风将手中颜色发红的匕首注入玄气，而后猛然抛向了米正真和那名战士方向。

　　身体挡在米正真前面，战士挥舞手中的宽刀，一声厉喝想要阻挡，但有一次奇怪的一幕发生了！谁也没听到有金属碰撞的声音发出，古风在将短刃抛出去的同时，一道灵魂力量与其连接，只是在即将抵达目标的时候少许改变了一丁点方向，仅此分寸距离，利刃扎在了大汉的大腿上！

　　又被古风的小聪明摆了一道，大汉气的嗷嗷大叫，想要上前与之拼命，却发现自己的退居然没办法直接靠大脑控制，渐渐的，两种不同力量的极限顿时传递在伤口处，鲜血没有流出来，反而让伤口处的直接凝冻，但肉中却有种火辣的感觉！

　　暴怒之下的大汉直接将短刃从腿上拔下来扔至一旁，用臀部将米正真向后推出两三米之外，再次大喝一声，“刀落天崩！”

　　与吕山的开天辟地招式有几分相似，同样是凝聚力量将武器几大在地面。

　　顿时，地面尘土飞扬，一条尝尝的龟裂以迅雷之势蔓延到了古风的脚边，一个侧滚翻，古风轻松躲过，可事情远远没有结束！

　　那战士就好像是拥有用不完的力量，凝聚全身力量再一次冲击地面，一条极深的裂缝险些将古风直接吞噬！

　　大口喘了几次粗气，古风从后腰间抽出已经放了很久的被黄色锦布包裹的长筒，将锦布褪去，一副红白交加又带着几分森蓝的卷轴出现在手中，这正是当日郑宣威交给古风的冰火卷轴。

　　以往的古风对灵魂之力的认识不够深刻，可现在的他截然不同，能够控制深层次的力量在面对精神力攻击的时候做出相应的对策，这在古风现有的程度上已经算是不错了，现在如果再加上冰火卷轴的帮助，释放的威力将会更加强大！

　　眼中闪过一道白灰色，卷轴被古风缓缓打开，轻轻抛弃，古风漫步向大汉和米正真方向走去，上方的卷轴就好像有了灵魂一般，居然一分一分向前飞进，一直保持在古风的头顶之上。

　　面对死亡不可怕，可怕的是面对一个本来就自己等级低上不止一倍的对手，那可怕之中还带有几分不敢。

　　卷轴开启，道道旋转的纹理从中释放出来，红白两色交叉的光环逐渐蔓延，将米正真和战士笼罩在其中，米正真是摄魂师，他的速度自然连战士这种笨重的玄灵师都不如，可这名战士偏偏腿部被古风先前的利刃攻击到，行动有所不便，感受着冰与火的考验，两人的表情看起来异常痛苦，体内的玄气就好像在一瞬间被大量的抽干吸净，甚至出现了有种支撑不住身体的感觉，与此同时，还需要消耗玄气去抵抗两种不同力量带来的折磨！

　　那名受伤的刺客愣了，媚后愣了，鸾儿等四人也好像杀了一般就这么痴痴的看着古风，从他的背影看去，此时的他就好像在螺旋花纹当中的一尊死神！

　　灵魂的消耗比古风想象的要可怕许多，距离两名八星玄灵师越近，越能感觉到心有余而力不足，或许是先前的力量使用的有些过，毕竟对付一名比自己高上一个星级的对手他必须全力以赴。

　　原本强盛的力量在卷轴的发挥下绝对压倒式的让两人产生了死亡的恐惧，可随着古风的力量逐渐显得不足，两种力量辉映旋转的冰火阵法居然逐渐缩小范围，甚至到了最后，渐渐的卷轴失去了光芒从空中坠落下来。

　　古风蹲坐在地大口的喘着粗气，眼中有些自嘲的笑意，还是自己有点不自量力，怎么可能单凭一人之力对抗三名八星玄灵师？如果真那样的话自己可真成了所有对手的噩梦了。

　　他的多想却为还没有完全失去战斗力的八星战士争取到了一丝机会，奋尽全力抬起宽刀，眼中的狰狞表明了他的愤怒以及夹杂在其中的恐惧，此刻，所有力量都凝聚在武器之上，对准古风的脑袋劈砍下来！

　　一团黑色浓烟笼罩而来，将古风，米正真以及那名举刀准备挥舞的战士笼罩其中！


第368章 冰龙火凤

　　早在古风的冰火阵法渐渐开始变得微弱之时，媚后已经已经作出了相应的手段，黑色是媚狐一族特有而且诡异的能力，只要被笼罩在黑色浓烟当中，意识无形的不再受到自己左右。

　　大汉的宽刀还没来得及落下，已经停顿在那里两眼之中散发着道道邪气，咆哮声震耳欲聋，转身拼命挥舞武器，由于古风是坐落在地，没有被锋利的宽刀伤害，反而是米正真，他虽然是一名摄魂师，可在九阶媚后释放的黑烟当中仍然无法抵抗意识受到的干扰，身体在晃动过程中与战士的武器碰撞在一起，终结了他的生命！

　　两人的脑海中存在着模糊和混乱，就连他们自己都不知道在做什么，拦腰齐断的米正真被一分为二倒在地面，身体还在不断的抽出颤动着，只是过了片刻时间，随着腹内脏器流出，生命也就此枯萎。

　　古风起初也被这种混乱的黑色浓雾遮挡住眼睛混淆了意识，只是在某种相似却有不同的力量催使下，古风的灵魂之力从本质上就要比精神力高上一个层次，可即便是如此，层次也不代表等级，与媚后之间的差距实在是太大了！

　　古风昏昏沉沉的费尽全力从黑色浓雾之中爬了出来，眼中的第一幕看到的，就是惠阳，邹雄和龙儿三个大男人拼命往那名还苟延残喘的刺客身上猛力的用脚踹，失去反抗力量的他不断在地面滚动，怎么说也有着八星玄灵师的体质，惠阳几人真想要了他的命还真没那么容易。

　　“呀！”

　　媚后一声大叫，要说女人的声音真是甜美，就算是发怒的叫喊也仍然如同翠鹂一般好听，奔跑到被三个大男人围着的刺客身前，抬起纤细修长的美腿，对准刺客的头部用力一踢。

　　一声闷哼夹杂着骨骼被折断的声音，刺客的脑袋居然硬是被直接塞进了他的胸腹之中，身体如同地鼠一般带起一阵扬尘，直至到了十几米外才停止下来，只是却已经没了呼吸。

　　“真是猜不懂你，我这种媚狐一族特有的魅惑能力居然对你来说还是没有起到应有的作用，古风，你究竟是怎样一个人？”看到古风离开了黑色浓雾，媚后笑着问道。

　　一个翻身，古风仰面朝天闭上眼睛大口的喘着粗气，没有回答媚后的话，此时他觉得很累，需要暂时休息片刻。

　　黑色浓雾逐渐散去，却看到那名还活着的战士不顾腿伤，裤子扒到了臀部下方位置，正在用力的往坚硬的地面疯狂的顶着，在他看来，那下面是一位娇媚的酮体，任凭那里已经血肉模糊还是没有停止，此场景让在场所有人对视了一眼不由得露出了惊讶的表情。

　　这战士是被媚后的魅惑摆了一道，不死的话，他的这种动作会一直持续下去根本不可能停止，甚至还能够听到其口中不断的喊叫着：“给大爷乐一个！乐一个！”

　　六个八星玄灵师虽然最终都是媚后出手杀死的，不过也让人看到了古风的可怕，七星玄灵师能够把比自己高一个等级的三人耍得团团转，实在是闻所未闻！

　　似乎是休息够了，古风一个翻身从地面站立而起，那名战士早已经奄奄一息，下体还在时不时的抽动，但早已就已经失去了活着的必要。

　　“和米会的仇怨几日算是正式结下了！虽然不敢保证在拥有足够能力之前不会再来，但至少短期时间应该不会了。”看了看远处的紫炎城，回想起曾经在这里风风光光的种种场景，古风自嘲的摇头笑了笑，迈步走到远处，将一并颜色橙红的匕首从地上捡起，顺便在一具死尸的身上将上面的鲜血蹭干净，而后交还给鸾儿，“很奇怪，这把匕首的才是非常特殊，我到现在都不知道究竟是利用什么打造出来的。”

　　“借此机会，就将这把匕首送给大人您吧！”鸾儿轻轻躬下身子，经过几件事情下来，这位一直以来从来不相信任何人的特殊女刺客终于改口不再叫古风小心肝儿，反而是发自肺腑的称呼了一声“大人”。

　　“送……送给我？”古风略微有些诧异，这匕首给古风的感觉固然有些奇怪，但是也不能因为自己的好奇夺人所爱，看样子这把武器跟随鸾儿的时间也不短了，慌忙摇头：“那怎么能行？必须物归原主！”

　　“大人您听我说！”说话的不是鸾儿，而是他的男人龙儿，古风奇怪的将目光转了过去，“大人，无论如何您收下！此匕首名叫火凤，乃是我祖上流传下来的古物，还有一把名叫冰龙。”说着，龙儿从腰间抽出一把散发着淡淡蓝色却又有几分白色材质的匕首，那匕首与古风手中这把橙红色的火凤有着很大的区别，上面的雕刻纹理以古风对雕琢的理解必然是出自某位大师之手。

　　“鸾儿？龙儿？火凤，冰龙？这……”古风似乎有点梳理不清楚脑中的混乱了。

　　“事情是这样的，鸾儿和龙儿并不是我和死鬼的真正姓名，只是后来结为夫妻以后特意更改的，为的是能够迎合这两把死鬼祖上传下来的宝物，只是我们根本没有那种福分去领悟其中的真正奥妙，大人既然是一名全职玄灵师，而且也拥有了冰与火两种谁都不敢沾染的极限力量，那么这两把武器对您来说作用应该更大！”鸾儿在一旁说道。

　　古风再次摇头拒绝，“那就更加不行！这既然是龙哥祖上之物，我怎能收下？万万不可！万万不可！”

　　“命被您救了两次！”鸾儿和龙儿从来都没有这么齐心过，两人手拉着手坚定的看着古风，前者说道：“我们的命就已经算是大人的，这东西对我们而言真的没什么大的作用，大人，您留着吧！我和死鬼从此以后打算退出玄灵师的职业生涯，安安稳稳的过完下半辈子，至于打打杀杀的事情跟我们从此绝缘，您就不要再推辞了。”

　　“是啊大人，您收下吧！”

　　古风紧了紧双手，感受到两把武器带来的截然不同的感觉，最终还是点头：“那就多谢了！”

　　在第一次古风和鸾儿遇到的时候就感觉她的刺客武器有些与众不同，只是那时还没有对武器达到某种理解，现在虽然仍然不知道手中的冰龙和火凤究竟蕴含了什么秘密，但却心中痒痒难耐很想要去参悟一番，当然，其中的秘密是龙儿和鸾儿两人说的，古风自己也不敢确信到底是不是真的。

　　“大人！”惠阳和邹雄两人对视一眼走到古风面前，“我们……打算留下来。”

　　“不行！”古风瞪眼训斥道：“事情已经闹到这种地步，米会的人绝对不会善罢甘休，你们在这里会非常危险，必须跟我一同离开！”

　　惠阳看了看自己已经失去的手臂，叹了口气，“我和邹雄两人原本也有自己的猎杀小队，只是因为在一次任务中失去了伙伴，如今已经不再完整，加上我现在已经算是半个废人，跟着您只会成为您的累赘，所以……”

　　“不允许在我面前说这样的话！”古风皱眉说道：“经过生死的兄弟我怎么可能轻言抛弃？何况如果没有我的出现，你们现在或许已经占山为王成为一座山头的山大王了，是我连累了你们，也是我害的你们成了现在这样，无需多言，就当是我古风在这里求你们了！不要再让我为兄弟担心了，跟我走，好吗？”

　　兄弟之情言语到了深处也会让人心中一阵酸楚，古风的话句句穿透两兄弟的心，两个壮硕如牛的铮铮硬汉不由自主的留下了感动的泪水，两人纷纷单膝点地低下头颅，“大人，我兄弟二人愿永远追随与您！”

　　最终，还是媚后打破了这让人觉得尴尬的场面，清了清嗓子开口说道：“这几个死人倒是给我们帮了一个小忙。”

　　“此话怎讲？”古风擦掉眼角的泪痕扶起两兄弟笑问道。

　　“本来打算出城以后在一个小镇购买马匹，因为怕在城中太过明显，眼吧前就有六匹马，不是刚好吗？”

　　算算人头确实如此，古风也刚好是六人，六匹马恰巧够用。

　　那些马匹可能是因为在先前的战斗之中受到了惊吓，纷纷跑到了远处，经过一番安抚终于平静下来，六人跨马准备离去，却听闻身后有马蹄声响。

　　“难道又有麻烦？”古风皱眉，现在他没了力气再去对抗任何突如其来的麻烦，不过却也不会担心，因为身边还有媚后，在古风看来，能够和媚后对抗一阵子的，除了炎之国的米丘以外也就只有元浪大人能够做到了。

　　马蹄声渐渐靠近，古风和媚后异口同声奇怪的出声道：“两个六星玄灵师？”

　　难道是过路的？应该不像，因为马蹄声奔跑的方向不偏不差就是古风等人这里，那究竟会是谁？

　　“少将军，带上我二人！”


第369章 小茹的惊讶

　　驾马而来的两人是一男一女，年龄都在四五十岁模样，这两人古风认得其中一个，“王将军？”

　　跳下马来走到古风身边，这名身着朴素长袍的中年男子和以往的意气风发有了很大出入，古风疑惑问道：“王将军这是……？”

　　中年男子看了看地面上躺着的几具尸体，心中一阵恐慌，不过还是开口道来：“少将军，您将这六人杀死，我在这紫炎城的日子恐怕也是到头了，不瞒您说，经过上次望风楼着火那件事情您应该也知道我和米会有一定来往，小女现如今已被您收为左右，我这做父亲的恐怕大祸即将来临！”

　　这人不是别人，正是对古风倾动芳心而且跟随在古风左右的刺艳猎杀小队队长王月之父王相！

　　话说到此处，古风不由的深皱眉头，王相说的一点没错，刺艳猎杀小队的六个姑娘无不是炎之国人，她们安然无恙了，可她们的父母却不知何时就会面临米会的侵扰，一直担忧着其他事情，倒是把这件事情给忘了。

　　“那和王月一个猎杀小队的其他五位姑娘的父母呢？她们什么意见你询问过没有？”古风开口问道。

　　“回少将军的……”

　　“你可以叫我古风，也可以叫我大人。”不知道为什么，听到别人再如此称呼自己，心中总有些隐隐作痛，仿佛揭开了许久以前的伤疤。

　　“是大人！”王相点头：“刺艳猎杀小队其他成员的家人与我是多年好友，家族在炎之国已经根深蒂固，牵一发则动全身，我和他们商量过，放弃离开。”

　　“既然如此……”古风稍感无奈，不过这样也好，以免有些事情无法跟她们的父母解释，不过只要其她几个姑娘的家人有任何不安，古风就算是破了性命也要对得起她们衷心跟随自己的这份心意，“那好吧，时候不早了，今早启程吧！这位是……”

　　“小女的母亲。”

　　“见过大人！”

　　王月的父母均是六星玄灵师，大部分玄灵师都是早在学府期间认定了自己的另一半，如果娶了或者嫁给一个普通人，相互之间共同语言没有那么多，玄灵师和玄灵师之间的结合算是屡见不鲜了。

　　离开炎之国的古风打算在回去之后询问刺艳猎杀小队的所有成员，听听她们本人的意见，如果因为担心父母而不愿继续留在月之国古风也绝对不会强留。

　　古风，媚后两人打起十二分的精神，曾经在离开炎之国境内的时候就遇到了可怕的附魂军团其中九牛一毛，正是这一战导致了悲剧的发生，古风断不想让这种悲剧重复上演。

　　侥幸的事，事情并没有想象的那么坏，一行八人选择的是官道，就这么大摇大摆的离开了炎之国，虽然在入境月之国处遇到了些阻拦，不过都是些烂鸟屁蛋，随便动动手也就打发了。

　　月之国这边已经确定了无牵挂，小金的伤势如果养的差不多它自己完全有能力回来，那种速度，九星刺客也未必能够追赶的上，何况小金的防御能力绝对不是什么人都能破开的，不过有一人另当别论，拥有一枚特殊戒指的米丘！

　　不过这一点古风完全不用担心，小金如果伤势养好必然会心切归来，到那时媚后带着她的子孙早已经抵达，只要妖皇和媚后将其安全护送到月之国境内，那就不会出任何问题。

　　想到这里，古风的心中也释怀了很多，接下那来的日子里，唯一要做的只有一件事，用心修炼努力提高，在和冰火兽十年之约之前，古风需要将米会和不知道究竟是不是杀父仇人的洛坛商会彻底瓦解。

　　古风不得不如此逼迫自己，紧迫的时间里连他自己心里都觉得没底，但如果不这么强迫自己，十年之后的世界会变成什么样子谁也不知道！

　　“媚后，您知道我在月城的家吧？”古风骑在马上问道。

　　媚后摇了摇头：“不知。”

　　“现在已经在月之国境内，危险已经不存在了，劳烦你先行一步告知我的家人和伙伴们，让他们也好尽早放心，还有，媚狐一族的所有朋友都在我家。”

　　“该怎么找？”

　　“月城，随便找人打听古风居应该都会知道在哪里。”

　　媚后点头跳下马儿，一道长长的黑色残影着实让众人吓了一大跳，她的速度自然要比胯下马匹快上不知道多少倍。

　　“前面是一座小镇，那里有我的几个朋友，我们到那里歇息一晚而后再继续赶路。”古风在前带路，六人紧跟其后，穿过写着偌大三个大字的“莫纳镇”牌匾，这里正是中盛庄所在。

　　在这小镇中行走，诸多百姓投来了好奇的目光，这里很少有外人来访，难免会凑过来看热闹，古风倒是不怎么介意，径直朝着中盛庄方向而去。

　　得知古风前来，周况中和徐盛两位庄主亲自出门相迎，当见到古风的那一刻，两人如同被冻结一般凝固在原地半晌说不出一句话，只是瞪大眼睛以奇怪的表情看着他。

　　“贤……贤侄，你……你如今是何等境界？为何我已然看不透？”徐盛咽了咽喉咙开口问道。

　　古风笑着摆手，“七星。”

　　说着，不等两人请，径直走进了庄园之中。

　　倒抽一口凉气的两人你看我我看你，谁都不敢相信古风的话说的是真的，可他们确实已经拿捏不住古风现在究竟达到了何种程度，内心有的除了震惊还是震惊，根本不知道该说什么了。

　　看来当初古风没答应作为中盛庄的门客这个选择是对的，否则耽误了人家大好前途，那这个责任谁担当得起？

　　“诸位！请！请！”古风带来的朋友虽然不是上次的七人猎杀小队，不过能跟在他身边的人还是少招惹得罪为好，慌忙请进王相，鸾儿等六人。

　　正堂落定，古风大大方方的坐在主客位置，拱手笑问道：“多日未见，量为庄主身体可好？”

　　“好！好！一切都好！来啊！看茶！”周况中慌忙吩咐下去。

　　“贤……大人。”庄主徐盛此时不知道该怎么称呼古风，一言一语都需要小心谨慎，现在古风是什么程度？那是和月之国教育界泰斗的曾伟峰同等级别，同是七星全职玄灵师，可古风年仅几许？二十一！

　　“我们还是以叔侄相称为好，徐庄主不必如此客气。”古风面容温和的笑道。

　　谁曾想过几年前还是圆月学府的一名学生，如今已经成为如此骇人的强大玄灵师？以古风目前的实力，在月之国的任何一个地方都能占据一地成为一方霸者了。

　　吞咽口水，徐盛接着问道：“贤侄这是从何而来？”

　　“刚刚从炎之国归来，再次叨扰一宿，明日一早便启程赶回月城，还望两位庄主莫要嫌弃啊！”

　　“哪里的话！哪里的话！贤侄能到访实在令鄙庄蓬荜生辉！”

　　客气话没有说太多，太多的话就显得有些生分，不过徐盛和周况中还是古风颇有几分惧意，这也是理所当然的事情，不同层次的玄灵师就有不同层次的待遇，即便是一个星级的差距，那实力的悬殊也绝非一倍两倍，或许古风抬手间就能就爱那个两人瞬间毁灭，当然，他也不会那么做。

　　“冒昧的问一句，贤侄是如何在短短时间里达到如此高深程度？可否指教一二，也好让我等能够从中受益。”玄灵师对于强大的渴望都是迫切的，没有谁不想让自己成为脚踏一方的存在，尤其是看到年纪轻轻的古风便已经有了如此造诣更是眼红妒忌。

　　古风笑道：“可说却不可做，古风怕害了两位。”

　　“但说无妨，我二人必然斟酌考虑，如果真的能够有捷径之路，那岂不是要从贤侄那里讨到便宜了？”徐盛满面笑容，急切的想要知道古风的方法究竟是什么。

　　古风没有开口回答，反而站起来拉起身边的两张椅子走到正堂中央位置，轻轻吐纳一口气，双目轻闭，从体内充斥出来一道玄气徐徐盘旋在双臂之上，而后，这团玄气凝聚于古风双掌掌心，如同跳跃的火苗一般晃动。

　　这并没有什么鲜奇之处，只要是玄灵师，大部分都能够做到这一点，但接下来的一幕彻底让徐盛和周况中傻了眼。

　　“看清楚了！”古风大喝一声，两团普通的金黄色玄气顿时在古风灵魂之力的催动下瞬间变换颜色，一红一白的强大气息传递而来的是冰与火两种力量的极限！正堂之内的温度显得很尴尬，时而冰冷时而火热，只听到门口“哗啦”瓷器的掉落打碎声音，古风收回力量转过头去，以为美丽的女子站在门前双目发呆的看着古风，一脸的诧异表情。

　　“许久不见，小茹姑娘近来可好？”

　　出现的温文尔雅美丽大方的女子正是周况中之女，周小茹。

　　“你……你是古风学长？”小茹战战兢兢的开口询问道，虽然她确定面前的人就是古风没错，可还是有些难以置信，因为刚刚看到了她做梦都不敢相信的一幕，居然有人能够控制极限力量，这简直就是天外奇谈！

　　极限的力量纵然是一星玄灵师也会有所听闻，只是却从来都没有接触过，因为这种力量的霸道和危险根本不会有任何玄灵师敢去染指半分，可她明明看到古风左右双手分别呈现出了不同的玄气颜色，就算颜色可以造假，可释放出来的冰火温度绝对不可能是假的。


第370章 报平安

　　“不是我难道你见到的还是他人不成？”古风笑道。

　　不仅是小茹，周况中和徐盛两人更是从来没有见过令人瞠目结舌的诡异一幕，难以置信的愣在那里甚至忘了训斥不小心将茶杯打破的小茹。

　　鸾儿，龙儿以及惠阳和邹雄都是见过古风拥有此种能力的，所以他们没有显出惊讶的表情，但是王相和他的夫人就不同了，场面顿时凝固住，如果不是古风开口恐怕这凝固的场面还要持续很长一段时间。

　　“两位庄主现在知道古风为什么会这么快达到七星玄灵师了吧？”

　　“知……知道！知道！”如同小鸡食米一般，两人拼命点头，而且想要模仿古风的想法瞬间打消，接触极限力量那纯粹是找死的举动，谁敢轻言尝试？

　　为古风接风洗尘的宴席必然是少不了的，而且比只上一次，这一次的饭菜显得更加可口美味，并且也比上一次丰盛了许多。

　　虽然古风第一次来到中盛庄的时候也受到了颇为盛情的款待，但这一次感觉有所不同。

　　上一次他们是惧怕小金这只八阶的魔兽，而这一次，完完全全是因为古风的强大和不同寻常。

　　席间，鸾儿以及惠阳等人提起了古风在面对三名八星玄灵师时候的出色表现，听的众人更是瞠目结舌难以置信，心中也对极限力量的恐惧更加深了几分，跟谁做对也不能和古风过不去，这样的人物做朋友还行，做敌人那是自寻死路！且不说他本身的与众不同，只是他身边围绕的人就足够让人惊骇。

　　饭后古风刻意要了一间单房，他想要静下心来仔细揣摩后期得到和领悟的力量，只是一直苦于没有时间。

　　冰火极限力量已经略有小成，虽然距离大道还有很远，但古风知道这不是一朝一夕的事情，他现在最感兴趣的是深奥却又神秘的空间力量。

　　终归没有弄明白自己的手镯为什么会突然化作力量充斥在自己体内，而且奇妙的空间力量不止一次的帮助过自己，古风还清楚的记得，在第二次进入苍白的世界那一刻，那道声音曾说起过一句话，“你以为从我这里得到根本不属于你的力量真的那么简单？”

　　那个“我”究竟是什么人？为什么会存在于微妙的白色世界当中？又是如何与古风产生对话的？这让他很是费解。

　　天与地的力量演示让古风明白了两种不同力量的结合会产生出更加强大的威力，而不是一味的将两者分离，那只能是单一一种带有绝对性质的力量，结合产生强大，奋力则是弱势，这个道理无论是为人处事还是修炼提高都是相同的，也是至关重要的。

　　至于从中寻找到空间力量的奥义，古风甚至连皮毛都算不上，可能也只是擦了边缘，他的理解很简单，有范围就能产生空间，经过灵魂之力的加以循环控制，这种空间力量的输出无非就是将玄气封锁在某一处，然后产生出挤压对目标造成封锁和摧毁，这也只是古风目前自己理解的东西，至于是或不是还需要时间和不断尝试才能有所结果。

　　速度极快的媚后只在短短时间便已抵达月城，果真如同古风所说，随便拉一个人打听古风居的下落都能得到确切位置。

　　正在园中嬉戏的十几只黑色媚狐突然有所停顿，用鼻子用力嗅了嗅，似乎闻到了熟悉的味道，顿时，一个个欢快兴奋的朝着门口方向疾奔而去！

　　同族散发的味道非常特殊，在很远距离它们就能够相互得知，嫣然和小妖自然也闻到了这股熟悉的味道，纷纷从房中奔跑出来，眼中带着几分欣喜。

　　一大群黑色狐狸围绕着这位面带微笑的美人儿团团转。

　　“媚后！您回来啦！”嫣然和小妖分左右拉着媚后的双手，说不尽的兴奋。

　　“事情已经谈妥，这次我回来是带着它们一同前往炎之国魔兽境内与妖狐一族结合，而我也已经和妖皇确定了关系。”媚后笑着说道。

　　“真的！太好了！太好了！”小妖欢呼雀跃，而嫣然则显得稳重，只是面容也一样看得出兴奋，就好像找到结合另一半的是她们一样。

　　“对了，还有一件事情，古风的母亲在吗？”

　　嫣然和小妖对视了一眼，奇怪的点了点头，眼中露出了疑惑，嫣然开口，道：“在，大家伙都在，媚后，是古风出了什么事情吗？”

　　媚后轻轻抚摸一把嫣然的头发，“瞧把你给吓得，没事了！他让我先行回来报一生平安，此时正往月城而来，相信一两日便可抵达，耐心等待吧。”

　　“等不了！”小妖嘟囔着嘴，她的脾气和性格确实和嫣然有很大差别，只是这种性格也为她增添了几分可爱。

　　“那你想怎样？”媚后笑问道，在月之国的一切危险都不会重复发生，所以不管嫣然和小妖想要如何媚后都不会开口阻止。

　　小妖低着头有些娇羞的说道：“我想……我想去接他回来。”

　　“我是无所谓，过是不是应该先把他平安无事这件事情告诉他的母亲以及他的伙伴？以免他们担心。”

　　带着媚后，三人加上身后的一群黑狐狸，一起来到了古风居正中央的正堂之上，古风的母亲，姚先生等人纷纷落座在其中，这段时间他们一直一筹莫展，无时无刻不为古风感到担心，也为他不辞而别冒然行动而生气。

　　袭面而来的一股淡淡香气让风等五人转过头去，媚后她们没见过，见过的人已经亡故，只是众人感觉不到媚后的实力确实让他们有些惊讶。

　　“嫣然，这位是……？”风开口问道。

　　嫣然走上前来拉着风的手臂，“这就是媚狐一族的王者，媚后。”

　　“如此貌美年轻？”风瞪大眼睛，几个大男人也是从眼底充斥着欣赏，但却是纯粹的欣赏没有半分非分之想，众人纷纷拱手行礼，从古风口中早就知道媚后是何等级别的魔兽，这样的实力在炎月大陆也算得上是靠前的存在了。

　　“此次是赶在古风之前回来向诸位报平安，古风安然无恙从炎之国归来，并且在途中利用灵活的头脑和巧妙的手段击败了三名八星玄灵师，其中包括两名体师和一名摄魂师气师。”

　　报喜不报忧是对亲近之人的一贯作为，可见媚后已经把古风的家人和朋友当作是自己的朋友，只是这种朋友远远比不上与古风之间认定的永远的朋友那么深刻。

　　众人你看我，我看你，还没反应过来媚后说的话究竟是什么意思，最后还是风先反应过来，慌忙震惊的问道：“媚后，难道风儿他又再一次突破达到了八星玄灵师？”

　　如果真是这样的话，静海世俗的消息必然会让月之国一片沸腾。

　　媚后却是笑了笑摇头，道：“还没有那么快，毕竟他达到七星玄灵师的程度才没多久时间，怎么可能这么快突破？”

　　“那您的话……？”风有些不理解了，既然古风是七星玄灵师，那为什么能够击败三名八星级别的强者？这听起来有点儿不太可能。

　　媚后将古风在炎之国遇到的事情简单叙述一遍，只是她并不知道在场的几人和米会以及死去的米正真有什么关系，自然毫无顾忌的开口，听的众人皆是愣在了那里。

　　红毛吴刚瞪大眼睛诧异的问道：“您是说风儿他……他杀了师兄米……米正真？”

　　“虽然不是亲手解决的对方，不过……等一等！”媚后微微挑眉：“师兄？”

　　姚先生上前一步，“实不相瞒，我等众人师出米丘门下，只是为今恐怕再难回到当初，既然有了选择自然不能后悔，媚后但说无妨。”

　　若有所思的点了点头，媚后继续开口，道：“古风掌握冰与火两种极限力量你们应该知晓，在炎之国他居然领悟了将两种极限力量合二为一的手段，这就加大了极限力量的威力，说起来让我回想起给我媚狐一族带来灾难的那只可怕的魔兽，两者的力量有几分相似，只是强大程度还远远不及，不过仅此已经足够，古风利用巧妙的手段以及似乎超越精神力的能力对三人造成了致命打击。”

　　媚后的话他们虽然听懂了，但还是有些迷茫，看来还是要等古风回来以后详细在说明才能彻底明了。

　　“媚后。”嫣然开口问道：“您打算什么时候走？”

　　“自然要看到我媚狐一族的下一代媚后成婚以后才能放心离开啊！”

　　嫣然均是娇羞的低下了头，惹得众人笑了起来。

　　“有客人来吗？”郑海走进正堂……

　　中盛庄门前。

　　古风拱手道：“多谢两位庄主的盛情款待，古风等人就此告辞！”

　　“贤侄一路走好，闲暇之时记得来走动走动。”徐盛和周况中开口相送。

　　看到站在一边的小茹延伸至终透露出一种伤感，古风有心想要说话，但却还是忍住没有开口，挥手道别，牵着马匹离开了徐盛等人的视线，周况中叹了一口气，“小茹，死了这条心吧，古风贤侄现在绝非当初，依然是超越父亲的存在了！”

　　徐盛也是摇了摇头跨步率先走进庄园之中。

　　出色的男人或者帅气的男人往往会让不少女人牵动芳心，但出色的男人能让女人更加死心塌地，因为她们觉得那样的男人才值得依靠，才会让她们心中觉得踏实，帅气的男人虽然在一瞬间也会让女人发下错误，但那也只是过眼云烟，当然，两者并重的男人自然另当别论。

　　古风是属于前一种，只是他心中明白，过多的情种还是不要广泛撒播才好，日后的事情谁能预料得到？

　　在离开纳莫镇的边缘，古风恰巧遇到两个小队人马，一行十二人气势汹汹向小镇疾奔而去，带着疑惑古风停下了脚步。


第371章 教训暴徒

　　“来者不善，只是不知他们有何目的。”古风皱眉看着这群人从身边而过，喃喃说道。

　　邹雄挠了挠头，道：“大人，要不要折回去看看他们是干什么的？”

　　古风目不斜视的盯着这群人径直朝着中盛庄方向而去，摇头说道：“你们留在这里，我去回去看看，驾！”

　　十二人气势汹汹而来，究竟所为何事谁也不知，不过古风不愿意有什么事情发生，保险起见还是先看看为好。

　　跳下马来，古风将马匹摔在一边的小树上，向前几步一个拐角处站定，刚巧看到这十二人抵达中盛庄门前，只见带头的一人开口喝道：“慧明山特来摆放！”

　　慧明山这号人物古风从来没有听说过，不过从刚刚的擦肩而过他已经感觉到这十二人当中有六人是五星玄灵师，而剩余六人则全部是六星玄灵师，这样的组合如果对中盛庄有所图的话，那他们未必能够招架得住。

　　片刻，中盛庄内徐盛和周况中带着一帮人踏出门来与这十二位不速之客面对面而立。

　　“诸位到此所为何事？”徐盛眯起眼睛，从他的表情古风可以判断，这帮人绝对中盛庄的朋友，更加提高了他的警惕性，毕竟有些交情，如果真东起手来古风断然不会袖手旁观。

　　这里不必月城那般有律法约束，在这边远之地可以肆无忌惮的动手。

　　“徐庄主何必明知故问？我慧明山到此也不是一次两次，这一次，无论如何也要听尔等给一个明确恢复，如若回答的不满意，我这身后的兄弟们也不会答应！”为首的是一名胡子拉碴体形彪壮的大汉，双目如虎般充斥着强横的气势，不过在古风看来也只不过是一只弱不禁风的小猫罢了。

　　周况中紧了紧手中的武器，皱眉道：“小女早已心有所属，而且也已订下婚约，还请诸位莫要纠缠，否则我中盛庄也不是好欺负的！”

　　话音落，周况中身后的一干人等纷纷亮出了武器，大有准备出手的架势。

　　“哼！”大汉不屑道：“中盛庄几斤几两我等还能不清楚？敢于我等兄弟在此叫嚣？天大的笑话！”

　　中盛庄虽然人多，但大都是一些三星四星级别的玄灵师，真正能够和这十二人对抗的也只有两位庄主，只可惜他们也是在失去了猎杀小队的伙伴以后才到此落户，一直以来未曾有过风雨，没想到在附近山头近期来了一帮人占山为王，而且还来到了中盛庄拜访，恰巧见到了周况中的女儿周小茹，也向周况中提出过想要与其联姻的想法，只是被一口拒绝，来此几次始终未果，这一次看来他们是来真的了。

　　古风大概已经明白什么意思，不过现在还不是出手的时候。

　　“我已经说过小女已经许配给了他人，你还是断了此念头吧！”周况中一再的强调，可这大汉根本不肯罢休。

　　“许配给了谁？我剁了他！”瞪大眼睛，声如虎啸，大汉恨声说道。

　　忍无可忍的古风叹了口气，开口喊道：“我！你来剁我试试！”

　　古风的出现出乎所有人意料之外，他的出场直接将七道光环充斥在周体，这样也省了很多废话，让对方直截了当的知难而退。

　　见到古风，周况中和徐盛就仿佛见到了救星一般，眼中绽放光芒，脸上也挂起了笑容。

　　“贤侄，原来你还没走！”周况中跨步上前从一干十二人当中挤了过去。

　　“走？怎么走得踏实？看到这帮人气势汹汹而来本想听歌端倪，没想到却打了我媳妇的主意，今天一个也走不了！全部把尸体撂下，不过放心，中盛庄会帮你们妥善后事！”

　　那名大汉瞪大眼睛，其余十一人也是惊骇的转过头来，从古风的面相上看只不过是二十出头的模样，可谁曾想到居然是一名七星玄灵师！

　　俗话说好汉不吃眼前亏，可这名大汉仗着人多势众，偏偏不信邪，“你一人敌得过我十二人？”

　　古风绕开周况中上前几步，双手摊开来摆了摆，“那就试试！”

　　怒目微瞪，一道力量从脑海冲出，直奔大汉的头颅而去！

　　精神力的攻击已经快到让人无法防备，更不用说古风使用的是灵魂之力，这就更加防不胜防！

　　精神力驱使下，大汉的额头已经冷汗弥补，那种难以承受的力量侵压之下，这名大汉从心底感觉到了一种恐惧，一种比死还要可怕的恐惧！这一刻，仿佛一生所有惧怕的事物全部突袭而来让他无法承受。

　　古风使用的是禁忌摄魂术当中的一个小小手段，但是对付一个六星玄灵师已经足够。

　　“啊！”

　　大汉双手抱住脑袋，不停的摇着头，就在此刻，他的双眼之中渗出鲜血来！

　　“嗖！”

　　眼睛突出，两颗眼珠居然从眼眶中被挤压出来，掉落在三米之外地面。

　　“天哪！”

　　“嚯！”

　　众人倒吸一口冷气，见过摄魂师的手段，但没见过如此恐怖的攻击方式，一般摄魂师的精神力攻击顶多控制对手的思维暂时停顿，可眼前一幕他们从来没有见过。

　　十一人大惊，纷纷下马排列阵势，周况中和徐盛等中盛庄的人也是瞪大眼睛满脸的难以置信。

　　古风眯起眼睛冷冷问道：“你等也想尝试这番滋味？你们以为我七星全职玄灵师释放出来的禁忌摄魂术是小孩子过家家吗？”

　　“咯噔……”

　　能够清楚的听到这十来个人同时咽喉咙的声音，那是发自心底的惧怕。

　　本身就有等级上的差距，虽让一名七星玄灵师不一定战得过十二人组成的两个猎杀小队，但是一名全职玄灵师那就不好说了。

　　不仅如此，古风的后半句话说的禁忌摄魂术这更让在场的两名摄魂师吓破了胆，掌握禁忌摄魂术的玄灵师对他们而言那就是噩梦。

　　看到众人每一个敢开口说话，古风接着道：“区区六星级别的战士也敢在我面前大言不惭，找死！别等我发怒，带着他和地上的眼珠子，滚！”

　　不想造杀孽，只对他们稍加惩罚已经是古风目前最大的限度了，事情如果能够在没有死亡的情况下解决这才是最好的结果。

　　十二人带着哇哇大叫的大汉，捡起地上沾满泥土的眼珠子，纷纷上马准备逃窜，在这样恐怖的人物面前停留那比在地狱等待阎王审判更加难安！

　　“等等！”古风叫住了十二人，缓缓走上前去，将两颗眼珠子从一人手中拿了过来，转过头去看向周况中，“弄点清水将之洗干净！”

　　“好！好！来人呐！”周况中带着惊讶的吩咐下去，片刻时间，一名下人端着木盆走了出来，古风用手从盆中撩水将眼珠冲洗干净，在众目睽睽之下将那名双眼空洞的大汉从马上硬是落了下来，一道玄气从手中充斥，控制着玄气将这两科眼珠的脉络血管与其眼中连接在一起，动作流畅一气呵成。

　　“呲啦！”将大汉的衣服撕下一条长布裹在大汉眼部，“半月应该可以恢复。”

　　“多……多谢大人！多谢大人！”大汉慌忙跪地。

　　古风后退两步，恩威并施也是一种手段，不过在此之前得要让他们真正知道什么叫做怕，只见他双手突然出现两道不同颜色的气息，马上的十一人顿时觉得马鞍上传来一阵温湿，那是他们失禁的结果，极限力量啊！要命啊！

　　古风将两道力量直接推出去落在了两棵小树上，一棵树瞬间冰冻，一阵风吹过，“喀嚓”碎裂成无数冰碴散落一地，另一棵树则是转眼之间化为灰烬。

　　“听着，身为月之国的人，恶人恶事作用在自己国家的人身上我会很不高兴，有能耐去炎之国占山为王！”

　　“不敢了！小的们再也不敢了！”十二人加上大汉同时开口。

　　古风满意的点了点头拍了拍跪在地上的大汉的肩膀，“你等不如留在中盛庄当作门客，也好过在山头净干些烧杀抢掠的恶事要好得多。”

　　“贤侄，这……”周况中和徐盛犹豫起来了，他们担心引狼入室。

　　为了表示同意古风的话，这十二人纷纷下马与大汉同样跪倒在地，其中一人道：“我十二人愿意投入中盛庄终生效忠于此！”

　　“会不会太为难了？”古风笑问道。

　　“不会！不会！为表决心，甘愿在此时刻上烙印！”大汉慌忙开口道。

　　古风点头：“好！两位庄主现在可否放心？”

　　一经烙印，则订下了终身，如果叛改天诛地灭！

　　徐盛也走下来与周况中并肩，两人心有灵犀一般，“还是作为门客吧，我中盛庄不愿断了诸位的路，说不准会有更好的去除等着你们。”

　　事情有所定夺，古风也不便多言，动身告辞后留下一帮人等安排他们自己的事情。

　　“周庄主真是好命，招了这么个了不得的女婿！”大汉伸出大拇指，此时也忘了眼睛的疼痛开口称赞道。

　　“呃……”周况中真不知如何回答了。

　　两日后。

　　“娘！我回来啦！”还没进门，古风的声音已经传了进来。


第372章 新武器

　　聚少离多的母子终于再度重逢，念子心切的风将儿子拥在怀中，此时此刻，多少抱怨的话她都不想说，或许自己的儿子有他做人的道理，有他自己的决定，也或许这是他成长过程中的必经之路，做为母亲既然帮不了什么，也之后默默的在背后支持，纵然心中所担忧，但这也是没办法的事情。

　　伙伴们再度聚集，古风也向媚后当面致谢，并且承诺会对嫣然和小妖好一辈子，如果别的男人开口说会同时对数个女人好，这种鬼话恐怕谁也不会相信，但古风的话还真没人怀疑，这就是做人的差别，对于有些人来说确实有点儿悲哀。

　　“古风，你打算什么时候娶我们？”可能是在人类的世界里停留了些日子，小妖对于有些事情也有种迫不及待的冲动。

　　“傻丫头！这种话怎么能女儿家家的开口提出来？要矜持，懂吗？”媚后面带微笑的嗔斥道。

　　小妖吐了吐舌头站在嫣然身边不再吭声。

　　“娘，我想也是时候了。”古风看着巧儿，嫣然，落叶，冷月以及小妖眼中透露出的迫切，心中也知道该怎么做了。

　　风清了清嗓子，道：“也是，我也该抱抱孙子了。”

　　“娘！”

　　“伯母！您说什么呢？”巧儿等人面腮通红，心中却无比甜蜜。

　　却不知在一旁默默无闻站在父亲身边的王月眼中泪水已经在打转了，什么时候自己也能成为这诸多姐妹中的一员？

　　“好你个古风，左拥右抱羡慕死人了！”郑海腆着脸咂舌道，在一边的贾小柔一把掐住其耳朵，惹来哄堂大笑，这位堂堂宣威镇宣威王之子居然也有女人管了，说来也算是一件好事，估计郑宣威得知也不会反对吧？

　　同时迎娶五位新娘子，这绝对是空前绝后！

　　有些人身边也有个三妻四妾，但那都是分先后顺序被娶进门的，和古风这完全不同，几个貌美的可人儿按照年龄分姐妹，根本没有高低之说。

　　惠阳和邹雄留在古风居，古风将两人介绍给了母亲，并且由母亲这名八星战士职业的玄灵师亲自指导教授，虽然惠阳失去了一条手臂，但还有另一条，根本不会影响武器的使用，也断不可能因为一条手臂从此告别玄灵师职业，对此时，两人感谢古风了好一阵子，谁曾想过自己会被一名八星级别的玄灵师指导？那可是天赐的机会。

　　至于鸾儿和龙儿两人在古风的提一下加入到了天香阁，在那里似乎他们能够找到一处用武之地，能够将炎之国的望风楼经营的风风火火必然有他们的独到之处，就算死去的孟良凯菜肴烧制的再美味也离不开两人的精心打理。

　　商量的结果是等在天香阁熟悉了月之国人的习惯以后，在周边稍大的城池重开一家，到那时才是他们大展拳脚的时刻。

　　值得欢喜的日子定在一个月之后，那一天是古风赢取五位新娘的大好日子。

　　古风单独来到了曾经有过辛酸有过欢乐的母校圆月学府，没有受到阻拦，径直朝着曾伟峰办公室方向而去，走在校园里回忆起当初和伙伴们的种种，又看看一张张陌生的面孔，古风心中用处不同的滋味来。

　　“老师，风儿回来了。”

　　轻轻敲门，而后直接推门进入，看到一位老人坐在桌前手中拿着一块儿白色玉佩，古风的眼中不由得荡起一片涟漪。

　　那块白色玉佩是父亲的遗物，也是曾伟峰与父亲古罗维之间兄弟之情的见证，端详此物可见曾伟峰对老友以及对古风的思念。

　　“风儿，这一次有何收获？”强颜欢笑的曾伟峰不想让古风看到自己伤感的一面。

　　清了清嗓子，古风擦掉眼泪，道：“和米会之间彻底结仇了，我杀了米丘的儿子米正真。”

　　“你？”曾伟峰瞪大眼睛：“你杀了他？”

　　“不太准确，但也大差不差，风儿掌握了极限力量这您是知道的。”曾伟峰点头，古风继续说道：“后来那种莫名其妙的白色世界再次出现在脑海里，而且那道声音也再次出现，从中风儿似乎领悟到了什么，而后尝试着将两种力量合二为一，幸运的是我居然做到了。”

　　此时的古风像个孩子一样在向老师叙述着自己的经历，而曾伟峰这位德高望重的老者也随着古风话语的跌峦心中一同起伏。

　　今时今日，自己的好徒弟已经不同以往，现在的古风拥有的曾伟峰已经无法再教授了，因为那完全就是另一种力量的概念，曾伟峰虽然对极限力量深有研究，但却从来不敢尝试，此时能做的也只有在一边默默的听着，听着已经和自己同等级别的好徒弟叙述自己修炼心得和经历。

　　两人就这样聊了整整一天，当得知古风打算下个月大婚时也着实为他高兴了一把，甚至心中开始盼望那一天的到来，古风真的是长大了，回想起当初懵懵懂懂内心充满仇恨的无知孩子，如今却已经变化到能够独当一面应对所有未知将来的七星全职玄灵师，他这一路走下来实在不易，谁都没有古风更加明白自己经历过什么，体验过多么难以承受的痛苦！

　　“老师，风儿想吃您亲手烧的焦炭鱼。”

　　“你在损我？”

　　“我哪有！真的！真的想吃！”古风满脸诚意，说实话，他那是想再度回味以往的曾经，只是让人心中失落，或许那种日子即便是重演也再也回不到当初的感觉了。

　　在古风居，古风为老师留下了一幢阁楼，再三推辞无果之下曾伟峰只得答应住下，贪婪的古风是想身边的人每天都能够见到，只是这种日子终归有尽头，他的责任非常重大，重大到不得不抛开有些不舍去完成他应该完成的事情。

　　距离大婚一个月的时间里，古风埋头在锻造房精心研究冰龙与火凤两把短刃匕首的奥妙，可终无结果，因为那似乎是一种遥不可及的微妙，但古风确信，其中确确实实存在着某种不可言语的力量，只是他找不到窍门开启这股力量而已。

　　但也不是毫无发现，古风每次将火属性力量注入火凤会呈现出更加强盛的单一火属性极限力量，冰龙短刃也是一样的道理，反之，将火属性力量注入冰龙之中却有了一种排斥和反抗，没有办法与其真正合并，这和古风理解的两种极限力量融合有了一些差异。

　　撸了撸袖子，古风用火钳夹起一块烧的火红的罕见矿铁，放在锻造台上，叮叮当当的声音传递在房间，但这种声音不会传递到外面，早在之前古风的玄气已经包裹了整个锻造房。

　　他现在要捶打的是自己的武器，为了让武器使用起来倍感顺手，所以将其模型定制为短棍，并且在短棍的中央位置留下一个缺口，烈焰虎的晶核还在古风受伤，这缺口就是为了镶嵌烈焰虎晶核所留。

　　和打造伙伴们武器一样细心，古风的每一锤落下都力量都非常均衡，不轻不重，重一分武器变形，轻一分达不到理想，坚硬的矿铁又不是面团，可以随意掌握形状，这需要细心的锻造才能达到预期的标准。

　　散发着强烈银色光芒的短棍在经过最后的淬炼之后终于成型，古风将那颗烈焰虎的晶核小心翼翼的镶嵌在中间缺口处，一颗九阶魔兽的晶核如果按照传统的锻造工艺将其融化以目前古风的程度还远远达不到，他新创的方法就有了很大的好处，不用融化晶核，直接镶嵌，虽然只能发挥出晶核的一半威力，但却不至于毁掉这么一颗宝贵的九阶魔兽晶核，就算日后这根短棍威力达不到，也可以重新锻造而且使用同一颗晶核。

　　雕琢又耗费了好一番功夫，这根短棍的材质罕见，坚硬程度自然可想而知，古风必须利用足够的耐心和玄气的拿捏才能将纹理雕刻出理想的流畅程度，一旦出现断痕将功亏一篑！

　　纹理早在古风的脑海里深深烙印，而且前期也经过无数次的练习，所以他没有丝毫停顿，三天天夜，上千道纹理出现在这根短棍之上，此物绝非华而不实，雕琢纹理的目的是为了让玄气能够按照纹理的条纹有效的吸收注入的玄气从而发挥出武器最大的攻击效果，这一环节非常重要，没有雕琢过的武器只能定为凡品，而经过大师手笔锻造雕琢后的武器从价格上直接也会上升数十倍。

　　如果古风的这根短棍按照市场价格来定的话，加上那颗晶核的镶嵌，少说也值得上百万金币！

　　算准日子，在距离大婚之日还有三天时间，古风走出锻造房，眼前的一幕让他有些激动和不安。

　　整个古风居似乎换了容貌一般，地面上各种花草布满，房与房之间被几根红绳连接在一起，古风不知道其中用意，但肯定有其独到的解释。

　　花园各处贴满了大红色的囍字，到处洋溢着喜庆，看来自己的好日子马上就要到来啦！

　　不过……是好日子到来还是好日子结束这只有古风自己去体会才能得知了。


第373章 赚钱门路

　　经过这段时间的武器锻造，古风觉得自己的灵魂之力似乎也有了少许长进，不算太大，也比原地踏步强一些，心情大好的他饶有兴致的站在那里看着一群忙得不亦乐乎，连自己一身臭汗污渍也没想起来要去梳洗一番。

　　“铸造好了？”

　　听到母亲的声音，古风迎了上去，“是啊，很久没有用到过武器了，有时候在战斗过程中没有了趁手武器多少会有些吃亏，虽然鸾儿姐和龙哥送给了我两把匕首，可现在还是没办法研究透彻其中的奥秘。”

　　风轻轻点头笑道：“有这么一帮好朋友也算是你最大的一笔财富，无论贫穷或是富有他们都会与你承担同分享，要懂得珍惜啊！”

　　这也是做为母亲应该教育儿子的话，只是这些话迟了足足二十年，可在古风看来却不然，哪怕整日都听母亲在自己耳边唠叨也会觉得无比幸福。

　　“娘，风儿记住了。”看了看四周的大变化，古风知道是怎么回事，可还是开口问道：“现在是在筹备婚礼的事情吗？”

　　风的眼中顿显欢喜之色，神情随之变得异常兴奋，“是啊，还有三天就是你大婚之日，自然要提前精心准备，对了，尤其是吕山和小雅他们，可真是上心，每一块红布每一件挂饰都是他们一起去精挑细选而来的，说是为了感谢上一次的惊喜。”

　　说起来自己快成为有老婆的人了，虽然已经在很早以前就有过肌肤之亲，但想想那时候懂得什么？现在只要大喜事一定，以后就等于是合法同居了，这滋味美的没话说。

　　古风不是好色之人，但也经不住那样的诱惑，要知道，他的老婆个个都是国色天香，美艳娇嫩，活脱脱五个娇滴滴的美人儿，如此阵势恐怕是天下所有男人向往的了。

　　“那用绳子系着的几栋阁楼是怎么回事？”古风对这一点倒是很好奇，禁不住问道。

　　风捂嘴笑了笑，道：“这几幢阁楼是我几个儿媳妇所居住的寝房，为了表示她们姐妹同心日后不会因为你而发生任何争执与吵闹，故而有这举动，主要还是想让你放心，证明她们日后会亲如姐妹一般。”

　　似乎有所了解的点了点头，古风看到一位老者向这边走来，脸上的笑容更加浓起来。

　　“瞧瞧！瞧瞧！这都快成新郎官儿的人了，怎么还是一身脏兮兮的打扮？”

　　“老师，刚锻造完武器，您帮忙鉴赏鉴赏，看看成色和手艺怎么样？”古风将腰后面别着的那根银色短棍递了出去。

　　还没接到手，曾伟峰脸上就已经出现了惊讶的表情，“风儿，这……这是你独自一人完成的？”

　　古风点头，“是啊，武器的材质选用了少见的寒铁，属性较寒，配合烈焰虎的晶核之中所含有的火属性，能够在大部分程度上让两种不同的力量融合在一起，加上后期的雕琢，更加让寒铁的冰属性力量能够最大限度的释放。”

　　将自己的想法说出来，古风自然是希望能够得到老师的认同和赞赏，入门时候的铸造和雕琢工艺都是面前这位老者传授，虽然古风现在已经达到了和老师同样的七星全职玄灵师级别，而且从拥有的力量上而言古风要更胜一筹，可打心底，这位老人在古风心目中的位置和父母毫无差异，也是极其重要的人。

　　惊叹咂舌是曾伟峰现在唯一能做的了，恐怕就连他现在都打造不出来这么完美的武器。

　　不是古风的手艺已经到了登峰造极的大师程度，而是在目前古风所处的七星等级上，这已经算是最上品的武器了，短棍的工艺看起来简单，但实则不然，匀称，上下统一的粗细都是古风一锤子一锤子敲打出来的，绝对没有借助外物的帮助，更加不可能像揉面那般直接将这寒铁揉成长条状，如此工艺普通七星级别的铸造师恐怕要耗费三两个月才能完成，加上上面的雕刻一气呵成，不得不说是巧夺天工。

　　古风按照自己的想法，通过实践也得到了证实，晶核的镶嵌要比融化更有优势，虽然只能够发挥出晶核的一半威力，但却避免了低等级武器配备高等级魔兽晶核产生的浪费。

　　“好！好！真是不错！”曾伟峰细细的抚摸着这根银色短棍，甚至用手指仔细的在上面雕刻的纹理上游走一遍，可见他对此武器的满意程度。

　　短棍形状的武器对各种职业来说都算得上能够使用的武器，体师职业的战士可用作砍扫武器来使用，威力也不可小视，刺客职业古风拥有了冰龙和火凤已经足以，而气师方面，冰与火的融合能够更加强大的释放出远距离攻击，就算是用于辅助类玄灵师的武器，也能够很大的发挥出各种所需的力量，这种武器实在是不可多得！

　　“我想过了，等到实力再有所增加的时候，将这把武器毁掉重新利用全新的材质锻造，而这颗烈焰虎的晶核还可以继续利用，在锻造这把武器的时候加入了一些火属性的极限力量，否则很熔炼寒铁，却也让武器的品质有了很大的提高，这倒是风儿始料未及的。”

　　将短棍还给古风，曾伟峰眼中的瞳孔仍然扩大着，他的惊骇仍未消除，口中问道：“你打算将这把武器取名什么？”

　　古风不假思索道：“曾经的古蜥蜴骨骼跟随了我很久，后来因为小金的需要而将其给了它，为了纪念我的第一把武器，也称作暗棍。”

　　“名字虽然听起来与这把武器不太衬托，不过既然你决定了那倒也无所谓。”一边说着，曾伟峰还在摇头咂舌：“要有谁知道暗棍的市价能够卖到百万金币，恐怕都会一同疯抢！孩子，你又有了一门赚钱的手段啦！”

　　“赚……赚钱？赚什么钱？”古风眨巴着眼睛问道。

　　风在一旁摸了摸古风后脑勺的头发，虽然头发上还有汗渍没有干去，但她并不在意，“曾大人的意思是你日后完全可以接下一些人锻造武器的订单，以你锻造武器的时间和工艺程度，必然能将价格抬得很高，这难道不是赚钱的门路吗？”

　　耸了耸肩，古风笑道：“倒是还真没想过这方面的事情，不过老师和娘你们说得对，这么一大家子的挑费也确实够高，一直坐吃山空也不是办法，是该往这方面多考虑了。”

　　或许这也是所有男人内心的一分责任感，成家以后的男人总会一心扑到家庭上，为这个家操心操肺，古风这还没结婚就已经有了打算，不过在此之前，他还有一件事情需要做，完婚以后，首要任务是和伙伴们一同前往宣威镇，对于阵法师的好奇和兴致古风从来都没有消减过。

　　在远处阁楼里的媚后以惊人的耳力听到古风三人的谈话结束，这才向身边几个正在忙着布置新房的美艳女子提醒，“古风出来了，你们不去看看？”

　　话音落的一刹那，房间里已经只剩下媚后孤零零的一个人眨巴着眼睛，就连身为普通人的落叶居然也能快到这种程度，这不得不让媚后惊叹，“古风这小子难道是香汤丸子？这几个丫头可真够可以的。”

　　笑着摇头，也踱步走出了房间。

　　“准备的怎么样了？”见到即将成为自己新娘子的五个美人儿，古风笑着问道。

　　巧儿一嘟嘴娇嗔的道：“真是的，让我们几个女孩子家家的忙里忙外，看看你，就知道摆弄你那破武器。”嘴里这么说，可眼睛已经落在了古风手上银白色的暗棍上面，女孩子总是口中厉害心中善良，用手拉起自己的衣袖往古风头上蹭了蹭，“满头大汗的，走走走，我们几个帮你洗洗澡换一身干净的衣服。”

　　“你们……你们几个帮我……”

　　古风话还没说完，已经被五个老婆纷纷往阁楼方向推去，都没来得及和媚后打声招呼，只是点头示意便匆匆离开，看着古风等人，三个长辈的脸上都露出了会心的笑容。

　　人靠衣裳马靠鞍，狗配铃铛跑得欢，已经换了一件得体衣服，浑身上下也散发着淡淡的清香，这是巧儿将自己洗澡时候用的东西纷纷涂抹在古风。

　　“我靠！香死个人吧！”郑海成大鼻孔在古风身上猛吸几口气，“还有点儿女人的味道。”

　　“死！”一巴掌拍在郑海头上，众人笑成一团。

　　夜深人静，一个四十多岁的美妇人端坐在花丛之中的石桌前，任凭凉风吹过她却毫无感觉，心中是在思念着某一个人。

　　“我们的孩子已经长大成人，现在的他已经足够让我们骄傲一生了，罗维，马上就是风儿的大婚之日，你会出现吗？你会吗？在这样的日子里，还不知道你仍然活着的风儿如果看到你出现，他会有多开心？”这些话，风不敢开口说出来，因为以古风目前的实力，不敢保证他不会听到，所以只能从心里默默地去想，也就在此时，一阵寒风袭袭而来，让对寒冷有着极强抵御能力的风也不禁打了个冷颤，慌忙抬头，眼中充满了渴望！


第374章 双木林宗

　　“是你吗？是你回来了吗？”风不断的呼唤着，却听不到任何回应。

　　再次失落的低下了头，一滴晶莹的泪水从眼中渗透而出，她是多么希望丈夫不要再如此折磨两人的孩子，为了为父报仇古风已经受过多少苦，历过多少难，做为母亲他实在有些于心不忍。

　　“你该不会是以为死人也能够再度复活吧？别做梦了！”一道寒冷中充斥着冰凉的声音穿透风的心扉，那声音让人极其不舒服，甚至带着几分沙哑感，很明显是经过变声而发出的。

　　“谁！是谁！”风顿然站起身来，在黑夜之中，一人站立在花园的围墙之上，看不到容貌，但从黑影的身材和衣物的形状大概可以看得出来，那是一名刺客，一名超过了风这种八星玄灵师的刺客！

　　“甭问我是谁，我只是奉命前来告知与你，让你的儿子小心一点，日后做事把握分寸，否则……死将是他最后的结果！”

　　那声音让风的头皮发麻，眼前这人究竟是谁？又有谁能够指使这么强大的刺客前来送信？又是谁跟古风有如此深怨的仇恨要做将其置于死地？

　　种种猜疑在风的脑海里不断盘旋，两者对视之时，刹那间从花园内其中一幢阁楼释放出耀眼夺目的光芒，一道身影以迅雷之势冲出，目标锁定在了围墙上那名刺客！

　　说时迟那时快，身为九星刺客的黑影反应速度之快实在令人咂舌，在攻击抵达身体之前的一刹那，他将所有玄气凝聚在体表，九道光环徐徐缠绕，这一击没药了他的命，甚至根本就没让他在围墙上动弹分毫！

　　落地的光影渐渐恢复容貌，突然而来的正是九阶魔兽媚后！当感觉到有人夜探古风居她就已经做好了随时动手的准备。

　　“谁让你来的？”媚后眯起眼睛来，从那刺客释放的光环光芒中看得到媚后美艳的容貌，这让刺客不由得有些愣了愣神。

　　“你是……魔兽？”

　　感到诧异的同时，媚后的身体陡然间有所变化，阵阵属于媚狐一族的力量释放开来，媚后从人形变为了本体模样，黑色黝亮的皮毛在夜晚显得更加神秘，一双血红色的眼睛直勾勾的盯着墙头刺客，最可怖的是她的身后，九条毛茸茸直径大约两米的尾巴不断毫无规则的摆动。

　　“九尾媚狐！”刺客大惊，想要逃离，早有准备媚后怎可能给他机会？

　　在事情没有弄清楚之前必须要知道究竟是什么人派遣这名刺客而来的，风已经站在一边不知道该说什么，也插不上手，九星级别的对抗根本不是她这种程度能够帮上忙的。

　　刺客的身影还没有离开之际，媚后猛扑而上，流光的速度也不过如此！

　　一声凄厉的惨叫，加上魔兽的嘶叫声，传递在整个月城之内！

　　古风居所有人纷纷离开阁楼，郑海等几个伙伴甚至连上衣都没有来得及穿上。

　　“发生什么事了？”古风健步而来抵达母亲身边慌忙开口问道。

　　风却只是摇了摇头，眼睛直勾勾盯着围墙之上，那里，媚后锋利的牙齿紧紧咬着九星刺客的腰间，任凭刺客如何用拳头去砸媚后的脑袋，始终没有松口。

　　看到这一幕，所有人愣了，古风单脚跺地腾空而起，距离地面三米高时从腰间抽出两把颜色不同的匕首，以最快的速度分别向其中注入了冰与火两种极限力量，在一刹那间，利用灵魂之力控制匕首向那名刺客投掷而去，整个过程一气呵成没有半分停顿。

　　见古风攻击，刺客顿时大慌，想要拼命从媚后口中挣脱，可怎奈，九条尾巴如藤条一般将其手脚牢牢束缚住，根本动弹不得分毫，气的哇哇大叫。

　　“嗖，嗖”！

　　带有火焰力量的火凤扎入其腹部，而带有寒冰力量的冰龙直直竖立在这名九星刺客的肩膀上，传递而来的不同力量侵入体内，让这名刺客不禁闷哼一声。

　　这还不算完！媚后岂能就此放过他？先前在古风还没有攻击的时候这家伙已经在头上猛砸了几下，身为媚狐一族的王者，媚后岂能善罢甘休？

　　牙齿用力咬合，一块儿肉被生生撕扯下来直接甩了出去，疼痛感顿时加重数十倍，让这刺客满头大汗呲牙咧嘴，可仍然无法动弹半点！

　　“说！”风向前一步冷喝道：“是谁派你来的？你们究竟是什么人？和我儿有什么过节？”

　　“想知道我主人是谁？哈哈……哼！”刺客陡然瞪大眼睛厉声叫道：“做梦！”

　　一股气息由丹田上涌冲击自身心脏，只听到这名九星刺客体内几声闷响，媚后大惊：“不好！”

　　慌忙退离却还是被波及到了些许，一团血雾随着一声爆破，这名刺客如同火药一般红裂开来，血肉染红周边地面和围墙！

　　一干人等包括古风在内都傻愣在了那里，一名九星级别的刺客啊！需要多少努力与付出才能达到这种程度？居然为了隐瞒真实身份选择了爆体而亡，一般玄灵师任凭拼死也不会有这种选择，除非是在面对一群比自身等级低下或者是同等级别的对手围攻时才会这么做，但这样也未必真的就能让强大的玄气产生的爆破力达到应有的威力，现在的媚狐只是后背上被力量冲击，只需要简单的治疗手段就可以轻松痊愈，没有什么大碍。

　　“风儿。”风转头看向古风：“你究竟得罪了什么了不得的人物？怎么会有人来警告让你做事收敛点？不过仅此这些话就让其爆体而亡实在是有些让人捉摸不透。”

　　“哼！”媚后变为人形，从口中啐了一口血痰，不屑道：“虎的能耐兔的胆子，居然连自家主人是谁都不敢承认，可见其背后的人物是何等的胆小如鼠！”

　　“媚后，话可不能这么说。”古风摇头：“说不定这其中有什么不可告人的秘密，而那个秘密值得这些人用生命去保护，只是九星级别的玄灵师也如此实在让人有些震惊。”

　　古风说这些话的同时也不断在脑海里思索着，究竟得罪了谁居然会提出这样的警告？而且听母亲和媚后说的样子似乎并不是现在就想要了自己的性命，只是警告而已，究竟会是谁？

　　现在不管是谁，古风都不会特别在意，因为危险从来没有一天离开过，连炎之国庞大的商会米会古风都已经彻底得罪了，还有谁会让他惧怕？

　　大婚之前触霉头，实在让众人心中不爽，难保这九星刺客死后会有人来兴师问罪，不得已之下经过和母亲以及几位长辈商量，婚礼暂时延期，现在首先要做的就是尽快赶往宣威镇！五位美人也没有因为这样的决定而心中气愤，结婚纵然是终生大事，可心爱之人的安危却是最重要的，如果连这层问题都想不透彻相信古风也不会将其纳为自己的妻子。

　　为了避免事情有所变化，古风恳请媚后留在古风居，至于和妖狐一族结合之时也只能暂时搁置，相比之下这件事情更加重要，古风身为媚狐一族和妖狐一族的朋友，这样并不算过分的条件自然没有比拒绝，何况古风是媚狐一族媚后继承者的男人，从各种原因来讲都是合情合理的。

　　“放心去吧，这里交给我你大可放心。”媚后点头说道。

　　古风深深一个鞠躬，看向众伙伴们眼中充满了愧疚，“抱歉了各位兄弟，为了我的事情让你们趟这趟浑水！”

　　“靠！你吃饱了撑的？跟我们还说这种客套话？有病啊你！”郑海摇头晃脑一副不高兴的模样，不仅是郑海，其他人也纷纷点头，头一次他们认可郑海的话。

　　在此时，戚黑和蒙亮两人对视了一眼走上前来。

　　“古风，我们有话要说！”

　　带着奇怪的眼神，这两个人平日里虽然没个正经，但为人绝对没得说，古风也早在他们加入七人猎杀小队时候就将其当作家人兄弟来看待。

　　“什么话？”

　　两人再次对视一眼，蒙亮开口道：“在前往宣威镇之前能否先往我们家里转一趟？已经达到了五星玄灵师，早就应该回去一趟了。”

　　古风点了点头，心中似乎明白是什么意思，笑道：“可以啊，向家里人报报喜也是应该的，他们知道你们在而是出头年龄就达到五星玄灵师程度必然也会非常高兴。”

　　戚黑摇头叹气：“不！不是报喜，而是回去接受……接受……”看了看四周，虽然数十号人在场，可是每一个人都是那样亲近，根本不存在外人这个字眼，终于开始开口接着道：“我和蒙亮是两大双木林宗的传人，我是黑木传人，蒙亮是白木传人，此次回去或许是要接受宗门洗礼，继承宗门功法！”

　　所有人都不明白他们究竟在说什么，可曾伟峰却是瞪大眼睛从人群中挤了过来，满脸的难以置信，“你们……你们居然是双木林宗的传人？这……这太让人难以置信了！”

　　“老师，双木林宗究竟是什么？怎么我听不懂你们说的话？”古风疑惑的问道。

　　“是啊！一直以来都不知道戚黑和蒙亮的家在哪里，更不用说知道他们是什么身份，以前还觉得他们跟我们还有一定距离，现在说来还真让人有些搞不懂。”郑海在一旁附和道。

　　“咯噔”吞了一口唾沫，曾伟峰没想到自己学府里居然有除了郑海以外还有如此深厚背景的学生，而且这两个学生藏的实在太久太深，让人有些捉摸不透，看了看两人，曾伟峰似乎是用征求的语气问道：“可以说吗？”

　　两人同时点头，蒙亮道：“现在也是时候了，没什么必要在继续隐瞒了。”


第375章 火链冰锤

　　在回答问题之前，曾伟峰还不忘惊叹两声，众人带着疑惑和好奇，纷纷将目光放在他身上，就连古风的母亲风以及所在的其他四名成员，也包括水泉海等人。

　　“如果说郑海的父亲所在的宣威镇神秘可怕，那么这双木林宗则是悠远古老，而且双木林宗的神秘程度说起来要更胜过宣威镇。”曾伟峰捋着胡须喃喃说道。

　　“老师，那双木林宗究竟有什么值得让您如此惊叹的地方？难道也是一群不显山不露水但实际上却非常强大的团体？”古风疑惑的问道。

　　“不，不仅仅是因为他们是一个非常强大的团体，更重要的是两种不同性格不同方向的修炼者聚集到了一起，令人诧异的是他们拥有着上古传承下来的神兵利器，那种程度的神兵利器其威力要更加超越灭神剑和皎魂甲！”

　　听闻此言，在场者除了戚黑和蒙亮两人以外，皆是不由自主的倒吸了一口凉气，眼中释放着惊骇和诧异的神色，就好像根本不相信这番话，但这些话是从曾伟峰这位学识渊博的人口中说出来的，谁也没办法去怀疑。

　　更令人难以置信，戚黑和蒙亮两人一直点头，脸上没有骄傲的表情，反而是一种凝重，他们没有反驳曾伟峰的话，但也没有表示肯定，从这一点上来看，可信程度更高了一点。

　　“灭神剑和皎魂甲是月神和炎神两位绝对强者铸造，难道双木林宗拥有的神兵利器比这些还强大？”大龙是见识过灭神剑威力的，而且也曾经亲手使用过并且将其最终力量爆发导致焚毁，所以在场最有发言权的应该是他。

　　“没错！”增微风点头：“根据古老记载，双木林宗的神兵利器虽然出现的时间要比灭神剑以及皎魂甲晚了上千年，但威力绝对不容忽视。”

　　半晌没有说话的戚黑终于点了点头，道：“曾大人说的没错，他口中的神兵利器其实是两把武器的合并，我黑木宗拥有一把寒冰天冻锤，而白木宗拥有的则是赤焰烈火链，两者合二为一便成为了一把融合两种不同力量的武器，这武器定名为火链冰锤。”

　　此话更加让人摸不着头脑，蒙亮笑道：“或许我们在前往宣威镇之前回一趟家你们还能看到这把武器，此次回去就是为了继承火链冰锤。”

　　曾伟峰微微挑眉，“双木林宗从未有任何人踏入过半步，甚至可以说根本就没有人知道双木林宗究竟在哪里，难道外人可以进入吗？”

　　戚黑回答道：“话虽如此，可我们七人猎杀小队之间如同亲兄亲妹一般，这哪里还算是外人？宗主和副宗主，哦，也就是我的父亲和蒙亮的父亲也会非常欢迎。”

　　听完三人的你一言我一语，古风等人心中痒痒难耐，对于这神秘古老的宗门更加好奇。

　　“那就这么决定了！”古风点头笑道，“就先去双木林宗看看，也好长长见识。”

　　好像所有人都忘记了那位已经死去的不速之客，也忘记了他对古风提出的警告，有双木林宗以及宣威镇这样的两股神秘势力靠在七人猎杀小队背后，还有谁值得一提？

　　想法归想法，可做法却不能大意，谁也不会拿自己的命开玩笑。

　　众人散去，曾伟峰叫住了古风。

　　“老师，有事吗？”

　　负手向前迈动脚步，“跟我来，我有话跟你说。”

　　古风慌忙跟上，老师的话对古风而言要比帝王的份量还重，他有事情交代那必然是重要的事情，古风不敢懈怠，脚步放快了几分。

　　两人来到古风专门为老师准备的阁楼之中，曾伟峰的表情变得很凝重，眼神之中也传递而来的是一种担忧和惆怅。

　　察觉到曾伟峰的变化，古风慌忙问道：“老师，您怎么了？”

　　站在桌边，斟满一杯水递给古风，缓缓开口，道：“风儿，你觉得这次前来警告你的人究竟所属哪方？”

　　古风摇了摇头，很显然他对这件事情并没有深刻考虑，更加不知道有那帮势力居然拥有一名九星级别的玄灵师作为手下，而且这名九星刺客甚至为了守口，居然不顾舍弃高贵的生命。

　　在毫无头绪之下曾伟峰为自己的学生想了几种可能性，但都被否定了，因为他们完全都没有达到那种程度，不管是从名面上的事情还是从暗地里的手段，都不是值得考虑的对象。

　　“老师，您觉得会不会是炎之国米会派来的人？月之国虽然不是他们的领地，但进入月城也不是什么困难的事情，何况一名九星刺客不是什么人都能够发现的，如果不是媚后在，他可能真的神不知鬼不觉而来，悄无声息而去。”古风按照自己的想法猜测分析道。

　　“若真是那样，米会的人难道只是对你提出警告而没有取你的性命？你可是和媚后联手杀死了米正真以及同队的五人，这仇怨结大了，断不可能只是警告这么简单，而且他们也必然知道媚后的存在，刚刚那名九星刺客显然不知道媚后在这里，否则也不会如此肆无忌惮。”

　　“那会是谁？”

　　两人再次陷入了沉思中，忽闻敲门声，“曾大人，我是风儿的母亲，可以进来吗？”

　　两人慌忙站起身来，古风的母亲叫曾伟峰一声大人因为他是一名全职玄灵师，论道等级程度，风要比曾伟峰还高上一个层次。

　　“娘！”古风叫喊着走上前去。

　　风来的目的也是和两人商量那人的来路，只是却不知两人也是陷入了沉思之中。

　　“其实……我有所想，只是不知说出来是否合适。”风有些犹豫。

　　“娘，有什么话您尽管说就是了，我们也好商量商量看是否合理。”

　　点了点头，风再度看了几眼曾伟峰这才开口，“记得当日风儿与我等从月之国而来时处于昏迷状态，最后还是元浪大人帮忙将风儿给救过来，虽然应该表示感谢，而且也确实这么做了，但后期想来却有些不太合理。”

　　“为什么不合理？难道有什么不妥之处？”曾伟峰疑惑的问道，古风也投去了奇怪的眼神。

　　风深深的记得，古风收到的伤害只是力量上被手镯突然的粉碎传递而来的空间力量封锁，这对其本身并没有造成太大伤害，虽然力量这种奇妙的东西作为女战士职业的她了解的并不够深刻，但多少也明白一点，元浪把古风救醒的时间绝对用不了这么久，而且她记得很清楚，自己的丈夫古罗维在交代让带着古风去寻找元浪的时候说的那句话似乎非常犹豫，至于究竟在犹豫什么风不知道，但总觉得非常蹊跷。

　　“我不知道，总而言之给我的感觉很奇怪，而且他看我的眼神也完全有所不同，那种感觉很微妙。”风现在还不管在自己儿子面前说出古罗维还活着这件事情，就连曾伟峰也不能向他提起，因为这是丈夫交代的，所以也只能这么解释。

　　事情变得要比想象的复杂，古风还好一些，虽然几次蒙受元浪的帮助，但之间的感情还没有深刻到和曾伟峰一样，但后者却不同，身为他的师傅，元浪在曾伟峰心目中的地位非常非常高，高到可以将自己的性命为之舍弃，他也绝对容不得谁怀疑到自己老师的头上，如果面前之人不是古风的母亲，或许现在曾伟峰就已经展开猛烈攻击了。

　　“这种话还是不要说的好，我的老师我相信，而且从今往后也不要再提及！”

　　曾伟峰这种话听起来有点儿过，但这已经是他最大容忍程度了。

　　古风也慌忙拉住母亲的手，“娘，怎么能怀疑元浪爷爷？他老人家可是三番两次帮助风儿，您可能是多想了。”

　　轻轻吐了口气，风点头：“但愿如此吧。”

　　“好了，时间也不早了，明日具体商议风儿该何时动身，早些休息吧！”曾伟峰下了逐客令，古风心中稍有不好受，他最担心的是自己和亲人之间关系密切，可亲人之间会有些矛盾产生。

　　和母亲离开阁楼，古风再次开口：“娘，您好像有什么心事，而且刚才在应对那名九星刺客的时候风儿看到您好像流过泪，是不是发生什么事了？”

　　风慌忙摇头否认，“天气凉，可能是冷风进了眼睛所以才会那样，你不要多想。”

　　虽然不相信母亲说的话，不过还点了点头，哪个八星玄灵师还会怕夜风吹拂？这谎言听起来有点儿荒唐，可古风也不知道再说什么，母亲既然不想说，自己也不能多问。

　　“风儿，你要答应母亲，一定要保证自己的安危，无论发生什么事情，不要逞强，遇到对抗不了的敌手先想想你的家人和兄弟，就算为了我也为了他们，跑不丢人，知道吗？”

　　古风觉得母亲今天说起话来有些莫名其妙，“娘，风儿记住了，不过您……”

　　“这是你爹留给你的玄灵石，在娘这里也没什么作用，你还是带在身上吧，现在我的儿子已经是一名七星全职玄灵师，在整个炎月大陆也算是年轻一辈的佼佼者，相信你完全有能力保护好它！”


第376章 身体交给你

　　“风儿一直想让您将这颗玄灵石吸收了，可您就是不肯。”古风的本意是想让母亲成为一名九星玄灵师，这样一来从层次上直接跨度到了少有的强者行列，如果母亲成为了九星玄灵师，那她的安全保证就更加不用多担心，可无奈，她却总是不肯。

　　风笑着摇了摇头，道：“纵然我达到了九星又能如何？风儿，你是这炎月大陆上少有的存在，二十出头已经成为了一名七星全职玄灵师，如果再过几年，你真的能够跨步道八星或者九星等级，到那时的你才真正需要这颗玄灵石。”

　　虽然有些犹豫，但母亲说的句句在理，先是米会和洛坛商会两座大山压在自己头上，古风需要拥有更加强大的力量才能与之抗衡，至于母亲怀疑的元浪古风虽然心中还是有些信他真的有什么猫腻，但为了防范于未然，只有将自己全副武装起来才能保证后顾无忧，关于和冰火兽之间的约定，那是十年以后的事情，古风在完成自己目的以前也会随着不断的战斗逐渐提高自身，到那时也不定真的能够和冰火兽相抗衡，至于结果是什么古风没办法确定，哪怕是同归于尽，至少这种死去的方法值得！

　　墙头上留下的血肉已经被带着呕吐模样的下人打扫干净，墙面被清水冲洗但仍有痕迹，考虑到美观方面，会找人前来将墙面粉刷一番。

　　回到房间，古风手中攥着玄灵石，心中思索万千，亲爱的人儿，我也很想和你们完婚过着平静而又平凡的生活，可事情总会朝着反方向发生。

　　感觉到有几人的脚步声响起，渐渐靠近自己阁楼方向，古风面带微笑的直接走到门前将门打开，五位娇柔美艳的女子站立在面前。

　　“这么晚了还不休息吗？”古风笑问道，他的心中其实是愧疚的，只是不知道该怎么表达这份歉意。

　　“我们……”冷月这位算上去虽然不如嫣然年龄大，但实际上要比在场其她人更显成熟，可就连她也有点不知道该怎么开口了。

　　古风疑惑的看着几人：“怎么了？有什么话尽管说啊？先进来吧！”

　　让开身子，五位美人儿对视一眼，踱步走进房间。

　　“现在可以说了吧？”古风一边冲坐上端起茶壶到了五杯清水，一边再次开口问道。

　　“我们……我们……”冷月仍然显得有些扭捏，最后还是巧儿直接开口：“几个姐姐想要把自己的身体交给你，只是不好意思开口罢了。”

　　古风咽了咽喉咙，端着茶壶的手猛然一颤，愣在了那里，要说巧儿之所以开口这么直接，因为她和古风之间的亲昵已经不是一次两次了，终归要显得非常自然，可其她几人在巧儿开口之后纷纷低下了头，脸上同时齐刷刷一片绯红，就连嫣然也不例外。

　　“怎……怎……”古风结结巴巴半晌说不出来一句完整的话。

　　巧儿有些无奈的耸了耸肩，直接拉着古风：“走吧，上楼！别在这里怎怎的了。快上去吧！姐姐们，跟上！”

　　……

　　翌日清晨，古风伸展拦腰感觉神清气爽，体内贯穿的力量似乎比以前更加浑厚了几分，坐在床上用力向前挥了挥拳，阵阵劲风将距离床铺五米远的桌面上摆放的水杯推动落地，水杯碎裂发出了响声，依偎在古风身边的娇媚可人儿们悄悄睁开眼睛，但却不敢吭声。

　　好在古风的床够大，一共六个人虽然还是感觉有点儿挤，但还将就能够睡得下。

　　搭在古风腿上的一条修长光滑的美腿是属于落叶的，古风轻轻抚摸几下，感受着光滑细腻的肌肤，“醒了就起来吧，别装睡了，我都看到了。”

　　几个丫头一股脑纷纷跳下床，以迅雷不及掩耳之势将衣服套在身上，古风枕着双手靠在床铺靠背上看着自己心爱的女人们一个个慌慌张张的样子，心中说不出的轻松，只是不知道这种日子以后还有多少次。

　　“巧儿，你拿错了！那是我的！”

　　“姐姐，那是我的鞋！”

　　“哎呀！今天天气真好！”

　　古风越看越觉得自己幸福到了极点，不由得哈哈大笑了起来，这一笑惹得五位美人儿纷纷投来不善的目光，心中顿然觉得大事不好，还没等反应过来，几个美人已经走上前来，粉嫩的拳头锤打在古风结实的肌肉上，虽然没有感觉到疼痛，但还是口中不断求饶，好不让人羡慕的场景。

　　古风套好衣衫，将长发梳理后被嫣然用一根绳子扎紧垂在后背，巧儿递上来一块温热的湿毛巾，至于其她三人则是慌慌张张的将一片一片被染红的白色床单快速收起，三人匆匆忙忙的跑到一楼拼命的搓洗着。

　　虽然从形式上并没有对几人做出肯定，但所有人都知道，她们谁也跑不了，到死都是古风的女人，不过古风也的确够有福气的，五位心爱之人一个赛过一个，每一个都有独特的优点，实在是当今女人之中少有的极品尤物。

　　正堂之上，古风落座在几位长辈的下座位置，后面站着几位伙伴。

　　“风儿，打算什么时候动身？”曾伟峰似乎已经忘记了昨天晚上风说的那些话，面容表情和以往一样，显得那样慈祥和蔼，这也让古风和母亲悄悄松了口气。

　　“先往双木林宗一趟，而后去宣威镇，打算今日过了午时便出发。”古风回答道。

　　媚后开口问道：“古风，此次一行需要多久？”

　　“这次的主要目的是向郑叔叔请教关于阵法的奥妙，一个完整的阵法想要发挥出真正的奥义需要一个完整的猎杀小队所有成员同时去努力，所以这一次可能离开的时间会稍微长一点，媚后，恐怕麻烦您的时间会久一点。”

　　“没关系，应该的。”看了看嫣然和小妖，媚后接着说道：“她们都已经是你的人了，从今天开始你不再是自己一个人，一切都要以自身安危做第一考虑，别让在乎你的人心痛，知道吗？”

　　古风站起身来，“我会的！我保证！”

　　此次，跟随古风一同离开的只有七人猎杀小队的成员，其他人都留下来，因为双木林宗和宣威镇都是禁止任何外人踏入一步的地方，古风不想因为自己而坏了他们长久的规矩。

　　“风儿。”古风的母亲走到其身边，“宣威镇那边帮我带一份厚礼过去，感谢宣威王在炎之国派遣的刺客暗中一直保护你帮助你。”

　　“风儿知道了。”古风点头应是，虽然郑宣威这种人物根本什么都不缺，但是心意还是要带到，这也算是一种尊敬和礼数。

　　“一路上要小心，照顾好巧儿！”嫣然交代道，面对所有人的不断叮嘱，古风都一一接受并且表示感谢。

　　站在门前，古风喊道：“大雄！”

　　一只浑身包裹着黑色皮毛的魔兽如同一头凶猛的黑色雄狮一般从房顶跳跃下来落在古风面前，自从大将军离开之后，大雄一直都把古风当作第二个最亲的人，虽然它不属于任何人的魔兽仆人，可这种高级变异魔兽拥有的思维和智慧和人类基本上没有太大差异，感情方面自然也细腻异常，见到古风，大雄完全是一种尊敬的态度，轻轻低下头颅。

　　“这段时间还请不要离开古风居，以免造成不必要的麻烦。”古风交代着，大雄点头示意明白，这里有吃有住，而且还有媚狐一族这些魔兽整天陪着玩耍，日子过得倒也逍遥。

　　“大龙小龙。”看着比自己高上几个脑袋的两只庞然大物，古风轻轻拉了拉小龙身上柔软的黑色长刺笑道：“魔兽境内你们就别回去了，以后就留在这里吧，只有看到你们我才会放心。”

　　其实古风是想要表达一种歉意，大龙因为冰火兽的事情导致成了现在这样古风心中实在过意不去，可作为最好的而且经历过生死的好兄弟，他们根本就已经跨越了人类和魔兽之间的隔阂，大龙自然也把古风当作除了儿子以外最亲近的人类，这份感情是用什么都换不来的。

　　“放心吧。”虽然已经不再是让所有人类和魔兽畏惧的十阶魔兽，可仍然掌握了人类的语言，大龙点头用那双豌豆般大小的眼睛看着古风，“我们会在这里吃你一辈子的！”

　　古风笑了，所有人也跟着笑了起来，由此可以看出，大龙从来都没有任何怨恨古风的情绪，反之，两者经过那件事情之后感情比之以前要更加身后，至于小龙，完全把古风当作一个长辈来看待，自然不会有任何抵触情绪，就连古风身边的所有人它也渐渐开始接受，甚至有时候还会和他们在一起玩耍。

　　一切事情已经交代清楚，古风特意在离开之前将鲁恢宏等五义堂所在的五位长辈请到了古风居，做临行前的告别，并且也差人向帝王打声招呼，说明自己准备出发了。

　　作为巧儿的父母，能够看到自己的女儿找到真正的幸福他们自然也会感到欣慰，而且有这么一位女婿谁都会乐得合不拢嘴，虽然古风背后有重重责任和压力，但这些都不重要，重要的是古风的为人他们都接受。

　　六名五星各个职业的玄灵师和一名七星全职玄灵师在所有人不舍得目光下挥手渐渐远离，这一路上，还不知道有什么在等待这他们。


第377章 别有洞天

　　“一直向东走，前面有一片大海，横跨大海的中央位置就是我们黑木和白木两大林宗所在。”戚黑骑在马上指着前面向众人说道。

　　也难怪没有人能够找得到这么古老的宗门所在何处，这样的汪洋大海就算有一叶扁舟，谁也不愿去观赏没有人烟的海域。

　　“问题是咱们怎么度过？如果能飞的话倒简单了，只可惜我们不是飞禽类魔兽。”郑海四处看了看，连个人影子都没看到，更不用说有提供渡海的船只了。

　　戚黑和蒙亮不慌不忙的从腰间将佩戴多年的吊坠同时拿了出来，仔细观察之下你会发现，这两块吊坠实际上是用了特殊的雕琢手段使其放在口中能够吹出特有响声的哨子。

　　两人将其放在嘴边，用力吹响，顿时发出了清脆的声音，这声音虽然不大，但其尖锐的声响却能传递很远，至于远道什么程度还无法估计。

　　“这是在叫人吗？”古风看出了些端倪，试探性问道。

　　两人同时点头，戚黑道：“如果是外人前来，就算喊破嗓子也不可能有个人影出现，双木林宗的人只要听到哨响，马上就会前来接应。”

　　诡异的一幕还不止这些，当几人正在耐心等待之际，水面上突然翻起滚滚水泡，“咕噜噜，咕噜噜……”

　　“这是怎么回事？”古风瞪大眼睛问道，因为他完全感觉不到水下究竟有什么东西，以古风目前的七星玄灵师级别的实力，如果是普通人，就算遁地入水也能够在一定范围内感觉到，可这翻水泡的地方距离众人只不过十几米远，这么近距离都没有丝毫察觉！

　　“看看你就知道了！”戚黑和蒙亮神秘的笑了笑，将目光放在那水泡翻涌的地方，片刻，一块儿被雕琢过的庞大木头浮出水面！

　　众人蹲下身子仔细观察，这庞大的木头呈长型状，足有五米之长，宽度也绝对超过了三米，如此大块儿木头能够沉入水底，这怎么可能？

　　就在众人奇怪之际，木头的顶端，不起眼的纹理缝隙中，一个黑色的金属物体被扭动，这巨大的木头的顶端居然翻转开来，里面站立着两人！

　　如同一个巨大的蛋壳，里面的空间实在大到让人难以置信，这让古风更加奇怪了，当中有空隙，这就更加不可能让木头沉水，究竟怎么回事？

　　戚黑和蒙亮先是向类似木船内站着的两人打了声招呼，这两人对于戚黑和蒙亮似乎很是恭敬，开口闭口以少宗主相称，不过就算近在面前，古风仍然感觉不到这两人究竟是什么等级实力。

　　“走吧！”说着，戚黑率先一跃，跳在了展开来足有六米宽的木船上，其他人也不容多想，吕山帮忙，将钱不易直接向前一炮，圆形肉体炮弹落在船面让这本来就足够宽大的木船居然向下猛然一坠，好在足够结实，不过水面也荡起了一道道涟漪。

　　郑海拉着蒙亮，古风搂着巧儿纤细的腰肢，先手剩余几人纷纷落船。

　　“多谢两位前辈。”处于礼节，古风拱手相谢，但这里两人眼中只是泛起一阵惊讶，而后不冷不热的点了点头没有开口说什么，这让古风感觉自己的热脸贴上了冷屁股，好不尴尬。

　　蒙亮清了清嗓子，“古风，别在意，双木林宗一向自给自足，从来不和外界打交道，你们也算是我双木林宗第一次来访的客人，不过过了这次就把这里当作第二个家就可以了，两位宗主也一定会喜欢你们，更加会欣赏你们。”

　　蒙亮的解释倒是让古风心中好受了一点，又可以看了看两人，总给他一种高深莫测的感觉，两个接应人的船夫居然也拥有如此深厚的实力，看来双木林宗真的是名不虚传。

　　如果认为双木林宗只是在大海之中的一个小岛上那么就大错特错了，在渐渐向前行进之中，众人看到了远处有以作高山，海面呈现出这番景象实在令人有些好奇，这座山海拔足足有三四千米，巍峨的高山如同海中毅力的天神一般，难道双木林宗是在这高山之上？

　　正当奇怪之际，撑船的两人之中其中一人声音冰冷道：“两位少宗主，让他们准备好，我们要沉水了！”

　　“知道了！”戚黑点头看着伙伴们，“大家集中在一片木舟之上，我们要关闭船顶准备沉水了。”

　　虽然不知道究竟什么意思，不够众人也有依言而行，纷纷站立在一端，两名船夫一人拉着一端的锁链用力猛拉，如同棺材盖子一般将众人扣在了这空间不大但也不算小的船舱内，虽然光线有些昏暗，但也能看清楚一切，关键是在船舱内有两颗散发着光芒的石头。

　　其中一人从古风等人中间挤过去，两人抓着一个类似把手的东西，同时用力向前推，感觉到一阵摇晃，又有一种坠落感，众人明白，这是已经向水中沉入了。

　　经过戚黑和蒙亮的详细解说，众人终于明白这木船沉入水底的原理是什么来。

　　从表面上来看这只是一艘加了盖子的木船，但没入水中的船底另有乾坤所在。

　　船舱的下面有一个水槽，刚刚两人拉动把手是将水槽中阻挡海水进入的阀门打开，这样一来海水进入水槽，船的重量自然增加，沉入水底那是必然，等到需要浮出水面之际，再将阀门拉动，将水槽中的水全部推出，道理就是这么简单，但真的拥有这等力量能将阀门拉动的人恐怕没有八星战士级别的实力是根本做不到的！

　　至于向前行进那就简单了，在船尾有一个摇把儿，转动摇把儿让后面的螺旋桨跟着转动，这样一来船就会向前开动，至于方向是依靠调整螺旋桨的方向来控制的，至于前面有什么那就要靠强大的精神力去探视有没有障碍物，这等本领也是熟能生巧，古风纵然是七星玄灵师也没办法准确无误的感觉到前面有没有礁石挡路，但仅此也让众人瞠目结舌。

　　这不是现代，没有先进的潜水艇，能够做到这一步已经实属不易。

　　向前行进的时间是在不短，在这小小的空间里，空气是有限的，当众人感觉呼吸起来有些困难之际，两人再次同时拉动把手控制阀门，但这一次却非常非常吃力，能够听到他们的闷哼声！

　　古风向吕山使了使，虽然知道这两人有能力将阀门拉动把水槽中的水全部排除，但也需要耗费些力气，毕竟在接众人的时候已经做过一次，就算人家是冷脸相待，但古风并不十分在意，能让他们省点力气也是一种感谢的方式。

　　吕山撸了撸袖子向前拉动把手，玄气充斥在双臂之上，如同花岗岩一般的手臂是吕山的最致命武器，那其中蕴含的力量绝对是同等级别战士当中绝无仅有的！

　　三人合力就显得轻松了起来，再次摇晃之后，上浮的感觉传递在脚下，盖子再次打开之际，面前的一切似乎让人难以相信！

　　“这……”古风等人震惊的看着面前的景色，“这简直就是……就是一片世外桃源哪！”

　　身手矫健的戚黑率先跳上岸，向众人拉手将所有人拉上了岸。

　　看着面前让人叹为观止的景色，巧儿不仅道：“这里好美啊！如果能在这里待上一段时间就连心中不快之事恐怕也会烟消云散吧！”

　　这里正是众人看到的那座巍峨大山的山腹之中，顶端露天，但却形成了一种淡淡红色雾气遮挡在上空山峰顶端口，从外向内看根本什么也看不到，这里到处开放着不知名的美丽花朵，扑面而来的鲜花香气让人不禁闭眼享受。

　　一座座古朴的木制楼房环绕在中央这片盛着海水的大湖四周，恰静的感觉让人恨不得就死在这里永远不要离开。

　　谁也想不到这山腹之中别有洞天，通往山腹之内只有从水底而入，可谁会显得没事儿潜入海底？再者，这里也不是毫无防备的，重重戒备隐藏在丛林之间，若有来犯那必然是铺天盖地的机关暗器相对，至于上空的顶风洞口，只会有鸟儿平日里自由出入，若是人类或者是强大的魔兽，恐怕还没抵达山顶就会被击杀在半路，这也造就了这片地方的安静祥和。

　　无论冬夏春秋，这里的温度四季皆是没有变化，在盛装着海水的大湖边缘，几个身着性感的女子用皎白的玉足轻轻撩动海水，那修长的玉腿让郑海看得直冒鼻血！

　　古风一把上拍到了他头上，“你是看贾小柔不在又开始放肆了？”

　　“看吧看吧！随便他看！”戚黑满不在乎道：“反正急死他也摸不到。”

　　“呃……”众人一阵无语，古风问道：“这里就是双木林宗？很别致而且很隐秘，恐怕还真没人能找到这里来。”

　　“那是当然。”戚黑自豪道：“双木林宗可是建宗数百年，在这一方从来都是自个自足，这里的一切都是宝贝，根本不需要去接触外界。”

　　虽然有点儿坐井观天的感觉，但也不得不承认，这里的确是人间仙境，偌大的山腹之中有上千号人口，数十万面积根本不会显得拥挤，而且这里的土壤似乎非常特殊，适合各种植物生长，每个人看起来都过的逍遥惬意。


第378章 半百五十年的祭祀大典

　　“走吧！”蒙亮催促了一声：“赶快去见见宗主他们吧。”

　　古风很好奇为什么蒙亮和戚黑两人不管父亲叫父亲，而是叫宗主，也或许是他们的规矩，古风不好开口去问。

　　随着两人穿过一条羊肠小道，一路上有太多太多人向两人打招呼，但称呼上无疑都是“少宗主”，可这也没有让戚黑和蒙亮有多少欢喜，只是象征性点点头示意微笑而已。

　　在这山腹之中没有参天大树，多见的都是一些小树，虽然枝叶茂盛但这些类别的树木似乎根本不会长大，永远都只有这么高。

　　羊肠小道直通往上坡处一座看起来有些特殊别致的建筑，那里是这双木林宗最为特殊且又神圣的地方，没有达到一定份量的人根本没有资格踏入半步，就算是接近恐怕也会马上被勒令退回。

　　“宗主！我们回来了！”站在大门前，这里没有人守护，但不敢保证暗中不会有人，一行七人停在这座特殊的建筑门前，戚黑和蒙亮同声喊道。

　　从建筑内传来声音，那声音听上去极其浑厚，“外面的就是你二人所在的猎杀小队其他成员？”

　　“回宗主，正是！”两人点头，从来没有见到过戚黑和蒙亮这两个猥琐的家伙如此正经严肃，就好像根本不是人而现在突然变成人又让人有点儿不适应，总而言之给伙伴们的感觉非常别扭。

　　建筑内，声音停顿了数十秒，众人耐心的等待着。

　　“带他们进来吧！”

　　“是！宗主！”

　　戚黑和蒙亮向古风等人使了使眼色，率先推门跨入其中，这里如同一座皇宫大殿，只是在四周墙壁上雕刻着让人看不懂的纹理图案，每一处都显得神秘异常，古风等人站在偌大的大殿正中央位置，看到戚黑和蒙亮两人纷纷低头跪地行礼，古风也依依照学。

　　虽然古风从来不跪外人，但戚黑和蒙亮怎么会是外人？他的长辈就是古风的长辈，跪上一跪又有何妨？更何况双木林宗这古老的宗门也的确有让人敬仰的资格。

　　一名年龄大约在四十多岁的中年男子负手走到大殿之上，从气势和模样上看，古风断定他是一名体师，只是不敢直勾勾死盯着，那是对长辈的不敬，何况他给人带来的感觉是那种断不可侵犯的威严与霸气，相比于当初见到爷爷赤炎灵，这种感觉更加明显，古风可以确定，他的实力要超过爷爷！

　　中年男子将目光落在了古风身上，没有着急让众人起身，而是直接开口问道：“这位就是你们两个说的七人猎杀小队灵魂指挥着，名叫古风的全职玄灵师？”

　　明显的从这中年男子眼中，古风看到了一股惊讶，那是对古风如此年龄就达到七星级别的惊讶之色。

　　“回宗主的话。”戚黑拱手仍为抬头回答道“他就是古风，是我们七人猎杀小队的骄傲！”

　　“如此年龄达到这等程度的确有骄傲的资本，不过……”陡然间，中年男子一道实质性的寒冰气息从体内充斥而出，化作一道银光直冲古风而去！

　　大惊之下的古风虽然对面前之人颇有敬畏之意，但也绝对不是等死之辈，在众人惊呼之余古风大喝一声翻身跳起，将自身玄气在一瞬间充斥全身，并且两道极限力量分所有手在顷刻间贯穿四周，踱步快速挡在所有人身前硬是扛下了这寒冰气息的攻击！

　　如果古风不这么做，那伙伴们就有危险了！情急之下他别无选择，哪怕自己不幸遭害，也不能让伙伴们受到半分伤害！

　　“风哥！”

　　“古风！”

　　“古风！”

　　众人大惊，慌忙站起身来，除了戚黑和蒙亮两人虽然表情惊讶，但还是跪在那里左右为难，至于其他人纷纷排列，站立在古风左右做出了应敌的架势。

　　古风先是一愣，接着收回力量将伙伴们向身后推了推，拱手再次跪倒地面，“多谢宗主！”

　　“好！能够做到如此地步你也算是炎月大陆之上的一朵奇葩！小黑和小白跟着你以及其余成员我二人也可放心了。”中年男子面带微笑，刚刚的锐利气息消失的无影无踪，眼中露出的是欣赏之色。

　　众人皆是摸不着头脑，但古风却明白，面前的双木林宗宗主刚刚只是利用手段试探自己，绝对没有半分要伤害自己以及伙伴们的意思，而且古风明显感觉到，那股力量在击中自己的一刹那间，体内一些混杂的寒冰力量在顷刻变得更加纯净，而且这种纯净的状态让他前所未有的舒服！

　　只是令人咂舌，在炎月大陆之上，从来没有任何玄灵师敢去接触甚至染指极限力量，可面前的宗主很明显拥有了其中冰属性极限力量，这不得不令人感到震惊。

　　“多谢宗主夸奖！”古风拱手，“宗主似乎也掌握了其中一种极限力量？”

　　宗主点头，道：“正是因为如此，所以才达到了十星。”

　　“十星！？”

　　“玄灵神？”

　　“天哪！”众人惊呼出声，古风更是瞪大眼睛难以置信，如果没看错的话，眼前这人根本就只有四十多岁的模样，可居然达到了十星玄灵神境界，实在让人难以置信，倒是戚黑和蒙亮两人的脸上没有丝毫惊讶之色，很显然他们是知晓的。

　　掌握一种极限力量就能够冲破所有九星玄灵师的瓶颈达到玄灵神的程度，那古风现在拥有两种极限力量，等到他达到难以想象的地步时又是怎样的强大？

　　“既然诸位来了，就在我双木林宗居住些时日，三日后便是小黑和小白的继承大典仪式。”留下这句话，宗主再度离开，自始至终戚黑和蒙亮两人都是跪倒在地没有动弹分毫，看到宗主离开两人才常常出了口气。

　　离开神秘大殿，众人来到刚刚上岸的湖边坐在一座优雅小亭之中。

　　“戚黑，不是说有两位宗主吗？怎么只见到了一个？”古风奇怪的问道。

　　戚黑叹了口气，“你们见到的其实是我的父亲，名叫戚墨毝，早在五年前他还只是四十出头时就已经跨越所有人梦寐以求的玄灵神阶段，成为了炎月大陆上最强者之一，而蒙亮的父亲蒙光希是白木宗宗主近两年正在突破火焰之力，算算日子估计也会在近些天突破，等到那时，双木林宗就拥有两名玄灵神级别的超级存在。”

　　瞠目结舌用来形容众人的表情又有些不够生动，郑海咂舌道：“真是强大！古风，如果你将两种极限力量修炼到极致到时候究竟会是怎么个模样？”

　　“谁知道？太难啦！太难啦！”古风深知两种力量修练起来的艰难程度，那根本不是他人能够体会和想象得到的，打心底，古风佩服白木宗和黑木宗两大林宗宗主，他们的成功为古风更加增添了许多信心。

　　巧儿双手搭在古风肩膀上，笑道：“风哥，我们相信你一定能做到。”

　　古风报以微笑，是啊，他必须要做到，只有成为了绝对的强者，才有资格和份量去守护他需要守护的人，去承担他必须承担的责任，这条路很远也很艰辛，古风必须毫无顾忌的勇往直前。

　　“对了，刚刚宗主说的继承大典是让你们继承火链冰锤神兵利器吗？”古风问道。

　　“算是，也算不是。”

　　面对戚黑的回答，众人一阵茫然，“什么意思？不太明白。”古风疑惑的再次问道。

　　再一次，众人看到了两个平日里猥琐的家伙面容出现严肃的表情，看着湖中几个少女如同美人鱼一般自由的在水中嬉戏，可他们的眼中却没有半分平日里表现出来的那种眼神，反而看起来极其正经，这更加让伙伴们心中疑惑起来。

　　“火链冰锤是要交给我们两个，不过我和蒙亮这一代生的有些与众不同，当初去圆月学府报名的时候就遭到了宗门的激烈反对，可我们还是离开了这里，就因为这件事情，和宗门之间有了一段很长的不愉快，两位宗主也为此对我们不再信任！”戚黑叹气说道。

　　古风微微挑眉，道：“这是为何？”

　　指了指湖中的几个身着简单的少女以及岸边上痴痴傻笑的几个男子，戚黑回答道：“在这里的所有人从来都没有离开过宗门半步，更不用说像我们两个这样离开双木林宗到外面的世界闯荡，这在历来是绝无仅有的！”

　　如果说从来没有一个双木林宗的门人离开过这里半步，那古风等人不禁要开始奇怪了，难道这些后代晚辈都是近亲联姻的结晶？如果那样的话的确有点儿太不像话了。

　　但实则不然，双木林宗早在数百年前分为两大宗门，是后期才走到一起的，黑木宗和白木宗各有家谱，新生命的诞生都会在家谱之中记载，往往都是黑木宗的门人和白木宗的门人结合，为了防止在以后的将来子孙后代还是会出现近亲结合，老祖宗定下规矩，半百年一次将会面临一场祭祀，这场祭祀的过程中双木林宗会派遣两到三个猎杀小队离开这里去寻找十名心甘情愿的女子并将其带到这与世隔绝的世外桃源，这样一来避免了近亲联姻的烦恼，只是这并不是一件容易的事情。

　　据戚黑和蒙亮两人的介绍，半百五十年不仅是延续后代香火的祭祀仪式，也是新人一代宗主的继承大典之日，他两人这一次回来首先是因为达到了五星玄灵师的级别，第二也是为了遵循祖宗传下来的规矩，为黑白双木林宗续传香火。


第379章 男重女轻

　　“这么说来你和蒙亮一回来就有老婆了？”钱不易凑上前去询问道。

　　戚黑点了点头，再次指了指湖中嬉戏的女子，和蒙亮对视一眼，两人均是一副无奈的表情，前者再次伸手指了指湖中的几个少女：“这几个当中的两个是我和蒙亮以后的另一半。”

　　“知足吧。”郑海分左右手搭在两人的肩膀上，眼睛直勾勾的盯着湖中几个少女，“这几个虽然比不上古风那几个，不过也算是人间极品了，你们有这样的福气不比整日在外面的时候猥琐偷窥来的过瘾？”

　　话虽然这么说，可戚黑和蒙亮并没有想象中那么高兴，反而脸上的凝重更加明显起来。

　　“我知道你们是因为当初瞒着宗主离开双木林宗，可那件事情现在两位宗主不是已经不再计较了吗？你们还在惆怅什么？”古风问道。

　　戚黑叹了口气：“正是因为不再计较所以才会有这祭祀仪式以及继承大典，像当初咱们在一起的时候多自由多快活？现在宗门要为我们安排两个女人陪伴终生，想想都觉得憋屈得慌，这哪里有在窑子里不负责任来的过瘾？”

　　“什么人嘛！我还以为你们是因为什么不高兴，感情是这个，活该！”巧儿白了他一眼撇嘴说道。

　　有些人的想法就是让人没办法琢磨透澈，像戚黑和蒙亮这两人的身份，如果曝露在炎月大陆之上必然会引来多少势力的摇尾讨好，可他们低调的让人难以置信，在一起相处差不多十年了，可就连古风等人都不知道他们的真实身份。

　　“两位少宗主！”一名打扮朴素的灰发老者来到众人所在的凉亭前躬身道：“已经为您的几个朋友准备好了住所，是否一同前去看看？”

　　“不着急，先准备些吃的。”戚黑回头道。

　　“是！老奴这就吩咐下去！”

　　老者离开，古风的惊讶有一次充斥在眼中，这双木林宗还真的是高人遍地，就连这位对戚黑和蒙亮如此客气自称老奴的老者居然也是让古风无法探查到他的等级实力，这么说来至少是八星级别的玄灵师，这个地方虽然不像一座城池那般人口众多，但却个个身怀绝技。

　　随着戚黑两人来到了一座小木楼前，这里站立着数十位年轻男女，一个个长得眉清目秀，属于那种可以看到但摸不到的一类人，可唯独戚黑和蒙亮这两个贼眉鼠眼的家伙偏偏与这些双木林宗上的年轻一辈有些格格不入，就好像他们两个根本不属于这里一样，不过每个人看他们的目光之中充斥的绝对是一种尊敬，一种有心而发的尊敬，绝对没有半点做作之意。

　　等到戚黑和蒙亮继承黑木宗和白木宗两大林宗宗主之后，他们所掌管的就是这一代人，而老一辈则是归隐田间从此不再过问宗门之事，新一轮的调整也会随之改变，这是双木林宗的循环，谁也改变不了，而且也已经被他们习惯了。

　　步入小木楼内，这里显得不是那么宽敞，但一张巨大的长木桌摆放在中央足足能够坐的下二十几人，七人猎杀小队的七个成员率先按照顺序依次落座，紧接着，一些男子纷纷坐在下位位置，一个个表现的非常拘谨，就连戚黑和蒙亮也是一样满脸严肃。

　　看来他这个家如果再多回来几趟人也会变老，古风心中嘀咕着，还是少来为妙。

　　一共四个少女分左右站在戚黑和蒙亮身边，这四名少女从容貌身材上都算得上是上等姿色，年龄都不大，大约还不会超过二十岁，这四人其实就是三日后祭祀仪式上要跟随戚黑和蒙亮终生的其中之一，只是在这几天时间里需要对她们进行考验和筛选，如果有一丁点儿做的不到位，那么她们日后的身份将会一落千丈。

　　试想，嫁给下一任宗主如说失败，那么她们面临的将是嫁给普通的宗门中人，想要离开双木林宗已经是不可能的事情了，谁不想在日后地位比其他人高一些？

　　分左右，两名少女帮戚黑擦拭手掌，另外两名则是负责蒙亮，这种待遇恐怕也只有帝王能够享受的到吧？

　　看的郑海心中还不羡慕，如果贾小柔也能这么服侍自己也能这么温柔那该有多好？

　　古风发现了一个问题，在这双木林宗之中，女人的地位要比男人低下，只要是明眼人一眼就能够看的出来，落座的全部都是男人，站着服侍的全部都是女人，这种习俗倒是让人有点难以接受，但毕竟在人家的地盘儿，这是人家老祖宗传下来的规矩，也不是谁一句话两句话就能改变的，所以还是默默坐下来不去吭声。

　　片刻时间，酒菜被几个女子端着托盘送了上来，这些菜大多清素，没有太多油水，虽然看起来让人觉得不太有食欲，可也不能表现的那么明显。

　　“尝尝。”戚黑和蒙亮笑道：“这是双木林宗自己种植的罕见蔬菜，在外面根本见不到，味道不比吃肉差，相信你们吃一次就会想第二次。”

　　七人猎杀小队当中最爱吃肉的人是钱不易，其次是吕山这大块头和古风，三人喂喂皱眉，古风还是拿起筷子尝试着夹着一个类似海带但颜色属于褐红色的素菜放在嘴里，先是咀嚼着尝尝味道，但发现越嚼越有味道，那滋味还真不是盖得！

　　看古风吃的起劲，其他人也纷纷拿起筷子尝试，一个个点头赞不绝口，就连巧儿这尝尽天下美食对食物有较高要求的人居然也不得不称赞这种菜肴的美味程度。

　　“不易。”古风用筷子指了指桌上的十几盘菜笑道：“尝尝，味道真的不错！”

　　钱不易的脑袋摇的像是拨浪鼓一般，向戚黑投去几乎是祈求的目光，“戚黑，没……没肉吗？连一丁点儿荤腥都没有吗？”

　　“咳……咳！”清了清嗓子，戚黑笑着回答道：“招待你自然会有，怎么说你们现在也是双木林宗的贵客，而且是第一次被带入这里的客人，大菜是肯定有了，不够嘛……”

　　“不过什么？”钱不易脸上露出了笑容，慌忙追问道。

　　“不过荤菜也是要看你素菜吃了多少按分量分的，如果吃的少那就分的少，如说没吃基本上你就尝不到美味的肉食，当然，你要是素菜吃得多，恐怕会直接给你掰一条腿肉下来让你啃。”

　　钱不易瞪大眼睛：“真的？”

　　“真的！”

　　说时迟那时快，钱不易的举动让在场所有人长大了嘴巴，风卷残云用来形容他都有点儿委屈了，直接端起盘子，用筷子往嘴里拼命的拔，按照频率来计算，基本上是三无秒钟一道菜，整整一桌子眨眼之间下去了一大半，除了他实在够不着的，只要在眼吧前儿的全部露出了盘底。

　　“呃……”

　　钱不易的吃相所有人都是知道的，也没人怪他，如果哪天他不能吃了那就表示受伤或者重病，伙伴们倒不太介意，只是在同桌而坐的其他双木林宗的年轻一辈却一个个手中拿着筷子嘴巴张的老大，甚至在钱不易旁边坐着的一人鼻孔里的鼻涕流下来都没有察觉到，就这么呆呆的看着他。

　　戚黑没有骗他，果然没过多久，几道荤菜摆上桌席，不过却不像他说的那样谁吃素菜吃得多荤菜就分得多，肚子已经饱了大半的钱不易满眼的怨气，不过也没辙，总不能跑出去抠嗓子眼儿吧？

　　吃饭期间，戚黑和蒙亮两人基本上没有怎么动过筷子，都是各自身边的两位少女将菜肴夹到他们的盘中，如果感觉想吃就点点头，如果不想吃，两位少女会再为他们换一个干净的盘子，这种待遇实在是羡慕死人了。

　　喝酒是双木林宗的习俗，而且这里的美酒和外面世界的截然不同，要比当初紫炎城方略请古风喝的那种特别的酒更加醇厚美味，众人推杯换盏好一阵子，脸上都泛起了一层红色，酒过三巡菜过五味，戚黑和蒙亮站起身来，向后退了两步站定，四名少女分别站在他们身边。

　　“各位同宗同辈。”戚黑清了清嗓子开口道：“在你们身边的这几人可能你们不太熟悉，在这里我要告诉你们，他们就像是我和白木少宗主的亲兄亲弟，往后无论他们发生什么事情，拼死给我上！明白吗？”

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　碎盘子碎碗顿时散落一地，就连古风也被吓了一跳，十几个男子站起身来拱手道：“请少庄主放心！他们的命便是我们的命！”

　　“好！”戚黑点头命令两名少女，道：“斟酒，今日要一醉方休！”

　　郑海端着酒杯走到戚黑和蒙亮身边，带着几分醉意玩笑道：“你说你们两个，在外面猥琐的简直就不像是个正常人，但一回了家就正常的让人觉得更不像是个正常人，到底怎么回事？”

　　“不许侮辱我家少宗主！”站在戚黑身后的一名女子怒目一瞪，单脚点地一把掐住了郑海的脖颈，口中冰冷道：“道歉！”


第380章 最终目的

　　“混蛋！”戚黑大喝一声，一巴掌甩在少女脸上：“你分不清楚玩笑和实话吗？”

　　这一场景，让所有人愣在了那里，就连古风也不知道该怎么开口，郑海一向口无遮拦懒散惯了，大家都知道他的习性也从来都不会把他的玩笑话当真。

　　女子被甩了一巴掌松开扣在郑海脖子上的手，捂着脸站在一边不敢吭声，不过看着郑海的表情却愈发的愤怒！

　　“喂戚黑！你怎么能打女人？”郑海一愣，没想到这小丫头居然把自己的话当真了，一时间不知道说什么。

　　戚黑没有理会郑海的话，反而面向少女眯着眼睛冷声道：“跪下！道歉！如果得到原谅还则罢了，如果得不到原谅，自行了断！我刚刚的话你没听清楚吗？他们是我和白木宗少宗主的亲兄亲弟，生死与共的好兄弟，你如此对待我的兄弟觉得自己份量很足吗？”

　　少女身体一怔，泪水在眼中打转，紧了紧拳头用力咬着牙齿，不过还是双腿弯曲了下来。

　　“别！别！怎……怎么……”郑海一把拉住将要跪下的少女，古风等人也慌忙站起身来。

　　“事情还没到这种程度吧？大家只是玩笑，别当真！别当真哪！”钱不易上来劝阻，古风也是开口，道：“不易说得对，都是玩笑，戚黑，别这么当真！这位姑娘也是为了你才会这么做的，何必这么对她？”

　　任谁也没想到事情居然会闹到这种程度，这位少女是刚到双木林宗没多久，对这里的一切并不是十分熟悉，令人感到诧异的是，其他双木林宗的年轻男女不仅没有半分责怪郑海和戚黑的意思，反而是看着这位少女的目光显得非常恶毒，就好像她是应该被杀千刀的人一样！

　　双木林宗的规矩就是如此，在这么一个与世隔绝的地方，他们的制度和等级是极其严谨的，宗主的一句话就算让他们送命也绝对不会有半分犹豫，更何况戚黑和蒙亮马上就要继承下一任宗主的大位。

　　“不能接受我兄弟的女人，我不会纳入黑木宗家门！”

　　“这……”众人哑言，这一刻，在所有人心中隐隐觉得好像戚黑变得伟大了许多，只是对待女人以这种方式实在让人难以接受，古风刚刚就已经觉得男重女轻有点不太适应，现在更加要阻止了，毕竟那名少女是出于好心，完全是为了戚黑和蒙亮这两位少宗主着想，绝对没有半分不敬之心。

　　“我倒觉得这姑娘还真是不错！”古风上前几步走在戚黑和蒙亮面前开口道：“能够为了你们着想的人我相信在场所有双木林宗的兄弟姐妹都能做到，但这位姑娘能够如此不顾自身而为你的颜面去做你所为的得罪郑海的举动，这并没有什么不妥之处，何况郑海也根本不在乎，对吗？”

　　“对对对！古风说的没错！这有什么，又不是什么大事！”

　　在众人的你一言我一语之下，戚黑也算是点了头，这件事情也就这么平息了下来。

　　“哎，戚黑，这妞不错啊！”郑海抗了抗戚黑的胸口：“够火辣，而且还处处为你着想，给人家个机会吧？”

　　“那怎么行？如果轻易做决定以后还不定出什么事情！这可是我一辈子的大事，何况刚才你也看到了，她对你可没什么好感。”

　　“屁话！”郑海撇了撇嘴，“她又不会跟我生娃娃，你何必计较她对我什么印象？只要对你好还有什么好顾虑的？就她了吧？而且你看，这张小脸蛋儿还真不错，如果我是你就绝对会和她成婚。”

　　从这一点上可以看出，虽然郑海平日里没个正经，但真正遇到事情他还是非常开明非常明事理的，兄弟之间就应该互相体谅，更要体谅兄弟身边的人，如果连这一点都做不到，郑海也不配和大家在一起，即便他是宣威镇的人，也一样会被人排斥。

　　“我会考虑的。”戚黑点了点头，起初是想要让所有人知道他是把郑海，古风等人真的当作兄弟来看待，并不是有意要和这位少女较真为难，但他这句会考虑却让所有双木林宗年轻男女有些摸不着头脑了。

　　在吃这顿饭的过程中，双木林宗戚黑的父亲自始至终没有出现，想来也没什么不多，人家堂堂玄灵神级别的人物怎么会跟古风等这些个年轻一辈混在一起？那岂不是失掉了身份？

　　不过却偏偏他真的来了，门外，一个中年男子站立在那里，古风第一个看到，慌忙收回笑容恭恭敬敬的站立在原地。

　　见到宗主，所有人顿时安静了下来，纷纷跪倒在地，“宗主！”

　　“古风，跟我来！”留下这句话，宗主率先离开。

　　古风有些迷茫的看了看戚黑和蒙亮以及自己的伙伴们。

　　戚黑努了努嘴笑道：“看来宗主有话要跟你说，去吧，看看有什么事，说不定能送你一件枯涌洞的宝贝！”

　　“枯涌洞？那是什么？”

　　古风没有发现，除了伙伴们，所有双木林宗跪着的男女一个个露出了惊骇的表情，枯涌洞的宝贝那可是任何双木林宗人梦寐以求的东西！

　　“别问那么多，我也只是随口一说，快去吧，别让宗主等久了！”蒙亮拍了拍古风的肩膀笑道。

　　一路小跑追了出去，宗主站在湖边挥了挥手，所有人退开，这里空无一人，古风抵达身后拱手，“宗主唤我有事？”

　　“告诉我，对于修炼你有什么特别的手段和心得。”宗主没有回头，就这么盯着湖中问道。

　　古风稍稍一愣，难道这位玄灵神要点播自己一二？

　　从来都不知道这炎月大陆之上还会有玄灵神这样的人物存在，没想到居然就是自己好兄弟的父亲，虽然心中惊讶，但多少能够接受，如果玄灵神是自己的对手，那古风恐怕哭死都不知道该怎么应对了。

　　“虽然不知道宗主您是如何只掌握一种极限力量，但晚辈却觉得如果任何一种力量达不到平衡那将会产生不可想象的后果。”古风将自己的切身体会和想法说了出来，在他面前根本没必要隐瞒什么，而且也应该瞒不住多少。

　　回过神来，宗主的眼中流露出的是欣赏，“单一的一种极限力量对玄灵师造成的伤害是莫大的，为此，我和白木宗主付出了巨大的代价。”

　　“什么代价？”古风脱口询问道。

　　叹了口气，宗主接着说道：“冰与火的力量息息相关，单一一种力量的不平衡导致的恶果是无法想象的，这些你现在无需知晓，因为你不会面临那样的困境，在你这个年龄这种程度能够同时领悟到两种极限力量实属难得，即便是现在领悟的不够深刻，但继续走下去相信不久的将来你会比我以及白木宗主更加强大！”

　　古风谦虚的低下了头：“晚辈明白了！”

　　“我这里有一样东西相送与你，这样东西我和白木宗主都用不上，为今天下也只有你才能使用，在此之前你回答我一个问题。”

　　“宗主请讲！”

　　“告诉我，变得强大最终目的是什么？为了某种野心还是某件事物亦或是为了达到某种目的？”

　　这个问题古风考虑的不止一次，但从来都没有给自己一个确切的答案，在他心中，只要家人安康兄弟安宁身边的朋友安然一切也都随心了，至于这究竟是不是让自身变强大的最终目的古风也不知道。

　　“或许是为了情吧，亲情友情和爱情，曾经失去过，知道它的珍贵，所以不想再失去身边任何一个人，为了他们我愿意付出一切，哪怕是舍弃生命去守护！”

　　宗主点了点头笑道：“从你在见到我的第一面我就对此深信不疑，从来没有任何一个人敢于在面对玄灵神的时候还能做出不顾一切！”

　　“宗主，或许还有，只是您久居这世外桃源之中却并不知晓。”古风纠正道。

　　“你所说的这一切只是让自己变得强大的一种信念和动力，但却不是最终目的！”

　　“请宗主告知！”古风低头道。

　　眼中微微闪动几分异样，宗主开口严肃道：“是为了跨越玄灵神之上！”

　　“这……晚辈不明白！”

　　宗主没有回答古风的话，缓缓抬起手，口中默念着什么，一股浑厚的玄气充斥在其掌心，古风不明白他究竟要做什么，可在这一刻，只见一声厉喝，手中寒冰之气挥洒出去落在了平静的湖面之上，刹那间，湖水翻涌，如同惊涛骇浪一般！

　　古风瞪大眼睛注视着湖中，一个玄灵神释放出来的力量究竟会制造怎样的难以置信？

　　顷刻间，波涛停顿，一朵朵浪花居然停滞在了那里，古风仔细看去，偌大的一面湖泊居然被冰冻起来，刚刚翻涌浪涛卷起的地方似乎形成了一道门，这道门可以之痛被冰冻的湖底，难道这就是刚刚戚黑说的枯涌洞的入口？

　　带着疑惑和惊骇，古风静等宗主的示意，只见他脚踏湖面向前迈动，“跟我来，看过之后你一切都会明了！”


第381章 天寒地火玄株草

　　古风不禁为宗主的能力感到震惊，这湖水是连着山外大海的，现在古风的第一个想法就是想看看在湖水被其凝冻成冰以后外面的大海是什么模样。

　　晶莹剔透的凝冰湖面踩上去除了稍有些滑以外和陆地没什么区别，古风现在倒是也拥有将水冻结成冰的本领，不过只局限在小范围，像这么大面积的寒冻他是绝对做不来的！

　　进入湖中央入口处，两人踩着冰面直接从湖面滑了下去，在抵达湖底之时脚下猛然用力，将身体停止。

　　实在是不得不令古风感到震惊，从湖底往外看，由于湖水的清澈，结冰以后外面的暗淡光芒还是照射了进来，并没有感觉到太过黑暗，反而有几分光亮，从清透的冰水中古风甚至看到了被冻在其中的水中生物。

　　在湖底接近大山边缘位置，古风诧异的看到了两扇门，这两扇门的材质非常特殊，不是木制也不知金属制造，看上去虽然和冰有些相似不过那却不是，在询问下才得知，那两扇门使用天然水晶切割而成的。

　　“左边是白木宗主目前正在修炼突破的地方，我们最好不要去打扰他，现在正是他最关键的时候。”向古风简单交代，宗主带着他看似轻轻推动另外一扇水晶门，实际上蕴含的力量绝对不是古风能够发挥出来的。

　　步入这神奇的水底密室，古风彻底惊呆了！

　　这间房间可以说是各种珍奇异草遍布满地，水底的土壤倒是更加适合这种稀奇古怪的草药生长，而在四周墙壁上更是挂满了各种各样古风甚至连见都没有见过的长兵短器，一个个锋利程度根本不用多言语，从刃上释放出来的光芒就能够看得出来。

　　“小心了。”宗主笑着回头道：“不要踩到任何一株草，那可都是宝贝！”

　　古风慌忙点了点头，眼睛四处打量着，每一步踏出去都极其小心，作为一名全职玄灵师，古风知道大部分药材的生长条件都是极其苛刻的，从萌芽到成型，从开花到药用，这都需要一个漫长的过程，能够生长成为如此饱满的草药，可见其珍稀程度有多么难得。

　　古风大致算了一下自己认识的几种草药，其中就包含有一种名叫千年白灵的极品药材，这种白色灵芝在平常是根本不可能见得到的，灵芝对生存的要求更加苛刻，尤其是这种白灵芝更是对温度和土壤湿度要求更加严格，能够看到这样的极品药物生长到几乎快有人类脑袋那么大，这实在是罕见到了极点！

　　古风不禁咂舌，“这些药材如果让一名炼丹大师来炼制弹药他都会舍不得吧？任何一种药材都能够在同等药用价值的药材当中堪称药王！”

　　“你说的没错，培养这些药材的确花费了双木林宗不少心血，每一株药材都是天才地宝让人不忍动手将其采摘，不过药材本身就是用来炼药救人的，如果一直放在这里作为观赏或者珍藏倒真失去了它本来的意义。”

　　“宗主您带晚辈来这里不是有东西要让晚辈看吗？”古风忍不住开口问道，能够被放在这里的东西无疑都是宝贝级别的东西，古风心中甚至有点儿迫不及待了。

　　宗主微笑着点了点头，“看到前方那一株颜色红蓝相加的药草了吗？”

　　顺着宗主指出的方向，古风看了过去，那是一株奇特的草药，草药之上没有花朵，草茎之上一共有七片叶子，叶子的形状和普通树叶没什么区别，但颜色确实在有些奇特。

　　这七片叶子大约也只有拇指大小，每片叶子的颜色呈现出淡淡的蓝色，植物的叶子能够生长成这种颜色古风简直闻所未闻，这还不是最奇特的地方，每一片叶子的叶脉居然是如同鲜血一般蔓延在整片叶子之上。

　　“这是什么植物？怎会如此奇特？”古风惊讶的问道。

　　“它叫‘天寒地火玄株草’，别小看了区区几片叶子，每一片叶子如果想要生长出来那都是需要上百年时间！”

　　“每片叶子要上百年？那这株草应该有七百年了吧？”古风惊叹的问道。

　　宗主点了点头向前几步靠近那颗天寒地火玄株草，不知道是谁为其去了这么一个绕口但听起来霸气十足的名字，但肯定有其一定的意义。

　　“古风，这株草的真正作用是让人惊讶的，每一片叶子都有极其恐怖的作用，只要食用一片，体内的冰火极限力量将会翻倍！”

　　古风不由得再次瞪大眼睛，用力的咽了咽喉咙震惊的问道：“一片就可以将极限力量翻倍？这……这太不可思议了吧？”

　　“是啊，这的确是千年难遇的宝贝，但我与白木宗主都是单一一种极限力量的体质，天寒地火玄株草之中蕴含的两种特殊力量根本不可能分隔开来，所以它对我们两人是无效的，这棵草的寿命是十年，当十片叶子长满之后的一瞬间，将是它枯竭之时，实在不忍看到其就此枯萎，恰巧你拥有了两种极限力量，我想将这株草送给你应该是再合适不过的了。”

　　古风慌忙摆手，虽然对天寒地火玄株草的药效感到无比震惊，但古风也不是贪婪之人，即便是他对这味药材非常的需要也断然不能开口去要。

　　“万万使不得！如此珍贵的药材怎么能送给晚辈？”古风紧接着道：“您和白木宗主可以在稳定了单一的一种极限力量之后再去领悟另外一种力量，总有一日您二人会用得到，晚辈是万万不能收下的！”

　　宗主的脸上出现了几分无奈的表情，轻声叹了口气，道：“你有所不知，每个人的体质是有所不同的，有些人一生都不可能领悟到极限力量的其中任何一种，不是这种力量真的那么难以接触，而是根本就没有人敢去尝试！我与白木宗主两人都是在五十年前继承了火链冰锤之后才领悟到了其中的力量，那种难以煎熬的痛苦生不如死！这也是为什么有些人甘愿一生无法突破到玄灵神的地步也不愿去尝试的原因，接触过一次之后断然不敢再去接触第二次！”

　　他的话古风深有体会，记得当初和冰火兽对峙在寒月关之时感受到了力量的呼唤，从而领悟到了冰属性的极限力量，但也是因为体质的原因，古风不得不转折前往炎之国炎燃岭去吸收火属性的力量以达到体内两种力量的平衡状态。

　　黑白双木林宗的两位宗主只是掌握了一种力量就觉得那是天底下最难以承受的痛苦，而古风却必须双向的去承受比之多一倍的痛苦，那滋味如果不是意志力足够坚强，恐怕现在他要么已经变成一堆白灰，要么已经成了一具冰冻的尸体。

　　“可是这药材实在太过珍贵，晚辈真的不能收！”

　　“你若不收，三百年后将是它枯萎之时，到那时它的生长就真正毫无意义了。”

　　用力紧了紧牙齿，古风再次吞咽口水，他毕竟也是个人，有这样的大宝贝降落在自己头上自然要非常兴奋，甚至兴奋的说不出话来，天寒地火玄株草实属珍贵，古风不愿意在只见过一面的情况下就收下这样厚重的礼物，但宗主已经把话说的非常明白了，如果再推辞的话就不是客气，倒显得有些扭捏。

　　“那就多谢宗主了！”古风拱手躬身深表感谢。

　　一片叶子能够将极限力量提高一倍，两片叶子就是原有基础上的四倍，三片则是八倍，这种恐怖的增长实在古风心中狂跳不已！

　　双手颤抖小心翼翼的将这颗已经在土壤里静静等候七百年的罕见草药轻轻摘下，能够看到古风已经激动的满头大汗了。

　　“一个月时间将这棵草药全部食用吸收，时间太久将会失去原有的药效，这一个月你就留在双木林宗吧，这里与世隔绝，绝对不会有人干扰到你。”宗主开口笑道，看到这株草要被古风得到心中确实有点儿舍不得，但不给又能怎样？难道真的看到数百年之后枯死在这里？

　　天寒地火玄株草之中蕴含的两种力量不可分割，而宗主只拥有其中一种极限力量，如果吸收那后果将会不堪设想，为今天下知道的人当中只有古风一个同时掌握了两种力量，这也和他先前的机缘以及好运密不可分，当然还有努力不懈的功劳，不给他还能给谁？

　　“大恩不言谢，晚辈深记在心！”古风重重将膝盖弯曲向其表示由衷的感谢。

　　玄灵师的等级差异在不同层次上并不是仅仅一倍，古风虽然得到了这片七叶草，但按照体内力量的程度预估情况下最好的结果只能达到八星初期而已，但这已经足以令人惊骇了！

　　多少人修炼一辈子到了八九十岁能够达到七星八星就已经算是不容易了，古风现在才多大？二十不到二，这样的年龄八星，绝对可以震惊整个炎月大陆！

　　力量对于古风实在太重要了，没有强大的实力就无法与米会对抗为爷爷报仇，没有强大的实力就无法对洛坛商会造成威胁，那父亲的仇岂不是永无可报之日？古风不想那样，他的心里只有他自己知道。

　　“先不要高兴的太早，你看完这里以后就会明白，十星玄灵师仅仅只是一种开始！”


第382章 拒绝

　　如同烈焰蛟蛇一般盘绕的火焰锁链静静的躺在一个偌大的金属制成的箱子内，在这缠绕错综的锁链正当中，与之相反凝结着厚厚结冰的圆锤呈现出了鲜明的对比，这圆锤头颅大小，根根寒冰尖刺释放着锋利的光芒。

　　“宗主，这就是双木林宗的最强大武器，传承古老的火链冰锤？”古风诧异的问道，这种东西并没有给人带来直观的力量感，这和灭神剑以及皎魂甲完全不同，根本就是内敛型的武器。

　　宗主点了点头，眼中透露出严肃和凝重：“火链冰锤是两种不同武器组合而成，当初黑木宗和白木宗碰到一起也发生了一场可怕的大战，如若不是那样这座海中傲立的孤山也不会在中央位置有如此大的一个深洞，更不会出现这么一个世外桃源。”

　　“这么说来黑木宗和白木宗当初并不是直接合宗，而是经过一场大战发现了火链冰锤相结合的秘密之后才有了现在的双木林宗？”古风似乎明白了一些道理，开口询问道。

　　宗主点了点头，道：“作为一个外人，你并不应该知道太多，但是作为双木林宗下一任宗主的兄弟，作为小黑和小白所在猎杀小队的灵魂指挥着，你们之间的感情从一开始我们见到的第一面就能够看的清清楚楚，为了他们每个人你可以不顾及自身生命，从这一点上来看，值得托付！”

　　古风重重点头，“宗主，这是作为灵魂指挥着的责任，在晚辈心目中，他们每个人都是不可缺少的！”

　　叹了口气，宗主用手轻轻抚摸着这寒若冰霜又带有阵阵火热气息的金属箱子边缘，开口喃喃道：“或许你的理解在目前情况下也是正确的，有了保护亲人朋友和兄弟的想法，也能够让你对自身提高造成一定的动力，为了能够更好的保护他们相信你会一直向前不会退缩，当然，我也看到了你内心似乎有一种不可言喻的伤痛。”

　　“宗主……您……”古风似乎意识到了宗主要说什么，此时只觉得自己的头皮发麻但不敢直接开口说出来。

　　作为黑木宗宗主的戚墨毝想法实在与众不同，这一代虽然戚黑和蒙亮两人也算是同龄人当中的佼佼者，但根据他们所选的职业和自身体质根本不可能领悟到双木林宗精髓的极限力量，作为现任宗主，戚墨毝觉得很痛心。

　　“这件事情我会再着重考虑，若有异议大可以和我商量，只是不愿双木林宗永久隐躲在这么一个山窟之中永无抬头之日，谁不想让自己的宗门发扬光大？这也是我和白木宗主光希的心愿，而你的出现也算是一种希望，我双木林宗不论出身不论背景，你也着重考虑一番，三日后是祭祀大典，那一日也是小黑和小白两人的定亲之日，在三日后我会宣布，在此之前如果你有任何新的想法或者心中有所不愿，我戚某人断不会为难。”

　　古风彻底愣在了那里，戚墨毝的话说的再清楚不过，可能是因为给他留下的第一印象让他彻底对自己有了好感，这种好感的萌生其实并没有想象中那么复杂，那是人类的天性本能，本能当中拥有了某种意识，这种意识根本不可能弄虚作假，而古风骨子里就是将自身生命置之度外而要去保护身边一切值得保护的人，这就是他的本性。

　　戚墨毝就是看中了这一点，况且能够和戚黑和蒙亮这两个从来不愿真正与谁交心的家伙走到一起，可见古风确确实实有值得人赞许的地方，单此两点，双木林宗改名易姓也并非真的不可能。

　　“宗主！”古风颤抖着吐了一口气，在这顷刻间他想的很多，最终心里有了决定，“双木林宗数百年的积累和沉淀才有了如今在世人眼中的地位与神秘，如若交给晚辈这么一个外人实在有所不妥。”

　　看到戚墨毝还想说什么，古风马上打断接着说道：“虽说是外人，但晚辈从来都把戚黑和蒙亮以及七人猎杀小队的所有成员当作亲兄亲弟来看待，您放心，他们两个在继承宗主之位以后，晚辈和七人猎杀小队所有成员定当将这里当作是第二个家，至于让晚辈继承之事，说实在的，不得不为戚黑和蒙亮考虑，晚辈不想好兄弟心中有恨！”

　　古风的决定是正确的，如果今日他答应了继承双木林宗宗主之位，或许日后的将来身份和地位将会有巨大的攀升，但他将永远失去两位好兄弟的心，兄弟比之其他对古风而言更加重要，即便是没有地位没有金钱，一样可以活的很高兴，但本身就对感情及其看中的古风如果失去了身边任何一个人，那将会唤起内心的百般疼痛，那才是他无法承受的。

　　“可是古风……”

　　“若不嫌弃，叫我风儿便可，长辈都是这么叫的。”古风刻意将自己与之关系拉得更近，这样一来有些话会所起来也不会那么拘束，大可以直言不讳。

　　“风儿，你已经领悟了冰火两种极限力量，能够同时拥有两种极限力量在历代都是极其罕见的凤毛麟角，甚至可以说绝无仅有的存在，当初炎神和月神两位玄灵师开创者也只是拥有了其中一种力量便已经达到了人生的极致，而你的日后谁也不敢估量，况且那种难以煎熬的痛苦你已经尝试过，将火链冰锤交给你才是最合适的！”

　　“戚叔叔！”古风从宗主改口为叔叔，这也是为他接下来的话做铺垫，“戚黑和蒙亮从来没有在真正意义上有过历练，但即便是如此平淡他们凭借自身的努力和坚持在如此年龄就已经是同龄人中的佼佼者，这就证明他们绝对不可能只停留在目前阶段，您没有尝试过怎么知道他们不合适？冰火极限力量需要的是坚强的意志力，蒙亮这一点不缺少，作为一名特殊的辅助师对精神力的要求非常苛刻，他能够有所成就就证明自身意志力绝对足够强大，风儿坚信他可以胜任冰锤！至于戚黑，您也看到了，没有经过双木林宗的任何帮助，也没有特定的功法，但他也一路走到了现在的实力等级，这种成就断然不是轻而易举就能取得的，所以，相信他们！我会从旁默默帮助守护他们的！”

　　“孩子，你……”

　　不为地为，不为诱惑，在如此肮脏不堪的世界里还能保持这样的心态，这样的人还有多少？戚墨毝的心被震撼了！

　　“戚叔叔，不要坏了咱老祖宗的规矩，如果老祖宗在天之灵看到自己一手创立的白木宗和黑木宗改名易姓，那他们也不会安心，所以您就不要再坚持了，相信戚黑和蒙亮吧！”

　　这番话如果被戚黑和蒙亮听到的话，他们的心情又会是怎样？

　　戚墨毝知道再说什么已经无补于事，索性放弃了这个荒唐但却是为双木林宗日后更加昌盛的想法，“你有没有趁手的武器？这里四壁挂着的都是当今绝对的宝贝，任何一件武器都是历来白木宗宗主亲手锻造，威力绝对惊世骇俗，你随便挑选一件吧！”

　　“有了这天寒地火玄株草就已经受到了您莫大的关照，风儿已经心满意足，何况风儿手里现在有自己锻造的武器还有朋友赠送的两把同样拥有冰与火属性的武器，您就不用多费心了。”见事情已经说定，古风也重重松了口气。

　　“哦？”戚墨毝饶有兴致的问道：“你也自己锻造的武器？让我鉴赏一番如何？”

　　“戚叔叔高抬了。”古风笑着从身后腰间将自己锻造的暗棍拿了出来，口中解说道：“从选材到锻造淬炼，以及最后的镶嵌与雕琢都是风儿独自一人完成的，也算是第一件比较满意的作品了。”

　　接过暗棍，戚墨毝眼中露出了惊讶的神色，“巧夺天工！巧夺天工啊！这等短棍类武器虽然并不常见，但其中蕴含的威力绝对让人难以想象！”

　　单手玄气升腾，白色寒冰气息充斥在暗棍之上，在纹理当中蔓延的气息渐渐与烈焰虎的晶核融合在一起，这把原本火属性居多的武器在刹那间释放出来的力量绝对可以劈开一座山岳！

　　“好！好！好！”一连三个好，这也证明了戚墨毝对暗棍的高度评价。

　　将武器还给古风，他还能感觉到其中并没有消退的寒冰气息，浑厚的力量着实让古风觉得遥不可攀，看来自己还需要更加努力啊！

　　“多谢戚叔叔的称赞。”

　　“你朋友赠送与你的武器呢？”

　　“冰龙与火凤！”

　　“这是……”戚墨毝瞪大眼睛，震惊！绝对的震惊，“你是说冰龙与火凤？与……与……与火链冰锤同等级别的……同等级别的神兵利器？”

　　古风不由得也倒吸一口凉气：“戚叔叔，您是在跟风儿开玩笑吧？”

　　双手颤抖的感受着两把看起来并不起眼的匕首短刃，戚墨毝滚动喉咙惊叹道：“孩子，你是得到宝了！得到宝了！这从某种意义上而言虽然威力在最初发挥的并没有灭神剑和皎魂甲威力强大，但当领悟到真正奥义之后，一斩之下的威力绝对是震天动地！”

　　“比……比炎神和月神铸造的武器威力更加强大？那……那是出自谁的手笔？”古风不由也变得震惊了！


第383章 选妻

　　“不知！”戚墨毝摇头，道：“说来火链冰锤虽然是双木林宗两大宗门祖上传承之物，但实则就连我们都不知道究竟是出自何人手笔。”

　　“找您这么说来，难道说还有比月神以及炎神更加强大的人物存在？”

　　“谁会知晓？炎月大陆之上有月之国和炎之国两大国度，而两大国度的边缘则是两大魔兽境内区域，在区域的极限两端便是月寒关与炎燃岭，难道在那之后就没有什么存在的吗？谁也没有横跨过，谁也不曾看到过，那里会不会有另外的世界存在谁也说不准。”

　　古风的心中一阵激荡，从来都没有的惊骇感此时充斥在他心间，如果这个世界上真的还有比玄灵神更加强大的存在，那么究竟修炼到什么程度才算是一个终结，达到怎样的实力才算是真正的巅峰？

　　“这也是我为什么要说，玄灵神或许只是一个开始。”

　　怀揣着向往，两人离开了这被命名为枯涌洞的神秘地方，当踏上冰面再次来到陆地时，只见戚墨毝将一道寒气从湖中收回，刹那间冰冻的湖面瞬间再次波涛汹涌，寒冰化水，再次恢复了原有的平静。

　　“祭祀和大典结束以后再去吸收天寒地火玄株草的力量，这两三天你们就在准备的客房休息吧。”向众人打过招呼，戚墨毝踱步离开。

　　戚黑和蒙亮两人忍不住凑到古风身边，“宗主都跟你说了些什么？是不是送你枯涌洞里面的宝贝了？”

　　古风微笑着点了点头，打心底对这两个伙伴的日后担忧，因为那种煎熬古风担心他们真的会熬不过去，不过没有磨砺哪来的成长，至少在日后还是要离开这片与世隔绝的地方，以古风目前掌握的和领悟到的极限力量，指点他们还算是绰绰有余。

　　“天寒地火玄株草。”

　　“是一味草药？我以为宗主会大方的送你一把绝世武器呢！那可是历代老祖宗亲手锻造的武器啊！”戚黑咂舌道，从其眼神中显然有些失望。

　　古风笑着摇了摇头，开口说道：“相比之下，我反倒觉得这株草更加有价值，百年才能生长一片叶子，每一片叶子之中蕴含的力量都是恐怖的！那不是让力量简单的在一定数量上的增长，而是以成倍的速度进行复制，这种威力绝对是让人难以想象的！”

　　伙伴们一个个瞪大眼睛，郑海摇头晃脑，“那看来你真的是得到宝物了！唉，我们要能像你一样拥有极限力量那该有多好？那样一来不仅实力能够得到快速的提升，而且在很多情况下一些对其他人而言普通的物品或者是武器在你的手里都能发挥出别样的威力。”

　　“你嫉妒了？”古风笑道：“嫉妒也是一种好事，大道有多条小路组成，只要在原有的道路上一直向前，最终得到某种契机都可以归拢大道，不要着急，你所修炼的功法绝对是一种罕见，所以千万别放弃！”

　　古风没有将戚墨毝让自己继承宗主的事情说出来，那样一来虽然名面上戚黑和蒙亮不会有什么怨言，但实际上对他们也是一种伤害，作为灵魂指挥着的古风必须要为每一个伙伴考虑，不仅考虑其生命安全，也要顾及他们的内心感受。

　　“对了！”古风看向戚黑，问道：“刚刚那位姑娘呢？怎么没和大伙在一起？你可真要考虑清楚了，她对你真是不错，听我的，三日后，娶了她！”

　　“那怎么行？打架斗殴逛窑子你说了算，娶老婆生孩子这种事情还是让我自己做主吧，和一个自己不喜欢的女人过，那会让我堵心一辈子。”

　　其实戚黑的话并不是实话，他多少有些动心了，自己这种猥琐的模样和父亲那种面容刚毅充满霸气的容貌相比实在不像是父子，可即便是这样，能有一个女人为自己不顾得罪身边好友挺身而出，恐怕也不会再有第二人了。

　　看得出戚黑在沉思，古风也不再打扰，“蒙亮，你呢？挑选好了吗？三日后的祭奠仪式以及继承大典将是你们的成婚之日，赶快选好一个在这两天培养好感情。”

　　“三天培养出来感情？老大，你饶了我吧！”蒙亮眨巴着豆子小眼睛，煞白的皮肤在这一刻显得有些绯红，这么一个无耻加无赖的猥琐男居然也有害羞的时候，真是难得啊！

　　“靠！”郑海撇了撇嘴，“往床上一拉，衣服一扒，感情的培养不就是一瞬间的事情吗？”

　　“无赖！”古风一巴掌拍了下去。

　　“哎呦！”

　　“少……少宗主，我们可以进去吗？”门外传来女人的清脆的声音，众人停止打闹。

　　先前伺候戚黑和蒙亮的四名少女站在门外开口询问道，戚黑和蒙亮对视一眼，再次恢复了正儿八经的模样，他们的猥琐只会在自己兄弟面前表露出来，“进来吧。”

　　一名老者古风见过，那是在来到双木林宗的时候一直带路的那人，看样子要么是双木林宗的长老级别人物，要么就是管家一类，带着四个女子步入房间，老者拱手，面容仍然表现出那副冰冷。

　　“两位少宗主，今日这四人的选定你们做好决断了吗？至少要淘汰两人，明日会有新一轮的外来女子供您二人挑选。”

　　四位女子淡妆素衣，没有那种娇媚，但却透露出温文大方楚楚动人之色，也算是女人中的极品了，一个个紧张的站在门前不敢抬头。

　　古风等人站在房间一边默不作声，现在不是他们给出意见的时候，选老婆还真得他们自己来，谁也做不了主。

　　戚黑和蒙亮清了清嗓子，上前几步，前者率先开口，“你叫什么名字？”

　　他所询问的，正是在刚刚用餐之际用手扣住郑海脖子的那名女子，拥有者四星级别的玄灵师，职业为刺客，不然郑海这五星敏攻战士也不会在大意之下被其控制。

　　“回……回少宗主，金莎。”此时这名女子的内心忐忑，他不知道戚黑询问自己名字的目的是什么，如果是因为刚刚的事情想要责罚她也甘心受罚，可看到戚黑表情并没有严厉和愤怒，不禁开始疑惑起来。

　　“将她淘汰！”话音落，戚黑的收抬了起来，众人错愕，原以为他要将金莎淘汰，谁曾想他的手抬起来指的却是金莎身边站着的那名少女，而戚黑的眼睛自始至终落在金莎身上，根本没有朝旁边那名少女看一眼。

　　“少……少宗主，您……”老者有些摸不着头脑了，刚刚发生的那件不愉快的事情所有人都看在眼里，即便这名老者没有在场，但也听后辈们提起过，自然觉得有些疑惑。

　　“敢于在我的面前对我的伙伴们大不敬这固然是一种过错，但你的勇气我着实欣赏，但有一点希望你铭记于心，他们之中任何一人都是可以让我为其拼了性命的好兄弟，先前的那种事情我不希望再次看到。”

　　郑海在一边咂舌：“真他妈的狗男人，我怎么就对贾小柔霸气不起来？悲哀！悲哀啊！”

　　金莎跪地，“多谢少宗主！多谢少宗主！”

　　戚黑的决定等于是改变了她的命运，原本就不属于这里的金莎出身寒苦，在来到双木林宗这里之前一直过着食不果腹衣不遮体的日子，自己从学府毕业之后在一次执行任务之际伙伴们全部遇难唯独她还活着，无脸再回到城镇之中的她被双木林宗挑中来到了这里，经过对这里的深刻了解，明白自己尚有机会，可因为先前的事情以为自己的梦彻底破灭，谁曾想到戚黑居然默许了自己，这怎能让她不激动不欢喜？

　　每个人都有私心，哪怕是古风也不例外，只是这种私心如果无害那就值得原谅和理解，金莎同样有私心，可她只是希望自己能够安然度过一生，断无其他歪念。

　　“蒙亮，你呢？”戚黑单手搭载蒙亮肩膀上笑着问道。

　　看了看两个均是美若天仙的少女，蒙脸顿时犹豫了起来，一时间拿不定主意。

　　两个少女的心情和刚刚金莎一样，忐忑不已，但却不敢开口说话。

　　“长老，这有点太为难了吧？”蒙亮眨巴着眼睛不知道该怎么选择。

　　“少宗主如果对这两人都喜欢的话大可以选择两个，作为一宗之主完全有这样的资格和权力。”

　　“你不早说！”戚黑瞪大眼睛，“我可谁也不想得罪！他们俩我都要了！”

　　“啧啧……，狼的本性！狼的本性啊！”郑海摇头咂舌道。

　　长老微微一愣，“两位宗主考虑清楚了，还有留名待选人选，如果您二人放弃，那么她们将不再有机会，而是直接被宗门其他后辈纳为妻子。”

　　蒙亮和戚黑同时点头，“随便随便，见得多得罪的就多，就她们了，不选了！不选了！”

　　“呃……”长老一阵无语，既然有所决定，那事情也只能如此。

　　带着四个少女而来，走的时候长老却是自己离开，实在有些出乎意料，不过这也是大家愿意看到的结果。

　　“羡慕死我了！羡慕死我了！咋办？我也想多要几个老婆，就是我家小柔实在太过‘温柔’，可怜的我啊！”郑海站在原地不住的跺脚，一脸的无奈。

　　现在谁还会去理会这个无耻之徒？巧儿上前与这四个少女相互认识，是伙伴的妻子那就是自己的好姐妹，她们自然要融洽相处，至于古风等人自然为戚黑和蒙亮感到高兴。

　　摇头晃脑的戚黑喃喃道，“希望我的孩子别长的像我。”

　　“猴急！”


第384章 蒙光希出关

　　湖边。

　　“我靠！你光着屁股就跳下去？真不要脸！”郑海一边将自己的衣服往下褪，一边指着湖里呲牙咧嘴的戚黑。

　　“这里又没有外人，怕什么？”

　　“你没看到你的几个两个老婆还在吗？”郑海刻意留了一条底裤没有脱去，以免让自己陷入尴尬之境。

　　戚黑白了他一眼，“你怕我有必要怕吗？反正明天就是大婚之日，以后她们什么见不到？”

　　“无耻！无耻啊！”郑海捏着鼻子跳跃而起，“噗通”落水，钱不易经过半晌的思想斗争最终还是决定不下去了，他本来就不会水，虽然有几天没有洗澡了，不过这并不是问题，随便找条毛巾擦擦身子也过得去，犯不着在不知深浅的湖中自求挣扎。

　　巧儿挽起裤管洁白的小脚丫拍打着水面，看着周围美妙的景色，轻轻依偎在古风的怀中，这一刻感觉很惬意，觉得自己要比几个姐姐幸福多了，至少作为古风的其中一个妻子她和心爱的男人在一起的时间更多一些。

　　前所未有的松弛情绪让古风非常享受，可这种日子很快将会终止，男人不仅要懂得张弛有度，更要有本身流淌于血液中的责任感，万不能因为一些享受而忘却了自己的责任。

　　这种人虽然过的并不快乐反而有些累，但他却在任何情况下都会想尽办法使身边的人快乐。

　　看着伙伴们在水中打闹撩水，玩的不亦乐乎，蒙亮和吕山也有些忍不住，一捏鼻子落水参与其中。

　　湖底深不可测，古风前两日随着戚墨毝一同进入湖底的时候从下落的时间就能够判断得出，敢下水玩儿的没有点儿水性还真别冒险，钱不易的决定算是正确的了。

　　身手矫健的郑海从水中跳出，湿漉漉的短裤虽然并不透明，但男人的东西形状还是呈现了出来，金莎等几个少女慌忙转头，巧儿在古风身边坐着，视线也看不到那里去。

　　一条鱼儿从郑海裤裆里滑落出来，“我靠！晚上炖了吃！”

　　钱不易撇了撇嘴，做出恶心状，“要吃你自己吃，下锅也别跟其他菜放同一个锅！”

　　“你这吃货居然说我！”……

　　匆匆穿好衣服，众人欲要离开，水面浑然荡漾起来，古风等人停下了脚步注视着湖中，滚滚热浪扑面而来，湖水在顷刻间温度高升，沸腾的热水冒出无数大小不一的气泡，感情这水是开的？

　　似乎有所预感，一到寒风吹过，戚墨毝出现在众人面前。

　　“看来白木宗主成功了！”眼中充斥着激动，这一时刻不仅蒙亮的父亲蒙光希再等待，就连他也在等待，先祖先辈从来没有实现的愿望在这一刻出现了，两名玄灵神级别的超级强者横空出世！

　　水中浓浓白雾不断上升，湖水的温度已经达到了极限，幸好众人上岸上的早，否则不死也会被褪层皮下来！

　　湖中央，一道旋窝不停旋转，一团火球从中冲出，带起参天巨浪，火焰包裹的一人在空中依靠空气借力，落在了岸边。

　　“光希，恭喜！恭喜啊！”

　　古风等人一个个长大了嘴巴，戚黑和蒙亮慌忙上前，“恭喜宗主大功告成！”

　　“小黑小白，你们两个也不错啊，短短十几年便已经达到了如此实力，在这样的年龄达到如此程度也实属不易。”那人正是蒙亮的父亲，蒙光希。

　　多年未见父亲，蒙亮的心中还是倍感思念的，只可惜曾经和戚黑一声不响离开双木林宗，虽然后来两位宗主并没有严厉惩罚只是在语言上给了一些教训，但他们心中还是有所愧疚的，不过却并不后悔，如果不是那样又怎么能认得古风等这几个好弟兄？

　　“这几位是……”看到了岸边站着的古风几人，蒙光希疑惑的问道，双木林宗的规矩，任何外人禁止踏入一步，这里从来都不会出现陌生的面孔，将疑惑的目光落在了戚墨毝身上。

　　“光希兄，你没有察觉到那边那个孩子有什么不同吗？”戚墨毝面带微笑的问道。

　　眼神渐渐变化，蒙光希的眼睛陡然瞪得滚圆，“冰与火并存之躯？他……他同时拥有两种极限力量？这……这怎么可能？”

　　“见过白木宗主！”

　　“见过宗主！”

　　众人拱手，脸上带着无比的敬意。

　　没有顾及其他人，蒙光希快步走到古风身边，仔细感觉古风体内奇妙力量的存在，眼中的惊讶更加明显起来，一道火红色气息透体而出，直接穿入古风体内。

　　“真的是两种极限力量并存之体？你……你究竟何人？”蒙光希瞪大眼睛惊呼出声，经过再进一步的探查，他更加相信自己的感觉。

　　“晚辈古风，七人猎杀小队指挥者，七星全职玄灵师，古风！”

　　“你不是在开玩笑吧？七星？你这个年龄？”蒙光希确实感觉到了古风的实力，但还是有些难以置信，刚刚出关，虽然自己已经达到了玄灵神的绝对强者程度，但还是被古风这特殊躯体吓了一大跳，这可是千年难得一见的好苗子！

　　戚墨毝清了清嗓子走上前来，“作为小黑他们猎杀小队的灵魂指挥着，风儿这孩子无论人品还是为人都属上等，拥有这等能力却内心不骄，故而在你闭关之时我将天寒地火玄株草赠送与他，希望能够对他有所帮助。”

　　“你阅人无数不会有错我绝对相信。”蒙光希咂舌道：“惊才！惊才啊！”

　　被这么一说，古风倒是显得有些不好意思起来，此时此刻似乎所有的光芒都笼罩在了古风身上，反而让最值得欢喜激动的蒙光希黯淡了不少。

　　古风慌忙摇头，“蒙叔叔，您实在过奖了，我的伙伴们每一个都是万中无一的存在！还有，晚辈再次恭喜您冲破瓶颈，达到了万人敬仰的玄灵神！”

　　“光希兄，你出关的挺是时候，明日便是祭祀仪式和继承大典，刚好赶上！刚好赶上啊！”

　　“哈哈……”

　　从简单的解除可以看得出，蒙光希属于那种性格爽朗之人，而且不拘小节不被他人的长短左右自己的思想，这种人活的很快乐，但却有着他们自己的信仰与目标，古风正应该向这种人好好学习，那才是为人的根本。

　　敦厚善良的性格吕山拥有，但却失去了某种斗志，一直以来如果不是古风的大力激励，或许他们也不会有现在的成就，但从根本上而言，每个伙伴的的确确都是值得同辈人称赞和学习的存在，古风为自己拥有这样一个完美的猎杀小队而感到自豪和骄傲。

　　单手一挥，滚烫的湖水被戚墨毝释放的寒气冷却下来，这避免再次进入这里的大部分生物丧失生命，更加避免了不知者无意受伤。

　　“风儿。”对古风骨子里喜欢，蒙光希落座在外人不得踏入的大殿之中面带微笑，不遮不掩的问道：“你体内的冰属性极限力量算得上纯净，但火属性力量显得有些浑浊，这是为何？”

　　古风拱手，道：“这要多谢戚叔叔帮忙，他可能也和您同样感觉到了风儿体内力量的不足，所以出收给了我很大的帮助。”

　　蒙光希点头，没有开口，直接释放火焰气息，将古风的身体包裹其中，高温顿时充斥在大殿之上，古风慌忙之下将玄气呼唤抵抗这股难以承受的火热，渐渐的，体内的力量逐渐变得更加纯净，控制起来也觉得得心应手了许多，古风的脸上再次出现了惊喜之色。

　　“小黑，小白，你二人日后要多向风儿学习，用心去体会火链冰锤之中蕴含的奥义，等到真正琢磨透彻，你们的力量将会一发不可收拾！”今日蒙光希心情大好，看着两个直系晚辈笑道。

　　“是，谨遵宗主教诲！”

　　古风的优秀人人得知，他们一直以来也都以古风为自己的目标，从来都不敢有所松懈，日后还有很多修炼上的事情还要请教古风，同在一个猎杀小队，而且情同手足，他们也觉得非常庆幸。

　　次日午时，在偌大的湖泊四周聚集了上千人，所有宗门众人无一缺席，共同见证这一神圣时刻，新一任宗主即将诞生，每个人都怀揣着激动，他们并没有资格取代，但却同有一种目的和想法，用心辅佐，将双木林宗在原有基础上更加发扬光大！

　　偌大的湖泊之上悬浮着一块儿寒冰，寒冰的面积足有数百平米，共分八道通道连接在岸边，使得这冰面悬浮于空中，这八道通道的边缘站立着几个重要人物，戚墨毝一端，蒙光希另一端，戚黑和蒙亮各占一端，而他们的四位准妻子则站在其余四个通道的入口。

　　在冰面正中央，长老手捧族谱念念有词，那是在宣读双木林宗历代流传下来的宗门祖训，每个人不敢有意思不敬，纷纷竖起耳朵仔细聆听。

　　古风等人作为来客，落座在距离湖泊不远处的席位上，伙伴们都为戚黑和蒙亮而感到高兴。

　　“请出传宗珍宝，火链冰锤！”宣读告终，长老大喝一声，一把散发着两种不同颜色但却璀璨夺目的火链冰锤在无人端拿的情况下却徐徐从湖中升起，呈现在众人面前。


第385章 护宗莲女

　　那火链冰锤并不是自动升空而起，是戚墨毝和蒙光希两人通过特殊手段各自控制了一部分，在所有人面前，这绝世的武器展露在湖泊寒冰的冰面纸上，没有落地，一直就这么悬在空中。

　　怀揣着激动的情绪，按照长老公布的程序，每个上场的人分为先后，直至最后才轮到戚黑和蒙亮。

　　“两位少宗主，您们做好准备了吗？”长老面带严肃却也透露出几分微笑，声音沉稳的开口问道。

　　戚黑与蒙亮两人攥紧拳头，用力点头，道：“准备好了！”

　　“首先，祭祀大典开始！”长老转头将一道玄气挥舞出去，由此手段可以看得出他是一名气师职业的玄灵师，那道玄气在击打出去以后落在了山腹之中边缘的岩壁上，只听得“轰隆”巨响，山壁之上居然赫然出现了数行大字。

　　“我靠，这长老好厉害！抬手之间利用玄气就能在岩壁上写出这么多字？太不可思议了。”郑海在一旁咂舌说道。

　　古风摇了摇头，道：“那应该是存留很久的字，只是上面被一层岩石或者灰尘覆盖，长老击打出去的玄气只是将外表覆盖之物震落，那些字其实就在上面，不是刚刚写的，你看，字体古老而且呈现出红色，不明显的原因是因为日经久远有些褪色的痕迹。”

　　“我说再牛的人也不能这么牛，否则以古风你的能力，如果在远程攻击之前搞一个字体一类的玄气，击打过去印在对方脸上，要印个‘屎’字那岂不是太尴尬了。”郑海摇头晃脑的嬉说道。

　　众人白了他一眼没搭理这茬，这货太脏了。

　　在所有宗门或者家族，都有一条不成文规定，先成家后继承大业，双木林宗数百年来也一直延续着这么个规矩，这也是为什么祭祀大典在前，继承仪式在后的原因。

　　“根据上祖遗训，历代宗主继承宗主之位以前都必须脱离无后之虑，今日也是为了祭祀祖上特定的祭祀大典，两位少宗主请上前来面对历代祖先盟誓！”

　　话是提前就已经编排好的，戚黑和蒙亮只用背诵下来即可，也不是什么长篇大论，这只是走一种形式，但为了对祖先表示尊敬，这一环节也必不可少。

　　“请出四位少宗主夫人。”长老话音落，四位大半脱俗的女子跨不在寒冰之上缓步向湖中央靠近，偌大的湖泊四周上千宗门众人屏住呼吸，最重要的时刻就要来临，只要两位少宗主完成祭祀大典顺利将这几位美丽的女子娶过门儿，那么就可以确定他们下一步将会是整个黑白双木林宗的新任宗主！

　　四女分左右站立在戚黑和蒙亮身边，这里和其他娶亲的形式有所不同，各方有各方的习俗，这可能也是古老传承下来的规矩，古风等人也见怪不怪了。

　　“跪拜宗主！”

　　戚黑，蒙亮带上四位美人一共六人纷纷跪在冰凉刺骨的冰面上，向戚墨毝和蒙光希跪拜，一共三拜，只是有些奇怪，长老口中说的是跪拜宗主，在其他地方这种情况下都应该是先拜父母，为什么没有见到戚黑和蒙亮的母亲？

　　“献祭！”长老的声音再次响起。

　　在古风等人疑惑之际，惊讶的一幕出现了，宛若落凡仙女一般，有两位从天而降身着白色飘纱长裙的中年女子款款落地，两人手中各捧着一朵如若莲花的花朵。

　　两位中年妇人面容如若年轻时期必然也是国色天香的大美人，虽然岁月不饶人，让她们显得有几分残浊之色，但由内而外散发的独特气质不是人人都能够效仿得来的，加上两人手中捧着的两朵莲花一朵暗暗红晕一朵莹莹洁白，实在是两种鲜明的对比。

　　蒙亮和戚黑两人见到两位夫人顿时眼中露出了喜色，同声喊道：“娘！”

　　从来到双木林宗到现在古风也一直不敢问他们的母亲，担心因为口误而听到原本不该打听的结果，现在看来这种顾虑已经没有必要了，可能也是习俗方面的缘故，戚黑和蒙亮两人的母亲在其大婚之前不能出现露面。

　　向儿子会意一笑，她们的脸上也泛着欣喜之色，数年未见母对儿的思念自然浓厚，只是在大婚之前她们不能提前太过表露。

　　“两位夫人！”长老走上前来躬身行礼，而后微笑道：“请吧！”

　　轻点头，两人依次开口喊道，“金莎。”

　　“朵儿。”

　　即便是戚黑和蒙亮都选择了两个女人做老婆，但在这规矩森严的双木林宗仍然还是要有妻妾主次之分，按照两人的想法，戚黑的正房乃是这位和他发生过不寻常事情的金莎，而蒙亮选择了两女子当中一名叫做朵儿的少女作为正房妻室。

　　二女心中虽然激动万分，但这一刻她们已经期盼了很久很久，姐妹手拉着手向前几步走到了两位母亲的面前。

　　“作为黑木……”

　　“白木……”

　　“两宗下任宗主夫人，护宗莲将是你们一生要用生命守护之物，此刻，我白木宗莲女……”

　　“我黑木宗莲女……”

　　“将此祭物传承与你，宁违天命不舍护宗莲！”

　　“谨遵夫人之命，继承先辈之荣，我二人必将其视为我夫之外最重之物，将用生命来守护我夫与护宗莲，将其视为终生职责！”金莎与朵儿目光坚定，这一时刻，仿佛双木林宗所有女眷的职责全部降落在她二人肩上，这是一种使命，一种责任！

　　郑重将两朵颜色各异的莲花交付与二人手中，两位母亲退步到戚墨毝和蒙光希身侧不再言语，只是眼睛始终落在自己宝贝儿子身上。

　　“赠天寿酒！”

　　双木林宗自己酿制的酒中极品天寿酒其中蕴含着各种稀少珍贵的草药，这些草药经过特殊酿制手法才逐渐发酵成品，可谓滴滴如甘露。

　　一共六杯酒被一男一女两个四岁孩童端了上来，戚黑，蒙亮以及四位美人儿各端一杯，在上千位见证者面前仰头一饮而尽！

　　“礼成，着席开宴！”

　　祭祀大典之后并不是继承仪式，因为戚黑和蒙亮需要经过一夜时间在自己娘子体内留种，次日才是他们真正继承仪式，这才是两人真正的目的。

　　如若十月怀胎之后金莎或者是戚黑另外一位娘子任何一人怀胎生出一男孩儿，那就被直接定位下一任宗主的继承者，当然，蒙亮的后代也是如此，只是不管是妻子或者是妾侍谁产自有功，都不会废除原定正房的护宗莲女身份，这也是历代双木林宗老祖宗的规矩，这一规矩到还算是公正，至少不会让一些悲惨的事情发生。

　　“兄弟，恭喜啊！没想到你们一个个都比我还要早，祝贺！祝贺！”古风今日着实高兴，因为种种事情原本他的婚期应该早就开始了，可却迟迟没能如愿，不过这也是板上钉钉的事情，几个老婆一个也跑不了，这一点不用古风多担心，况且美丽的五位娘子都已经将自己献给了他，这也算是一种精神上和身体上的认可与肯定。

　　“多谢！多谢！今天咱兄弟们一定要一醉方休！”

　　戚黑和蒙亮端着酒杯，从感觉上来讲，他们倒觉得和宗门众人没什么太多的话讲，只有在兄弟面前才是展露真实自己的时候，所以古风等人这里他们更愿意多待会儿也不愿着急向其他宗门长辈敬酒，那种规矩实在让他们受不了。

　　在众伙伴之中，只有一人闷闷不乐的双手托着肥厚的双下巴，小眼睛一眨不眨的盯着桌上的美食，出奇的，钱不易居然没有胃口吃东西了！

　　“不易，怎么了？看样子有些不太高兴？今天可是戚黑和蒙亮大喜的日子，咱可不能这么一筹莫展闷闷不乐！”古风拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　其实众人都知道钱不易的想法，所有人都有了心爱的女人，吕山早在先前居已经和小雅喜结连理，古风虽然婚礼没有办成，但也是板上钉钉的事情，至于郑海，现在被贾小柔管教着，也跑不了准，今日又是戚黑和蒙亮两个猥琐男大婚喜日，只有钱不易一个人孤孤单单，二十啷当岁还没定终生，说起来也的确让他觉得悲哀。钱不易一撸脑袋，摇头叹息，道：“你们都有女人了，就我还是一个人，怎么能不愁？”

　　话听起来虽然有些别扭，不过钱不易的表情在众人看来着实有些伤感，从来没见过这位大大咧咧从不计较的大胖子居然也有这种时候，端起一杯酒仰头饮尽，将杯子放下再次斟满，一连数杯下来，这酒劲儿就有些上来了，双木林宗自酿的酒可真不是盖的。

　　郑海清了清嗓子，趴在钱不易肩膀上，贴着笑脸道：“你爹也会着急的，放心吧，他会为你操心！”

　　“别提了！”钱不易摇了摇胖脑袋，叹声叹气，“去我家提亲的人早已经把门槛儿挤破了，可谁不知道他们是操的什么心？我这大胖子谁会喜欢？难道我不知道她们是冲着我家钱来的吗？”

　　“我来敬诸位一杯！”

　　长老面带笑容的走了上来，在他身后，一名身材看上去有些富态的年轻女子手里抓着一只不知是什么动物的腿肉正满嘴油乎乎的咀嚼着，这女孩儿如果不是因为身材丰满，瘦下来也绝对是一个惊艳的大美人，在她鼻梁之上眉心正中央，一颗不大的黑色美人痣更为她增添了几分美意，谁说胖女无美女？眼前就是一位！

　　钱不易张着嘴巴瞪大眼睛，整个人呆住了！


第386章 突如其来的幸福

　　“长老。”

　　“长老！”……

　　作为好兄弟，古风第一眼就看到了钱不易的变化，先是客套一阵子，而后转移话题看似无意的看了看那位胖妞，开口问道，“这位是……？”

　　长老面带微笑，古风的全职玄灵师的身份他也是知晓的，虽然双木林宗一向不欢迎外人，不过既然现任两位宗主对古风都极其认可，而且两位少宗主又是古风同一个猎杀小队的成员，作为一个长老他自然没什么资格挂长脸，“我的孙女儿，赵美丽。”

　　“赵……美丽。”古风的眼角微微抽动，的确很美丽，不过美的有些大发了，说实话，这赵美丽的五官长相那是绝对没得说，尤其是那颗美人痣更是为她增添了几分娇艳，只是如果这体形能够再稍稍收敛一点儿，绝对是万中无一的绝美佳人！

　　钱不易两眼直放光，从来没见他如此大胆的走上前来，手里端着一杯酒用另一条胳膊将古风推开，满脸堆笑的说道：“美丽姑娘真的很美丽！真的很美丽！”

　　“呃……”长老眨着眼睛，一时间也不知道说什么好，转看向古风：“这位是一名防御战士吧？”

　　钱不易拍了拍胸口，笑道：“我叫钱不易，防御是我的强项！”

　　“有多强？”没等长老开口，赵美丽撕下一口肉，口中呜呜啦啦的问道，一双美眼因为脸上肉太多将其挤成了一条缝，不过还能看得出小眼睛正在不断的打量着钱不易。

　　“试试就知道了！”

　　钱不易一语惊人，古风等人全部傻愣在了那里！

　　赵美丽将手中的骨头扔到一边，从桌上拿起一块儿干净的白布往嘴上蹭了蹭，“那就让我来试吧！”

　　长老清了清嗓子，慌忙制止道：“这恐怕不合适吧？美丽，别瞎闹了！今天可是两位少宗主大喜之日！”

　　“不要紧的！”戚黑知道不易心中不快，从他先后的表情就能够看得出来，这家伙是春心荡漾了，笑着喃喃道：“其实我看不易和美丽两人倒是挺合适的，如果他们能够在打斗过程中碰撞出火花，长老您有何乐而不为呢？”

　　作为土生土长的双木林宗之人，虽然离开这里也有几年了，但对这里的每个人戚黑和蒙亮还是十分了解的，长老一直惆怅自己的孙女儿嫁不出去，因为这种体形恐怕也没几个人敢要，这家伙如果趴在谁身上让她爽了以后估计下面那位就直接成一坨肉泥了吧？

　　对长老心思是把握的恰到好处，这也是为什么长老一开始看出来钱不易的想法却没有开口说什么的缘故。

　　你还别说，不易和美丽这两人还真是天生一对儿，两人无论从提醒还是性格上都有几分相似，属于那种不服输的人，虽然在有些情况下钱不易表现的有些不太明显，不过遇到事情他可是真敢往上冲！

　　赵美丽从长老身边走了过来迎面对着钱不易，“四星战士赵美丽，请教！”

　　“五星战士，钱不易，得罪！”钱不易眼中流露出一道严肃来，这等于是斗媳妇，虽然明知道赵美丽不是自己的对手，可还是要做足充分准备，以免一个失误丢大了人，让人笑话事小，赵美丽再因为这个看不上自己那岂不是傻眼了？

　　玄气升腾，五道光环缠绕在钱不易的浑身上下，众人慌忙退开来，赵美丽则是也将自身玄气提升，四道光环充斥在体表四周，两人的目光一直在于对方对视，从未有过分离，这场有着重大意义却毫无悬念的争斗其实也算是钱不易感情的一个开始，他不能动手，考验的就是他的防御能力，如果连自己女人的攻击都抵挡不住又谈何保护？当然，似乎这美丽的赵美丽也用不着谁来保护，只是女人都有小鸟依人的心态，能找一个对上眼又靠得住的男人谁不会高兴欢喜？

　　“不……不易，可……可千万别使用你五星级别的技能，省的丢人丢大发！”郑海结结巴巴在一边提醒道。

　　钱不易白了他一眼，“放心，我怎么能伤害到她？”

　　除了古风以外，其他伙伴可都是知道那无敌震天霹雳大屁带来的威力，声大味臭，而且还有强大的重装作用，真施展出来还不一定出什么乱子了。

　　“呀！”赵美丽大叫一声，向钱不易这边冲了过来。

　　周边所有人纷纷围了上来看热闹，但为了给两人留足够的场地并没有十分靠近，只是站在一边加油叫好。

　　正当一道强劲有力的攻击刚刚凝聚在赵美丽右臂之上，却忽略了脚下，被一根肉没啃干净的骨头给滑了一跤！

　　“哎呦！”

　　钱不易瞪大眼睛，眼看着赵美丽即将要倒地，前者身体骤然间膨胀起来，比原来足足大了一圈，这根本就是个肉球！

　　肉球在地上滚动，准确无误的落在了赵美丽即将倒地的位置，如同千斤坠一般将钱不易压在身下。

　　膨胀的身体被这么一挤，顿时想起了带着几分调戏味道的……屁声。

　　“不是吧！我靠！这货真来这招？”郑海慌忙捂住鼻子，古风脸上却露出了笑容，道：“看来事情有进展了，看！快看！”

　　赵美丽根本没有计较钱不易释放出来的气体，反而一双充满深情的……小眼睛带着几分浓浓谢意注视着身下的钱不易。

　　“咯噔。”不易用力咽着口水，以往虽然也接触过不少体态纤细凹凸有致的美女，可从来没有如此肉头儿的感觉，这一刻他倒是希望时间永远停留！

　　“压到你了吧？”赵美丽刚刚那股霸气荡然无存，反而带着几分小女人温柔的语气。

　　钱不易慌忙摇头，一脸笑容和激动的回道：“没……没有，我防御强大，没关系！”

　　“哎呦！”郑海捂着右脸，“你俩别酸了，亲一个完事儿得了！”

　　“对啊！对啊！亲一个！”

　　“亲一个！”

　　原本长老还想说什么，但事情现在已经演变到这一步，他脑子虽然还没来得及转弯儿，不过看到孙女这样，倒也心中释怀了。

　　上千人的声音响彻在这幽幽山腹之中，成就一番美事是每个人由衷的心愿。

　　双木林宗男选女需要到外面去选，而女选男可以在自家宗门里挑选，当然，也可以从此与双木林宗划清界限离开这里去寻找自己的幸福，这并不算违反宗规，况且钱不易这七人猎杀小队的成员不是外人，这就更加成为一代……胖胖的佳话！

　　被众人怂恿，钱不易舔了舔嘴巴，一咬牙将赵美丽的头向下一按，两人的嘴巴紧紧贴在一起，犹如浑身触电一般，不仅是不易，就连赵美丽也从来没有体验过这种刺激的感觉，在众目睽睽之下，两人的关系已经是确定了。

　　孙女儿找到了心爱之人，而且经过向古风具体打听，长老得知钱不易家庭背景相当不错，而且在年纪轻轻便已经达到了同龄人当中的佼佼者，这个孙女婿也算是赚到了，自然乐的合不拢嘴，多喝了二两。

　　“我家有一件专门制造皮毛的场子，到时候给你做一身合适的皮衣，你穿起来肯定非常好看！”钱不易眼睛一眨不眨的坐在桌前，准小两口亲昵的聊着以后。

　　“我可是很费布料的！”

　　“不打紧！给你找个体型大一点的魔兽，用完整的皮毛来做，咱都不带改刀的！”

　　在钱不易和赵美丽身边的众伙伴彻底被无视了，一个个张着嘴巴就这么看着二位你一言我一语说着不着边际却又很温馨的耳边话。

　　火链冰锤一直盘旋于上空之上，为这并不算敞亮的地方增添了几分光芒，所有人都沉浸在喜悦之中，古风仰起头来看着明日就将被戚黑和蒙亮继承的旷世宝贝，心中一直泛着嘀咕。

　　龙儿和鸾儿送给自己的冰龙与火凤与这火链冰锤同属一个层次的武器，究竟这是出自谁的手笔？难道真的如同戚墨毝说的那样，玄灵神只是一个开始，在不知的地方还有更加强大的人存在？难道这些是超越玄灵神存在的人物所锻造的武器？

　　任重而道远，身边一切美好的事物都只是暂时，其他人且先不言论，但是古风自己就必须要承担起这份责任来，他必须让自己的力量在所有强者之上才能好好保护身边一切美好事物的延续，甚至将这种美丽延续到永久，这才是他最终的想法，是跟成大道超越玄灵神根本不着边儿。

　　寒天冰冻之地的月寒关，凄厉的冷风呼啸从耳边吹过，以为身着灰色长衣的男子皱眉端坐在冰山一角，凝重的表情可以看得出他此刻有多么痛苦。

　　“究竟该怎么控制这冰属性的极限力量？究竟该怎么做？”

　　内心阵阵苦痛的中年男子不断的在脑海里询问着，却听不到任何回答，无法控制自身寒气体制导致无法和自己阔别已久的心爱之人深情相拥，甚至连接近都成了一种奢侈，在一种极度痛苦之下他偶然间冲破所有人梦寐以求的极限，极力控制之下成为了一名玄灵神，只是这种进步让他承受的痛苦根本不是外人能够想象得到的。

　　“痛苦吗？让我为你解除痛苦吧！”

　　耳边响起声音，中年人慌忙睁开眼睛，顿然大惊失色！他的眼前，一只体型巨大的虎形魔兽拍打着火焰翅膀，与这月寒关显得有些格格不入，与白茫茫的世界形成了明显的对比。

　　“冰火兽？你是冰火兽？”

　　“哦？你认得我？”没错，振翅漂浮的正是那只可怕的顶级变异魔兽，冰火兽！

　　中年男子站起身来，一股力量充斥在手中，随时做好应战准备，“据我所知，你已经失去了冰属性晶核，体内极限力量的不平衡导致无法发挥出应有的力量，如果过度使用火焰应该会给你造成反噬的恶果！”

　　“杀了你这半成品的玄灵神费不了我多大功夫，以免日后在你彻底掌握了冰属性极限力量时成为我毁灭炎月大陆的一个绊脚石！”


第387章 闭关（上）

　　“做梦！”中年男子眉头紧锁，他没有把握能够胜得了冰火兽，可这只可怕的魔兽想要在瞬间将自己击败也断然没那么容易，虽然一个同等级别的玄灵师并不是魔兽的对手，可也不至于如此不堪一击。

　　“你现在后悔，来得及！乖乖的冰属性结晶交出来，我还可以留你一条性命，否则的话，比让你魂飞破灭永无生还的可能！”冰火兽作为顶级变异魔兽之一，拥有的力量绝对的强大，可它本身现在也受到了不同程度的创伤，失去寒冰属性的力量让体内火焰力量对自身体质造成了很大的压迫，纵然现在还有强大的力量存在于体内，可真的要爆发出来它自己本身还是会多少受到一些反噬作用，这些话无非是想要让面前之人放弃抵抗，那样大家都省事。

　　虽然口口声声说放中年人一条活路，但是却不留半点生机，因为中年人心里知道，如果交出自己体内并不算成熟的冰属性结晶，且不说冰火兽会不会杀了自己，就算在这天寒地冻的月寒关，只要失去了对冰属性的一丁点儿控制，马上就会成为这里一尊人形冰雕！

　　中年人没有古风的皎魂甲，自然抵御不了这可怕的气候带来的冲击。“废话少说！打还是不打？”中年人再次皱眉，他的玄气已经徐徐升起，十道光环充斥在全身各处，这种实力是所有玄灵师梦寐以求的地步，可真要达到这种境界也绝非那么简单，戚墨毝和蒙光希也是在得到宗门古老传承的神兵利器以后才逐渐钻研得到，而这中年人完全是依靠内心的变化和悲痛最终有所感悟，这种个人独自理解的单一极限力量和有外力帮助从而得到的力量相比之下不相上下，可真正轮到控制方面，却中年人却没有戚墨毝两人那么得心应手。

　　“吼！吼！”冰火兽的利齿尖爪纷纷亮出，在火焰包裹之中显得那样苍白锋利！

　　一道实质性的火焰冲击而下，直指中年人！

　　一块儿横竖五米的冰盾在中年人头顶出现，火焰的焚烧让冰盾很快融化，不过也在同一时间，冰火兽释放的火焰力量逐渐消弱终止，并没有为任何一方带来不可挽回的伤害。

　　轰隆！中年人脚下的冰山开始剧烈颤动。

　　“我虽已失去了冰属性力量，可重新凝结的结晶却是存在的，真想要剩了我？哼！恐怕炎神或者月神之中单独任何一人也不敢妄自托大说能做到，就凭你！”陡然一瞪眼睛，一道火焰形成两米多长的长箭从其口中蹿出，向中年人疾射而去！

　　口如弓弦，火如弓箭，这带有撕裂空气一般的力量顿时让中年人面容大惊！

　　在这生死攸关的紧要关头，中年男子将体内心脉处气血贯涌之喉咙处，一口血精从口中喷出洒在整条右臂之上，血精在刹那间形成血红色寒冰。

　　他这一举动让冰火兽有些惊讶，这家伙居然释放心脉血精来抵御自己的攻击？

　　说时迟那时快，中年人手臂凝聚成冰的血精顿时无限寒光夹杂血红闪耀充斥，单臂不断在空中挥舞形成了一个螺旋漩涡，能够听到冰片破碎的“呛呛”声！

　　火箭抵达，冲入漩涡之中居然消失的无影无踪！

　　中年人的制造的旋窝也逐渐停息下来，只是他的手臂上，一道极深的灼伤烙印在那里！

　　“看不出你挺有办法！”冰火兽冷哼一声，“那就来继续抵挡我第二次攻击！我倒要看看你的血精是否用之不竭！”

　　虎眼怒视着中年男子，它的目的是为了得到中年男人体内冰属性的结晶，这样一来也省去了自己在这冰天雪地努力寻找冰属性力量的时间，可没想到这人居然如此顽固。

　　虽然不知道中年男子究竟是谁，但他却知道自己体内已经失去了冰属性晶核的事实，从这一点上冰火兽就不愿放过他！

　　只是冰火兽却没想到，这中年男子正是古风一直以来都以为已经被仇家杀害的父亲，古罗维！

　　“那就尽管一试！”古罗维擦拭掉嘴角流下的几丝血精残迹，面容冰冷的从怀中取出一颗散发着幽幽寒光的圆珠物体，当看到这圆珠，冰火兽的目光顿然停滞在上面，半晌说不出来一句话！

　　“来呀，继续呀！怎么？怕啦？”

　　冰火兽用力摇了摇巨大的头颅，并且眼睛闭了又睁，睁了又闭，似乎百般的不敢相信，口中颤抖的问道：“你……你怎么会……会有月神珠？”

　　“哈！好运！”古罗维顿了顿眯起眼睛：“比你早来月寒关了数年，所以早你一步得到了月神珠，如果不是觑视到其中的奥秘，你以为我这半吊子玄灵神真的能够活到现在？”

　　冰火兽彻底崩溃了！如果在一点儿古风出现将自己从冰火两重天之中释放出来，即便在那是已经被灭神剑重创，只要得到这月神珠将会在顷刻间让所有失去的冰属性力量全部回归，只可惜，这颗神秘的月神珠居然在古罗维的手中！

　　古罗维是因为发现了月神珠之中的奥秘所以得知其威力，而冰火兽则是早在千年前就已经承受过月神珠毁天灭地的威力，那时如果不是因为这颗珠子也不会被月神和炎神联手将自己封印在冰火两重天之中！

　　对这颗月神珠，它发自内心的有一种恐惧，那不是与生俱来的，而是亲身感受过的恐惧！

　　刹那！

　　刚刚还陷入困境的古罗维重现占据了优势，虽然手臂上的伤痛让他咬紧牙关不敢出声，但手中的月神珠却为自己争取了活命的机会！

　　这月神珠颜色呈淡淡的蓝白色，大小也只有葡萄那般，可别小看了这小如葡萄的月神珠，最中央位置核心的威力如果真的释放出来，真有毁天灭地的能力！

　　“我……我……我今日就饶你一命！”冰火兽有些不甘的恶狠狠说道。

　　古罗维一耸肩，脸上露出了奇怪的微笑：“那就多谢了，你我井水不犯河水，各自在这月寒关得到自己想要的，至少在你和风儿十年之约之前乃至之后我不会轻易出手帮助，因为那是你们之间的事情，并且我也相信，风儿比能将你击败！”

　　“风儿？古风？你和古风是什么关系？”冰火兽瞳孔紧缩，那是一种惊骇的表现。

　　“我的儿子！”这简简单单四个字从古罗维口中说出，却让人感觉他此刻极其自豪！

　　一阵热风扑面而来，冰火兽振翅离开，它的声音响彻在数里之内。

　　“你父子二人我一个都不会放过！一个都不会！咱们走着瞧！”

　　冰火兽离开，古罗维瘫坐在地，他的右手手臂颤抖不已，刚刚已经让他受了极其严重的伤痛，恐怕又要去宣威镇麻烦郑宣威这位老友了。

　　至于手中葡萄大小的月神珠，古罗维并没有能力释放其中威力，更加不能置冰火兽于死地，那只是古罗维在情急之下想要吞食月神珠前的动作，他也万万没有想到冰火兽居然会认得这神奇的珠子。

　　这颗珠子其中的威力是无需置疑的，但以古罗维目前所理解到的，想要得到威力那就必须舍弃自己将其吞入腹中，这样一来可以暂时拥有天神之力与冰火兽同归于尽，不过现在的结局倒是出乎意料之外。

　　收回月神珠，古罗维利用玄气封锁住右臂传递而来的疼痛，一道寒风吹拂，原地已经空无一人……

　　月寒关和炎燃岭这两个极致之地终年都是同样的温度，就连白天昼夜在这里也得不到任何体现，在古罗维与冰火兽这场没有结果的战斗落幕之际，双木林宗之中的继承仪式也已经完成。

　　分左右，戚黑和蒙亮前所未有的兴奋，他们能够感觉到各自手中所呈之物散发出来的那种无法言语的强大感。

　　“小黑，你手中的寒冰天冻锤单一释放出来的威力以你目前五星级别的实力尚可掌控，还有你，小白，你的赤炎烈火链其中蕴含的力量尚可承受，只是两种武器融合成为的火链冰锤就不是那么好控制的了，有什么不明白的地方相信古风目前对极限力量的理解可以对你们指导一二，只是不要操之过急，明白吗？”戚墨毝看着两位新任宗主，叮咛道。

　　“明白了！请父亲……”

　　“叔叔……”

　　“放心！”

　　第一次，第一次在所有宗人面前戚黑可以开口叫上一声父亲，心中也有一种难以言喻的欢快和兴奋。

　　踱步走到古风面前，戚墨毝微笑着问道：“可以开始了。”

　　古风点了点头，重重吐了口气，与此同时紧了紧手中的天寒地火玄株草，向身后伙伴们点头笑了笑，“一个月时间我就会出来！”

　　“风哥，小心点，别逞强，如果真的不行的话就算是不能吸收也不要为难自己！”巧儿担忧的交代道。

　　“我会的，你放心吧！”

　　“古风，加油！”

　　“加油！”

　　戚墨毝挥舞手中寒冰之气，湖面再次翻涌凝固，第二次来到湖底，先前蒙光希闭关的那道门被打开，古风踱步走了进去，这里和隔壁摆放和种植着各种珍奇异宝的枯涌洞相似，只是这里空无一物。

　　“一月时间你也没吃见吃喝，你吸收天寒地火玄株草也能为你带来一切体内所需，摒弃一切杂念，安心在这里修炼，一月之后我再来！”戚墨毝将门关闭，古风倾吐口气盘膝坐了下来。


第388章 闭关（下）

　　望着那扇透明的水晶门，古风的心中居然出奇的平静，看来这修炼的地方不仅是要考验一个人能够进入忘我的入定，而且好的修练场地也起到了一些基本的作用。

　　门外的寒冰在片刻时间轰然解冻，刚刚还停留在那里的一切变得汹涌，渐渐的，湖水恢复平静，没有一丁点而水从水晶门缝中挤进来，可见这密封程度有多好。

　　古风倒不用担心这里的空气无法流动他呼吸困难，他所在的秘密练功房里四处都有植物的存在，交替呼吸这方面根本不用多虑。

　　“在这里修炼，肯定能够取得事半功倍的效果。”古风脸上露出了笑容，“说不定一个月之后离开这里我就能够达到八星全职玄灵师！”怀揣着向往和激动，古风渐渐闭上了眼睛，他现在最主要的不是去研究那种神秘的空间力量，因为这种东西需要长时间的琢磨和尝试才能有所觉悟，可不是那道声音在苍白世界的简单提醒古风就能够领悟的，他现在需要做的就是吸收，吸收吸收天地精华艰难生长而出的天寒地火玄株草！

　　心如平镜，古风轻轻吐出一口浊气，这是修炼前必须要做的事情，再次睁开眼睛，将一片整体淡蓝色蕴这火红色叶脉的其中一片叶子小心翼翼撕下来放入口中。

　　那味道给古风的第一感觉甘甜无比，甚至带着几分清凉与火辣的合体，轻轻将叶子咀嚼成碎烂状，而后滚动喉咙咽了下去。

　　神丹妙药也不会在转瞬间就有什么明显的变化，古风也不会抽风的以为这天寒地火玄株草能够瞬间发挥出不可想象的威力，否则吸收七片叶子也不用耗费一个月时间了。

　　大约半个时辰左右，府中一股温热和寒冷交替的浑厚力量不断充斥翻涌，古风知道时候到了！

　　将所有玄气集中在体内丹田部位，将这团得来不易的浑厚力量徐徐包裹其中以免有一丝一毫的流失而造成浪费！

　　可古风却惊讶的发现了一个致命的问题，自己的玄气在包裹这两种混合力量的同时居然被快速的燃烧或者冰冻，需要不断往其中蓄力，这样下来混合的力量是保住了，可自己的玄气却已极快的速度消耗，长此以往古风就算是有所提高那自己也会变得极其虚弱！

　　“该怎么办？”古风不断在脑海里思索着各种办法，心知力量得来不易不会那么轻松的就真的让自身力量成倍增长，可也需要找到其中的要发，否则岂不是浪费了？

　　落座的地面显得有些冰凉，寒气下沉热气上扬这是自然规律谁也改变不了，就连古风体内新进入的混合力量也是如此，也正是因为这个原因，让古风的精神为之一振，脑海中顿时醒悟到了什么。

　　“我真实笨蛋！这玄株草增加的不就是我的两种极限力量吗？利用玄气包裹有个屁用，还是要将玄气转化为极限力量，这样才能达到预期的目的！”

　　想到这里，古风依靠强大过精神力的灵魂之力控制玄气，在骤然间，体内金黄色的玄气摇身一变，化作红白两种力量横穿体内上下。

　　果不其然，混合力量在感应到两种同属性力量的同时，如同母亲的红乳往婴儿的小嘴上蹭一般，古风体内自己的极限力量以恐怖的速度拼命吸收着，真的好像婴儿吸奶一般，原本并不充盈的体内在此过程中居然变得饱满，而原本肿胀的混合力量却在逐渐消弱！

　　吸收的时间古风根本不知道用了多久，内心的欢喜却在随着自身力量的提高逐渐变得愈发明显起来。

　　深吸一口气，古风的眼睛渐渐睁开，感受着体内充盈的力量正在不断盘旋，虽然还是有些杂乱，不过要比先前的自己明显提高了太多，至少有一倍！

　　力量的形成是通过吸收与归拢，最后再经过提纯得成的，古风只做到了吸收，并没有归拢和提纯，所以才会有饱胀的感觉。

　　轻轻抚摸几下只剩下六片的天寒地火玄株草，眼中充斥着激动，将其轻轻放在一边，古风再次闭上眼睛，这一次，控制灵魂之力将体内极限力量迅速推动，使其归拢到应在的位置，归拢的时间并没有用太久，至于提纯就需要看古风自身的灵魂之力强大程度有多少了。

　　其实古风要比戚墨毝和蒙光希省心很多，因为这两人的基础是精神力，利用精神力控制力量的蔓延和扩充就需要比灵魂之力多出一倍甚至更多时间，而古风在通过使用冰火卷轴之后对灵魂之力的理解超过普通玄灵师，虽然现在戚墨毝和蒙光希也掌握了灵魂之力，只是起步要比古风晚了太多太多。

　　流转的平衡度相同的极限力量只要在同等份量之下产生就不会对古风造成什么影响，更加不会影响到他的修炼。

　　归拢和提纯所需要的时间是吸收混合力量的好几倍，古风静下心来仔细体会那种说不出又极其美妙的感觉。

　　湖边。

　　呆呆坐在岸边的巧儿目不转睛的盯着湖中央，此时已经距离古风进入湖底有半个月时间，这半个月来每一天巧儿都会从早在这里等到晚，只会在晚上休息时间才去修炼精神力。

　　治疗师对玄气的要求极高，玄气的力量伴随精神力释放从而达到所学技能的某种治疗术，不会占用到其他时间，相比之下，治疗师的修炼虽然比其他职业轻松许多，但从进阶程度上而言就相对要慢一些了。

　　如今的巧儿仍然是五星治疗师的初级阶段，而其他几个伙伴先后都有了明显的层次差别，虽然都还在五星打转，不过最快的要数郑海，他这看起来不务正业整天漫不经心的活宝已经是所有伙伴当中最快达到五星巅峰即将面临突破的时期了。

　　“巧儿，宗主不是说了吗？古风需要一个月时间才能出来。”身材魁梧的赵美丽坐在巧儿身边，两人的体形着实对比鲜明，一个婀娜小巧，玲珑有致，一个富态圆润那样的与众不同。

　　巧儿和赵美丽之间关系相处的非常融洽，巧儿算是赵美丽在宗门之外最好的朋友了，毕竟她也只认识这么一个女孩儿。

　　“说的是啊，可我就是天天想他，一刻见不到他心里就觉得没底。”巧儿嘟着嘴好一副可爱的模样，看起来又那样柔美。

　　赵美丽晃了晃身子让腹部的肉能够坠下去，这样她才会显得好受一点儿，“你这叫依赖，太依赖一个男人会让你失去主见，这样女人就显得不够神秘了，可能会让男人觉得他是你的一切，没有了他你甚至连怎么活着都不知道，可千万不能啊！”

　　巧儿宛然一笑，“风哥不是那样的人，等你以后和他相处久了就会明白，不过……你好像懂得蛮多的，你长居双木林宗，怎么知道这些的？”

　　按道理赵美丽很少或者说从来没有跟男人谈过什么感情，她所说的这些话对于普通的女人倒真的有用，她是如何得知的？

　　“这你就不知道了吧？我喜欢看书，书中记载了一切我们接触不到的外面世界，一切的丑恶和美丽我都知道，只是从来没有着身去体会过，等到和不易离开这里的时候我要好好去感觉一番外面的世界。”提起这些话来，赵美丽显得很兴奋，从来没有踏出双木林宗一步，怎能让她心中没有激荡？

　　就在此刻，水面中央少有涟漪荡起，这并没有引起两个正在谈心的少女注意。

　　“哗啦！”

　　一人冲天而起，在空中，一股热浪从其体内喷发而出，原本湿漉漉的衣服转瞬之间变得干燥。

　　“巧儿，我可是听到你的话了哦。”

　　空中那人说话了，在身体坠落之际脚点水面，再次荡起一层涟漪，已经落在了巧儿身边。

　　“你……你……”

　　“我什么我？已经吸收完毕，自然要出来了，说实在的，短暂分离还真让人觉得心很空，很想你。”古风眼睛落在湖中，回想起这半个月的感受，或许这一次是对自己一生的改变！

　　给巧儿和一边已经傻眼的赵美丽两人第一感觉，古风此刻显得很安静，很安静，就好像他是一朵盛开在雪山顶端的雪莲花，那份宁静让人觉得很美，很享受，这一刻，巧儿看呆了。

　　“风哥，真的是你吗？”巧儿红唇轻启，美眸之中透露而出的是对这个男人另一番无形的深爱，自心底的爱意没有改变却又新添了一种奇妙的宁静感，总而言之，觉得很安静又很安全。

　　古风微微笑了笑，他的眼中瞳孔稍有些须变化，轻微闪动的红白亮色充斥着一股神秘和一股魅力，更加让人欲罢不能的想要多看他几眼，抬起手来轻轻抚了抚巧儿的小脸，“傻丫头，不是我还能是谁？走吧，向宗主告辞，我们该离开这里了。”

　　伙伴们见到古风的那一刻也纷纷惊讶，原本预期是一个月的时间，只是短短半个月古风就已经完成吸收，而且看其模样听其言语，已经达到了不可思议的八星玄灵师！


第389章 空间压力

　　郑海几乎带着哭腔的看着古风道：“八星？”

　　“八星。”

　　“你让我们情何以堪？三个层次的差距啊！”

　　仍然是那种安静的表情，古风笑道：“所谓能者多劳，以后保证不让你们吃亏受罪就是了。”

　　门外传来一声几乎是尖叫的声音，古风耳朵喂喂动了动，甚至能够听到尖叫那货奔跑的速度几乎能产生风的声音。

　　“我终于用于和古风其中一种力量一……”愣在门前，看着古风，戚黑的眼睛在等着，嘴里声音还没有停止：“样的极限力量。”

　　“恭喜啊！”古风笑迎上来，“蒙亮呢？他怎么样了？”

　　没有回答古风的话，戚黑有些吃惊的问道：“你怎么提前出来了？难道七片叶子都已经吸收完了？”

　　轻点头，古风道：“吸收完成，已经突破达到了八星。”

　　“啊！我要死啦！”

　　“你去死吧！真恶心！”……

　　随着戚黑，众人再次来到那神秘的高坡之上大殿门前。

　　“蒙亮还在里面吗？”古风问道。

　　戚黑点头，道：“火焰的极限力量特别难以掌控，加上蒙亮本身就只是一名辅助师，虽然职业特殊，但让他不够强大的体质承受火属性力量还真不太容易，所以需要的时间比我更长了点。”

　　“风儿，你……”门突然被打开，戚墨毝站在门前满脸惊讶之色：“你怎么提前出来了？难道说你已经……”

　　“戚叔叔，已经全部吸收了。”

　　“这怎么可能！”

　　双手一抖，两种不同颜色不同力量的气息在一刹那出现，根本没有先前那种还需要让玄气作为前奏的多余动作，由此可见，古风对极限力量的控制更加得心应手。

　　“你要让我吃惊到什么份儿上你才会善罢甘休？原本小黑在半个月时间就已经略微领悟到一丁点儿冰属性力量就让我非常欣慰了，没想到你带来的却是如此骇人的震撼！”戚墨毝已经无法用语言来形容古风的速度，纵然是这七片叶子用不了多长时间，但也不用只是短短半个月比预期时间早了一倍！

　　“戚叔叔，可能是和原本就拥有这两种极限力量有一定关联吧？也或者是好运找到了其中的窍门儿。”

　　“告诉我，你是怎么做到的！”

　　将古风等人让进大殿之上，纷纷落座，在这里古风并没有看到蒙亮和其父亲蒙光希。

　　“戚叔叔您也领略到了灵魂之力的强大，应该要比风儿更加清楚明白。”古风面带微笑，暗中静寂感根本就不是装出来的，那是自然而然散发出的感觉。

　　“全职玄灵师果然与众不同！我与光希兄可是在达到十星级别的时候才参透了灵魂之力，没想到你居然早过我们这么多。”惊讶之余，戚墨毝陡然瞪大双眼，眼中甚至能够看到道道血丝充斥其中，用力滚动了几下喉咙，这才惊呼道：“我居然感觉不到你的存在？”

　　“什么？”

　　“什么！感……感觉不到古风的存在？不……不会吧？”郑海等人突然觉得头皮发麻难以置信。

　　戚墨毝是什么人物？十星级别的玄灵神！

　　这样的存在在整个炎月大陆已经算是最巅峰的存在了，可居然连他都说感觉不到古风的存在，这究竟怎么回事？

　　古风的脸上一道怪异的表情微微泛起而后无声无息的消失，“戚叔叔，不知道您有没有听说过关于空间力量的事情？”

　　“从未听说。”戚墨毝摇头，脸上的惊讶没有半分消退，反而愈加明显起来，古风的话居然让他有种听不懂的感觉。

　　古风站起身来在大殿之上踱步，口中解释道：“空间力量是鉴于天地为基准和延续，从而促发的一种奇怪又独特的力量，这种力量的形成毫无征兆，小侄得罪！”

　　双眼骤然一瞪，一道看不见摸不着的力量向戚墨毝冲击而去，只能够听到一声闷响，在场众人哗然惊呼！

　　“这……这种感觉……”戚墨毝稍显吃力的抬起双手，感觉到身边有无限的压力充斥，这种压力就好像深陷泥泞当中一般，带着厚重的感觉，让人觉得很不舒服。

　　“戚叔叔是否觉得很难挣脱？”古风不是在托大，因为他操控的这简单的压力只是空间力量之中的一种，而他目前也只掌握了这一种而已。

　　“不错，如果在毫无防备之下你向对手施展这种力量，恐怕只是眨眼间他便会失去生命，哪怕是一名……玄灵神！”戚墨毝的声音变得颤抖了起来，刚刚达到八星级别的古风居然让他产生了以后总恐惧的念头，如果不是两者之间相互信任，恐怕现在戚墨毝就已经动了杀念！

　　古风没有收回，但这种力量悄然已经从戚墨毝身边消失不见，可见其维持的时间并不会太长。

　　“戚叔叔您说的有点儿过了，对这种力量的控制也只是瞬发，而且只要释放，我便失去了一切可以攻击的手段，伴随空间压力的产生，我的精神力也会随之出现短暂的失控，这种能力只是在猎杀小队战斗之际为伙伴们争取转眼之间的机会。”古风解释道。

　　即便如此，这绝非了得！

　　“不简单！不简单呐！风儿，日后的炎月大陆恐怕我与光希兄二人也要远不如你啦！”戚墨毝拍击着双手，脸上呈现出赞许，那不是嫉妒，在他这种程度的强者眼里已经不会再去计较那么多了，有后辈能胜过自己这只是一件值得高兴的事情，别无其他想法。

　　戚黑目光有些奇怪的问道：“你们刚才怎么了？怎么说的话我完全听不明白？”

　　其他伙伴也在一边点头，满脸的疑惑表情。

　　戚墨毝笑了笑，这种东西如果让他解释他还真说不清楚，可很显然古风对此也只是了解到了些许，还没达到那种可以完全利用空间力量战斗的程度，相信他自己现在也说不太清楚。

　　刚才的一幕看不见，摸不着，如果不是切身体会就连戚墨毝也会觉得古风的话莫名其妙。

　　“风儿在闭关之际又多掌握了一种属于他自己的能力，只是还没有达到炉火纯青的地步，还需要长时间的钻研和尝试。”戚墨毝笑道。

　　巧儿似乎想起了什么，慌忙问道：“风哥，你说的空间力量是不是当初封锁你体内玄气的那股神秘力量？”

　　“没错。”古风点头，道：“这股力量从来就没有离开过我，或许是给我时间去剖析它，只是希望它所给的时间能够更久一点，这样也好仔细钻研其中奥秘。”

　　古风的改变是由内而外的，同时，并不算最强大的他却同时拥有了几种其他人做梦也不可能领悟到的能力，其一，催动一切攻击手段的灵魂之力，其二，所有玄灵师都不敢染指分毫的两种极限力量，其三，他和死对头米丘共同拥有但都没能掌握的神秘空间力量。

　　当然还有另外的外在物质，那两把与火链冰锤属于同等级别的武器，冰龙与火凤！古风至今还没有参悟到其中任何一丁点儿奥妙。

　　经过刚刚巧儿的话，戚墨毝明白了为什么感觉不到古风的存在，就好像他只是一个会走动的物体没有任何气息的涌出，原因所在是古风的空间力量，这种奇妙的力量将所有力量包裹在其中，如果是不长眼睛的人见到古风，那根本就是噩梦！

　　戚黑眼冒光芒，大笑道：“父亲，居然连您都感觉不到古风的存在，那么说他现在对付九星级别的全职玄灵师简直易如反掌了？只需要悄悄出现，给出致命一击不就完事了？”

　　“不！”古风和戚墨毝异口同声的开口道。

　　他二人的反映让在场伙伴们有些不理解了，都知道戚黑指的是炎之国米会会长，米丘，那是杀死古风爷爷赤炎灵的凶手，如今古风的能力能够让身为玄灵神级别的戚墨毝都大吃一惊，难道还不足以对付一个九星全职玄灵师？

　　戚墨毝看着自己的儿子，道：“让风儿解释给你听吧。”

　　古风轻叹一口气，虽然他也很想把米丘碎尸万段，可还真的不到时候，“空间力量只是顷刻间的爆发，伴随着爆发我的灵魂之力也会随之中断片刻，伙伴们，如果你们能在我的灵魂之力中断的这片刻时间，让一个暂时失去力量控制的九星玄灵师瞬间丧命，那么我们现在就可以杀去炎之国！”横扫伙伴们，一个个愣在了那里，古风接着道：“不能，不仅你们不能，我也做不到！大家都知道，玄灵师一级相差那是数倍的相差，我还是没有足够的把握！在这种把握不够的情况下，我古风断然不会让你们冒任何风险，哪怕有一丁点危险也不愿使其出现在你们身边！”

　　“说得好！不愧是七人猎杀小队的灵魂指挥着！”这时，蒙光希从侧门走了出来，他身边跟随着蒙亮，看到蒙亮脸上的笑容，众人知道，他也已经领悟到了火属性的极限力量，这可是天大的喜事！


第390章 三人联手

　　“真是期待，这么一个七人猎杀小队在日后炎月大陆上究竟会有何等作为？”戚墨毝微笑着感叹道。

　　古风紧了紧牙齿，看向两位玄灵神，或许有些话现在不说以后不一定还有机会再说，古风不得不提上一提。

　　“两位叔叔，风儿有话想要问问，看能否得到您二位的帮助。”

　　戚墨毝笑道：“但凡有话尽管说来。”

　　“距离和冰火兽约定的时间到现在只有九年左右，不知道九年后两位能否……”

　　“风儿。”蒙光希打断了古风的话：“世人未曾为我等做过什么事情，我双木林宗虽不是有付出必求回报之人，但也不愿多去理会外界之事，如果冰火兽有一天骑到双木林宗的脖子上，那我与墨毝兄必然会出手！”

　　有了这番话，古风心中稍显好过些，两位玄灵神级别的人物没有开口直接拒绝，而后面的话已经引出了他们愿意帮忙的意思，冰火兽可是扬言要将整个炎月大陆上所有的生物焚毁，这双木林宗虽然是在深海中的山岳内，可也算是炎月大陆的范围，之所以蒙光希要带有推辞的说出这番话也是因为祖上有训，不得违抗，尤其是在这样神圣的大殿之上，不过意思已经很明白了。

　　……

　　挥手告别，来时七人走时八人，钱不易捡个老婆也算是有些收获，早已经乐得合不拢嘴。

　　“下一站就是宣威镇了，说实话，这双木林宗已经让我们非常惊讶了，断没有想到在这里居然会有两名玄灵神级别的人物存在！真不知道宣威镇又有何等让人惊讶之处。”

　　古风心中无比感叹，宣威镇他曾经在受伤之际去过那里，但只是匆匆短暂，伤好之后就和伙伴们一同离开了，并没有深入了解。

　　虽说双木林宗有些坐井观天的感觉，但实则外人更像井底之蛙，谁曾料到两位绝世强者不是没有能力去掌控这个世界，而是不屑于沾染是非！

　　怎奈米会和神秘的洛坛商会这种最强也只九星级别玄灵师的势力还在炎月大陆上自以为很强大，还在无法无天的蹦跶，附魂军团？九星全职玄灵师？那在这二位眼中只是挥手便可摧毁的东西。

　　再次乘坐那片奇特的木舟，两位专门负责撑船的船夫对古风等人的态度一百八十度大转弯，两位老宗主对古风等人都是客气有加，他们两个八星级别的战士又算是哪门子葱，敢于再次无事？何况古风已经是八星全职玄灵师，并且掌握了冰与火的极限力量，这就更加让他们心生崇敬。

　　“多谢两位。”

　　“古大人无需客气，一路走好！两位宗主，保重！”盖子合并，木舟沉入水中，看着宽阔的海洋，说不出的开阔感。

　　古风闭上眼睛轻轻的呼吸着带有一丝丝咸味的海水，那种感觉非常美妙，美妙到让他舍不得就此离去。

　　“要是我们宣威镇也这么美那该多好啊！”郑海咂舌羡慕道。

　　古风笑了笑，道：“这根本就是两个概念，双木林宗不染尘世，有种脱俗凡尘的感觉，属于那种飘渺的世外桃源，宣威镇则不同，风气严谨，个个身怀绝技，完全是另一个小国家，两者不可并同言语。”

　　郑海挑了挑眉毛，随即笑出了声，“说的也是，在这里吃肉都吃的不过瘾，而且没有……花酒喝，着实有些不自在。”

　　“什么是花酒？”赵美丽从钱不易手中夺过来一个金灿灿的大饼，咬了一口问道。

　　巧儿白了郑海一眼，拉着赵美丽，“走，不要理这个家伙！”

　　前往数十里之外的一个小镇上，古风将来时寄存的马匹牵了回来，并且给先前居住的小客栈店家一些金币，又在临走前美美的吃上一顿，带着充足的干粮再次启程，这一次要去的便是此次的重点目的地，宣威镇。

　　暗中一直跟着古风的隐秘树林间，看着古风等人离开小镇，其中一人冷冷道：“差一点儿跟丢了，没想到双木林宗居然就在那座山的山腹之中！”

　　“管不得这些，等完成任务以后回去向主人顺便禀报这件事情。”另一人阴冷道。

　　“动手！”

　　林间，两道黑影突然冲出，目标直落古风！

　　“大家小心！”古风也只来得及叫喊一声，胸前便被一脚踹上，身体从马匹摔落，幸好反应够快，利用玄气抵挡了一部分冲击力。

　　古风的皎魂甲在离开月城的时候就已经套在了巧儿身上，虽然她百般不情愿，可古风怎么可能依她？出门在外自己心爱女人的安危才是最重要的。

　　双脚落地，双手在地面轻点，而后站立身子，微微有些诧异，他居然感觉不到两人的实力是何等级别！

　　“二位何人？为何突袭！”古风眯起眼睛警惕的问着，顺带打量突然出现的这两人。

　　一男一女两人无例外，都是身着近身刺客装束，女的年龄大概在五十多岁，模样实在不怎么样，不过身材倒显得修长，难得一头白发，有种未老先衰的感觉，不过精气神很足，一双细长的眼睛充满寒意的冷冷看着古风。

　　“古风，死期已到，在劫难逃！”那女刺客声音尖锐的开口说道。

　　古风冷哼一声，“五六十岁还在这里装嫩？杀我的理由总得说出来吧？”

　　没想到半路会杀出来这么两位，而且从感觉上来看古风认定他们是九星级别的刺客，这种程度的刺客速度和风没什么两样，自然不用说其恐怖程度如何了。

　　既然对方的目的就是要杀自己，古风也没打算用言语让他们放弃，无论生死，先骂上两句也好让嘴巴痛快痛快。

　　“这句话就是你必死的条件之一！”被古风这么一骂，女刺客更加愤怒，声音也变得犀利异常。

　　“风哥！怎么办？”巧儿皱眉在一边担忧的问道，她并不认为刚刚达到八星级别的古风是这两人对手，如果是，古风必然早就已经出手，也不用一直迟疑到现在。

　　“你们退到后面，蒙亮，戚黑，帮忙留下！”古风眼睛没有离开面前两人，口中命令道。

　　在遇到危险之际，古风的话对于伙伴们而言根本不用迟疑，留下来也是炮灰，反而会成为古风的累赘，不如听到的退后，静观事变。

　　“明白！”

　　众人牵着马儿退后，戚黑向前两步与古风并肩站立，蒙亮一手握着古风为其打造的苦海杖，另一手拉起缠绕在身上的赤炎烈火链，将其缠绕在苦海杖之上，火热的气息传递，与此同时，蒙亮体表的光芒微微闪动，六道光环已经充斥在身体上下。

　　没错，蒙亮已经达到了六星玄灵师的程度，在领悟到了些许火焰极限力量的同时，他的实力就开始飞速增长，甚至要比先前最最优秀的郑海更快抵达六星程度。

　　至于戚黑也无需多问，两把夺命刃分左右手而握，后背行囊中透心冰凉的寒冰天冻锤还不是拿出来的时候，那是必要时候当作大型暗器投掷使用的底牌。

　　“不错啊！小小年纪便已经达到了六星程度！”女刺客眯眼冷声道。

　　古风不去理会这些，想要活命就要全力以赴，不管面前之人是谁，也不管他们是什么程度，古风只知道，他们想要自己的命，自己绝对不会那么轻易让其得逞！

　　八道光环刺眼升腾，两名九星刺客顿时一愣！

　　男刺客声音有些颤抖道：“你……你是八星玄灵师？”

　　“你不是九星吗？这有什么好奇怪的，没见过世面！”古风冷冷的回应了一句。

　　“可惜！可惜了！如此年龄达到这等程度，只可惜要葬身于此！”男刺客手中短刃微闪，身影已经不在原地，“纳命来！”

　　蒙亮的增幅早就已经降临在古风和戚黑身上，两人的速度虽然不敌这名九星刺客，不过自身基础实力却增加了不少。

　　不等古风开口，戚黑知道自己应该怎么做，摇身一闪，向一侧飞奔而去，那名女刺客可没闲着，戚黑逃离之际紧忙追了上去。

　　近了，男刺客距离古风更近了，女刺客也与戚黑近在咫尺，两者同时释放出强大的攻击，九星级别的刺客古风不会被其以及毙命，可戚黑该怎么办？

　　只听一声大喝，戚黑连同背后的行囊一同扔了出去，距离太近，女刺客只来得及用手去拍打，带着尖刺的大冰球被其生生拍打在了地面！

　　“啊！混蛋！混蛋！”

　　痛苦的叫喊声和叫骂声从女刺客口中传来，这让攻击古风的男刺客微微愣神看了过去。

　　机会！

　　古风往后腰一摸，闪耀着银色光芒的暗棍同时被注入了冰与火两种极限力量，纹理清晰可见，寒冰凝结在暗棍棍体之上，那颗烈焰虎的晶核愈发的闪耀起夺目的光芒！

　　男刺客大惊，慌忙闪身躲避，在其原来所站位置的地面，居然有一小摊岩浆泛着滚滚火泡，而这一小摊儿比尿多不了多少的岩浆四周围绕的，却是白色的散发着道道白色寒气凝冰！


第391章 使诈与配合

　　如果古风这一击落在身上，死是死不了，重伤也逃不掉，极限力量释放的威力根本不是普通依靠传统套路修炼来的玄灵师能够承受的。

　　再看那女刺客，单手拍打在寒冰天冻锤之上以后，手心两个窟窿之中森森冒着寒气，没有鲜血流出，但这只手想要短时间恢复灵活已经是不可能的了。

　　古风给男刺客造成了不小的震慑力，而女刺客却因为大意，吃了戚黑一个暗亏。

　　如果现在女刺客忍住伤痛再度对戚黑动手那后果将不堪设想，古风迈步以幽灵般的速度飘渺般绕过男刺客来到了戚黑身边，两人并肩而立。

　　蒙亮一时间站在那里有些孤立了，没有古风的保护，他整个人都在男刺客的攻击范围之内！

　　看准机会，认为这是千载难逢的好机会，如果这名男刺客愿意，别说是蒙亮，只是一阵风的时间，就连其余站在远处提心吊胆的所有伙伴都会刹那间失去生命！

　　冰龙与火凤同时出现，暗棍早已被收回，古风左右手各持一把，两种极限力量如同恶魔一般疯狂跳跃，单脚跺地，古风已经冲了上去！

　　突如其来的攻击让女刺客顾不得那么多，一声厉喝身体骤然向后，她不是怕古风，而是怕古风手中释放着极限力量的两把匕首！

　　早就得知古风已经拥有了其他玄灵师根本不敢染指分毫的极限力量，今日得以一见着实不可小觑！

　　古风再追，女刺客在逃，两者之间的差距实在太大了，单是速度上而言，古风就根本远远不及！眼看着两者之间距离越拉越远，将要超过古风能够保护的两个伙伴范围时，他不得已停下了脚步，再次退回，并且收回了极限力量，在这种情况下，能节俭则节俭，少一分浪费就多一分生还的可能！

　　“古风！怎么办？速度不及，攻击力也远没有他们强大，难道我们……”戚黑皱眉在古风耳边悄声焦急的问道。

　　轻轻摇了摇头，看起来古风似乎仍然保持着那份恬静，这种安静让戚黑莫名的心中有些踏实，就好像只是古风的一个态度就能让所有人焕发起不败的意识！

　　“他们奈何不了巧儿，皎魂甲能够防御的面积足以让在她身边的几个兄弟安然无恙，至于你们两个，拼尽性命我也会保护你们的安全，放心！”

　　年龄相差无几，可古风总会给人一种老大哥的感觉，戚黑和蒙亮的心中微微一怔，感动的情绪向上涌起，有种想要哭出来的鼻酸感，刻意忍了下来，现在真不是时候。

　　女刺客一时半会儿不敢接近，因为她和那名男刺客的伙伴在古风居的时候不知不觉死去，身为九星级别的刺客，却神不知鬼不觉的惨死在墙头，他们不知道原因，也不知道究竟是谁所谓，很显然，媚后的存在他们现在还不知道，或许还在以为杀死伙伴的其实就是古风。

　　谁料想，古风纵然有极限力量傍身，可也没到那种强大的能耐！

　　找准时机见空插针是刺客一贯最拿手的做法，蒙亮这名辅助师完全就是一个任人宰割的肉靶子，既然现在还没有完全的把握让古风付出生命，那就先从他的伙伴们开始下手！

　　说时迟那时快，男刺客瞬间实体消失在原地，幻影却还留在那里。

　　眨眼间已经接近了蒙亮！就在这紧要关头，古风的心中一阵颤抖，不过他在强忍着，轻描淡写的从口中简简单单四个字，居然让那男刺客停止了脚步猛然向一侧闪躲！

　　“简直找死。”

　　声音不大，带着几分玩味，可听在男刺客耳朵里却觉得眼前看似弱不经风的蒙亮根本就是一个陷阱，谁会知道他有什么可怕的底牌还没有亮出来？

　　欺骗这种事情在战斗中屡见不鲜，正所谓兵不厌诈，古风没办法，他不可能一次性将戚黑和蒙亮两人同时放在自己的保护伞下，巧儿所穿的皎魂甲又只能同时保护四个人，这几已经是其极限了，没办法的办法，古风只能使诈！

　　蒙亮没什么实际的攻击本领，刚刚本以为自己就要这么挂了，没想到古风的一句话让那男刺客仿佛见到了瘟疫一般快速闪躲开去。

　　机会总是只有一次，如果没有在必要的时候分清楚对错全力抓住，一旦流失将不复存在！

　　戚黑和古风两人快速回归到了蒙亮身前，这三角阵势再次形成，感觉到增幅的力量再度充斥在身体周边，古风嘴角挂起了一道弧线。

　　“笨蛋！他是在诈你！”女刺客皱眉厉声喝道，男刺客则是瞪大眼睛满脸的愤怒。

　　居然被古风这个毛头小子耍得团团转，堂堂九星级别的刺客，在一个刚刚跨入六星阶段的刺客戚黑面前受了伤，这是何等的奇耻大辱？他们实在无法忍受这样的侮辱，女刺客直接放弃使用右手，改用左手握刀，犀利的目光死死的盯着戚黑，就好像要将他撕成碎片一般，她受伤的手还在瑟瑟颤抖着。

　　“居然敢唬我？”男刺客咬牙切齿道：“妹子，你留在这里，看我一并将这几个小鬼碎尸万段！”

　　没等女刺客回答什么，他的脚步已经撩动，速度之快根本无法用言语形容，九星级别的刺客是仅此于玄灵神的存在，这样级别的人物在整个炎月大陆之上，两个手都能数得过来，不过却让古风有些不明白，能够被他们奉为主人的人究竟是什么样的存在？难道也是一名玄灵神？

　　正中下怀！

　　古风的眼角流露出了一抹笑意，手中冰龙和火凤同时释放出强大的极限力量，但这一次，男刺客不再因为这些而有所畏惧，即便是受些伤害也要将古风等人一举拿下！

　　寒冰的流窜让戚黑这边感觉到异常冰冷，而火焰的燃烧让蒙亮的精神为之一振，两种极限力量已经在古风所能控制的范围内发挥到了极致！

　　顷刻间！古风将手中的冰龙向戚黑那边抛去，“上！”

　　正当所有人都不明白发生了什么事情时，古风的眼睛微微一眨，根本看不见摸不着的一股空间压力以闪电般的速度冲向了男刺客！

　　这一招早在先前伙伴们就已经见识过，而先前这种空间力量可是作用在了一名玄灵神戚墨毝身上！

　　这名男刺客怎可能比得过玄灵神？

　　作为伙伴，戚黑第一时间反应过来，在冰龙还在眼前之际，抛去手中的夺命刃，单手向上一甩，“啪”的一声，潇洒的将冰龙握在手中，与此同时，身体已经向前开始迈动。

　　那名男刺客如同陷入了泥泞之中一般，行动变得迟缓，尤其是四肢根本在不同程度上都少了不同程度的阻碍，就连抬抬手都成为了一种奢侈！

　　“咻”

　　冰龙刺入了抬手不及的男刺客太阳穴之上，蜻蜓点水一般快速收回，戚黑向后猛退不做恋战！

　　“不！”

　　女刺客瞪大眼睛歇斯底里的嘶叫着，可已经晚了，在她答应男刺客由他单独攻击的时候就已经中了古风的圈套，这也是为什么戚黑在先前引开女刺客使其单独受伤的原因，现在看来事情按照古风的预想在上演着，一个八星，两个六星解决一个九星级别的刺客，纵然接下来面对的是死亡，这场战斗也绝对赚大发了！

　　这男刺客的身体轰然倒地，他的整个脑袋被一层厚厚的寒霜包裹其中，死相看起来狰狞恐怖，从其冰冻的眼珠里面，还能够看到一种不可思议。

　　戚黑闷哼一声，用力将口中翻涌上来的气血用力咽了下去，身体微微晃动，古风一把拉住他稳住其身体，眼中散发出担忧和询问，见到戚黑勉强笑了笑并且摇头，古风这才放心。

　　“你居然杀了我两个师兄！你居然杀了我两个师兄！”女刺客血红的眼睛瞪得滚圆，撕心裂肺的喊叫声传递在这方圆数百米之内。

　　古风眯着眼睛紧皱眉头，“你们找上门来杀我们难道只允许我们死不允许你们死？天下有不允许自我防卫的道理吗？”

　　“我不会放过你们的！以少胜多！以少胜多！”

　　“老太婆！你傻掉了？你们两个可是九星玄灵师！欺负我们这些小孩子还恬不知耻的在这里说什么以少胜多？”蒙亮撇了撇嘴说道。

　　“古风，你给我等着，你的死期就快到了！”女刺客将地面已经冰凉的尸体扛在肩膀上准备离去，古风却叫住了他。

　　“你们究竟是什么人？我古风和你们究竟有什么深仇大怨，非要将我置于死地？还有，为什么要在我古风居说出那些话？”古风还记得，那名被媚后杀死的九星刺客四千说过的话，警告古风做事收敛点儿，否则后果自负，他是谁，面前这两人又是谁？究竟算是哪根葱？

　　女刺客冷冷的回过头来，“未知的死亡才是可怕的等待，让这种恐惧一直伴随着你吧！说不定那一日，暗中飞来的冰刺就会夺了你的性命！”话音落，身形矫健的她带着伙伴的尸体消失在古风等人眼中。

　　能够清楚的听到，古风等人重重的松了口气，如果她不依不挠的继续攻击，那后众人的死亡就是最终的结果！

　　“戚黑！戚黑！”古风大叫一声，戚黑已经轰然倒地，身体也在猛烈的颤抖着，那是寒冷所致！


第392章 再遇熟人

　　匕首冰龙原本并没有那么强大的力量，古风的极限力量注入其中以后才迫使威力大增，在离开双木林宗之前戚墨毝就已经告诉我他和蒙亮，以他们目前的实力还尚不能掌握冰锤和火链的结合，就算只是使用了古风提供给他的冰龙，但那其中蕴含的极限力量也不是他现在这种程度可以掌控的。

　　面对强敌，别无选择的他们必须这么配合，古风没办法一次性牵制住两个人，能够对那名男刺客施展出空间压力的控制就已经实属不易。

　　巧儿等人纷纷赶来，脸上的焦急神色不比古风和蒙亮少。

　　“他怎么会这样？”郑海开口问道。

　　古风叹了口气：“就是考虑到戚黑已经领悟到了些许火属性极限力量，所以才在刚才由我牵制住那名男刺客，让戚黑利用我已经注入到冰龙之中的冰属性力量对其造成致命创伤，可因为情况紧急，居然忘了他根本承受不了这种程度的力量！”

　　“那他要紧吗？”蒙亮皱眉问道。

　　古风轻轻点了点头：“不用担心，冰与火是无情的，只要不是刻意情况下种下冰火之毒，在短时间内尽快将其逼退不会造成什么影响，大家先散一散，我来试试！”

　　力与力之间是相互的，在有可能的情况下，古风需要利用火属性力量对戚黑体内过分充斥的寒冰力量加以温热就能够逐渐将冰属性缓缓驱散，只是这种速度不能猛烈，因为戚黑本身只接受冰属性力量，如果火属性力量过于猛烈对他造成的伤害就远远不止现在这样了。

　　在力量的催使下，一道温热的火焰缓缓充斥在戚黑的体内，寻找出冰寒凝聚地，古风小心翼翼的将其融化，按照正常经络的方向和位置，逐渐推动，这一过程是漫长的，伙伴们纷纷站立在四周为两人负责周边安全。

　　听到戚黑的轻咳声，古风的脸上露出了笑容，将火属性力量收回，重重的吐了口气。

　　“没事了。”

　　伙伴们围上来，戚黑缓缓睁开眼睛，感觉到体内尚有一丝不爽，仰头长啸一声，口中呼出一团寒气，他的脸色也从刚刚的苍白终于恢复血色，众人高悬的心也算是落了下来。

　　“感觉怎么样？”古风拍了拍戚黑的肩膀，笑着问道，刚刚的危险已经度过，现在能够看得出来，戚黑已经没有大碍。

　　看到古风，戚黑居然不由的打了个激灵，“知道刚才我有什么感觉吗？就好像我这只冰虫遇到了一条冰龙，你给我的匕首之中蕴含的力量太难控制了，如果不是速度快，恐怕我在拿到手里的时候已经玩儿完了。”

　　“不过你的表现出色，能够在这么快的时间里明白我的意思！”古风忍不住开口称赞，如果在灵魂之力控制空间压力对男刺客造成短时间牵制的时候戚黑没有做出快速反映，不仅古风的计划泡汤，这场战斗也将是另外一种结果。

　　“别说，蒙亮这次也帮了大忙。”戚黑看向蒙亮笑道。

　　古风点头，说：“是啊，如果不是蒙亮，相信就在刚才我也不可能将那股空间压力释放的那么自然，这种看不见摸不着的东西要得就是出其不意，在蒙亮的帮助之下很显然发挥出了应有的效果，加上你的反映迅猛，这才让攻击凑效。”

　　郑海一脸得意的走上前来，“牛逼！真牛逼！咱居然杀死了一个九星级别的玄灵师，我靠，这要传出去还不成了震惊炎月大陆的传奇？”

　　“搞的就跟你杀的一样。”刚刚投身战斗的三人白了他一眼。

　　再度出发，戚黑的内伤只是暂时，在那一口寒气吐出一刹那他就已经没什么大碍，不会影响赶路。

　　现在最令古风担心的是突然又跑出来什么人拦截为难，九星级别的玄灵师别说在月之国，就连在整个炎月大陆之上都是极其少有的，可为什么月之国突然会冒出来这么多？

　　一次性死去两个九星刺客，别说对这两人所在的猎杀小队或者是所在的势力之下，就算是在月之国也是一种莫大的损失，可古风无奈，无奈与他人找上门，无奈与坐等死亡，他必须要战斗。

　　宣威镇还有些距离，众人赶路的脚步也放快了不少，为了避免路途中再有什么不测，古风等人尽量选择走大道官道，这样一来他们即便是动手也不会那么肆无忌惮。

　　直到现在，古风都还没有猜测到想要置自己于死地的那几个人究竟是谁，更不知道他们背后究竟是谁，又有谁能够操控几个如此强大的玄灵师并且被这些人称之为主人！

　　“歇会儿吧，我好累啊！”赵美丽用衣袖擦了擦额头上的汗珠，在场所有人当中，只有她只是四星级别的玄灵师，虽然是骑马前行，可颠簸的时间长了也会觉得累。

　　“也好，已经赶了一天一夜的路，前面是……是我月之国驻扎在边境的军队，那里倒是有熟人在，我们也好去打个招呼，休息一晚。”古风向前走着，而巧儿的脸上却出现了几分异样。

　　古风亮出了自己独有的腰牌，月之国全职玄灵师的身份本身就非常高贵，加上古风手中握着的还是帝王亲授的皇家令牌，更让这几位军士不敢得罪，慌忙请进了军营之中。

　　数月前，古风还曾和妖皇以及媚后亲眼看到炎之国魔兽境内的边境那边一个偌大的军营被焚毁，相比之下，古风倒是觉得自己国家的军体制度要比他们严谨许多，至少不会有什么魔兽敢随意侵犯。

　　当然还有最关键的一点，月之国是绝对不会让一些目中无人的魔兽仆人跟这些普通的军士玄灵师呆在一起，那造成的后果在炎之国已经被古风亲眼目睹过。

　　“呀！是你们！”

　　一个少女的声音从背后帐篷内传来，古风等人微笑着回过头去。

　　“晶晶，近来可好？”古风笑着迎了上去，其他人也纷纷靠近。

　　那少女不是别人，正是古风在数年前独自一人前往炎之国进入大将军府之前认识的吴晶晶，也是曾经在这里救老师性命时候就已经认识的，大将军赤炎灵的外孙女吴晶晶。

　　“当然好了，不过你们怎么这么久都不来看看我和母亲？”吴晶晶的性格似乎比以往开朗了许多，至少看到她会开玩笑了。

　　古风还忘不了，曾经这个丫头整日里眼中只有母亲，整日里都是泪汪汪的模样，突然变得正常还让人有点儿不太适应。

　　“唉。”古风叹了口气，笑道：“一言难尽呐！这段时间遇到的事情实在太多了，就连这次也是为了办事才途经此处，恰巧好久没见，就顺便来看看你。”

　　“这位是……”吴晶晶心中知道古风等人不是专程来看自己的，不过这种失落的感觉也只是转瞬间就消失，毕竟当初自己做下的事情太过偏激，能够得到古风的原谅就已经算是天大的怪事了，她怎敢再去过多奢求什么？看到一个体形锋芒的少女，吴晶晶开口问道。

　　钱不易上前一步拉着赵美丽的“小手”，开口介绍道：“这位是我未来的老婆，叫赵美丽怎么样，漂亮吧？”

　　吴晶晶用力点头：“真的很漂亮，而且你们两个真的很般配，不赖啊，居然找到了自己虚幻的人，加油哦，不易！”

　　“那是当然了，还好去了一趟双……哎呦！”话没说完，赵美丽用手肘撞了撞他的胸口。

　　知道自己不应该说那么多，也不应该说出来双木林宗，自觉的闭上了嘴巴。

　　“你好，我叫赵美丽。”

　　“我叫吴晶晶。”晶晶点头报以微笑：“古风，母亲如果知道你们来一定会非常高兴的！你们运气不错，这两天有几只温驯的兽类闯到了军营附近，被几个军士给猎了下来，今天晚上我跟驻营大将军说一声，专门为你们烤一只，怎么样？”

　　“那是再好不过了，这两天嘴里都淡出个鸟来了！”古风笑着吧嗒几下嘴巴，眼里透露出几分奇怪的神色，因为他真的觉得吴晶晶变化很多，话变得比以前多了，而且整个人也开朗了许多。

　　想想也没什么不对，母亲大病痊愈，而且母女两人又和父亲团聚，一家三口能够相守在一起，这换做谁不会心情大好？怎奈古风没有这样的好命，这怪不得谁，应了一句台词，“能力越大，责任就越大。”

　　“风儿！见到你太好了！”在帐篷里，伙伴们正在闲聊之际，一名夫人快步走了进来，看到这夫人，古风脸上露出了笑容。

　　“姑姑，看起来您的起色真是不错，看来吴叔叔为您调养的不错啊！”

　　吴巧玲脸上布满了兴奋，古风不仅算是她的亲人，更加是她的救命恩人，情谊这种东西有时候是自然而然在心中萌芽的，根本不需要刻意的培养，而古风在赤巧玲心目中虽然是一个晚辈，但他的份量早已经从萌芽变成了一颗参天巨树。


第393章 我做不来！

　　感觉到吴晶晶以及一名八星级别的玄灵师逐渐靠近门前，古风的脸上流露出了严谨的表情。

　　“风儿，好久不见，记得上次你们来的时候整个月之国还被包裹在大雪之中，没想到这一隔就是一年多！”

　　古风恭敬的抬手躬身，“吴叔叔。”

　　“吴叔叔！”……伙伴们也一同行礼，这是晚辈对于长辈的一种礼貌态度，更是对一个八星级别的玄灵师的一种尊敬。

　　刚刚脸上还有笑意，可突然之间变得惊讶了，“风儿，我怎么感觉不到你是什么级别的玄灵师了？”

　　古风还没说话，郑海早已经按耐不住，笑道：“他已经达到八星级别了，而且可是掌握了玄灵师根本不敢触碰的两种极限力量。”

　　“天哪！”

　　“我的天哪！这……这太难以置信了吧？”吴晶晶一家三口皆是瞪大眼睛，一个而是出头可以说还不到二十二岁的年轻男人居然已经成为了震惊炎月大陆的八星全职玄灵师，恐怕说出来只会被人认为是一种玩笑，根本不会有人相信！

　　“我的伙伴们都很强，已经有两个兄弟已经成了六星玄灵师，而且同样掌握了极限力量。”古风被称赞的时候也不忘提一提自己的伙伴们，顺便白了郑海一眼，这家伙实在太爱显摆了，和以前有些不太一样。

　　以前的郑海不到万不得已根本不会拿出怀中那块儿白色令牌，可说来这事也奇怪，自从那次战斗结束之后，让古风感觉他身边似乎不再有人保护一样，就算是有古风也没有感觉到，就连现在也是。

　　当初郑海身边最弱的也是八星级别的玄灵师潜藏暗处，现在以古风的实力应该能够感觉得到，可偏偏没有任何察觉，难道现在郑海已经不再被郑宣威看重？

　　吴晶晶凑上前来在古风等每个人身上仔细打量一番，“真是不可思议，你们一个个都变得这么强大了？尤其是你，古风，没想到已经成为了强者中的一员，恭喜啊！”

　　古风笑了笑没说什么，吴晶晶的父亲有些站不住了，“不行，你这样的人物来到军营，如果驻营大将军不来接待实在是太失礼了，稍等，我这就去请他！”

　　负责驻守边界的是一个完整的八星玄灵师小队，相比于炎之国，月之国的做事方法要更加合理一些。

　　炎之国是将所有强大玄灵师聚集在主城保护着各大王公贵族，而月之国却是以民为本，基本上强大的玄灵师都被派遣到了边境驻守，如果连边境都无法守住，那百姓则没有好日子过。

　　从古至今人人都明白一个道理，民富则国强，连老百姓都过不上安宁的好日子，又何来的天下可言？

　　虽然月之国没有米会，没有洛坦商会这样的大商会，但却有一位爱民如子的帝王，这才使得两国之间在经济和人口上不比炎之国差，从某种律法的定义上也能够看出这一点，特别是禁止玄灵师在城池之中动手，这位普通百姓创造了安宁的生活，也得到了很多百姓的拥戴，仅此一条，帝王的位置就坐的很稳牢。

　　古风想要开口阻止，但已经只剩下吴晶晶和其母亲留在帐篷里了。

　　“八星全职玄灵师？可是曾伟峰曾大人？”

　　“不，那不是曾大人，而是曾大人的学生！”

　　驻营大将军顿时头皮发麻，“不可能吧？怎么可能？”

　　“等见到你就相信了。”吴晶晶父亲脸露微笑，但眼中神色却极其严肃，这说明他并没有开玩笑。

　　大将军咽了咽喉咙，“怎么不早说？这太失礼了！堂堂八星全职玄灵师来我军营，我这做将军的居然没有出门相迎，这成何体统？”

　　“风儿不是那种拘泥于小节的人，勒兄不必如此介怀，就连我也没想到他会在短短时间有如此恐怖的提高。”

　　驻扎军营的八星猎杀小队，吴晶晶的父亲以及这位八星战士勒昆都是其中成员，还有四人分别在其他几座小山头驻扎。

　　古风也算认识，当初老师曾伟峰为了寻找自己受了重伤，古风一路背他到了这里就已经认识了这位勒昆大将军。

　　“将军。”

　　“古大人，实在令人震惊，没想到，没想到啊！”作为军人，勒昆有着严谨的作风，作为一名玄灵师，眼前的古风无论身份和地位都要比自己高上不少。

　　虽然是同一级别的玄灵师，但全职玄灵师的自己的区别简直一个天上一个地下，从任何角度来看，这位八星战士都应该向古风道歉行礼。

　　“勒某有失远迎，万望赎罪！”

　　古风慌忙摆手，“风儿是晚辈，将军切莫如此！您和吴叔叔以及其他几位前辈驻守边境常年饱受寒苦，这已经让人钦佩，风儿实在不敢受此大礼！”

　　夜，风啸人欢。

　　众将士围在偌大的火堆旁大口吃肉大口喝酒，这种日子可不是天天都能遇到的，如果不是古风来，恐怕一年半载也不会有一次。

　　蹲坐在一边，古风一边给巧儿割下一块儿肉，一边与众人碰杯饮酒。

　　“风儿。”勒昆坐在古风身边，似乎是忍不住开口问道：“能不能透露一下，极限力量的修炼方法是什么？”

　　“将军，不是不说，只是这种方法有些极致，担心您无法承受。”看了看勒昆表情有些失望，古风慌忙说道：“不是风儿对您有所隐瞒，实在是有些东西不是你我能够掌控的，如果将军不相信，我们可以现场做一个实验。”

　　勒昆马上瞪大眼睛一脸兴奋，只要有机会，不管是什么他都愿意尝试，达到这种级别的玄灵师谁不想让自己更加强大？但只可惜，这种程度的级别很难再有所突破，这也是为什么有些人停留在七星八星直至终生！

　　“怎么做？”

　　“将军是对火焰的力量感兴趣还是对寒冰的力量更加看重？”

　　在心中左思右想，勒昆笑道：“身为月之国人，似乎寒冰的力量更为贴切一些。”

　　古风点头，笑道：“那好，您稍等！”

　　站起身来，走到戚黑面前伸了伸手，自然知道古风是什么意思，前者根本没有任何顾虑，将自己的传宗宝贝交给了古风。

　　这种东西如果别人敢开口问上一句那就是黑木宗的天大仇敌，可对于古风而言，就算是将这寒冰天冻锤送给他又如何？

　　感受到这冰球之中蕴含的寒气，古风微微笑了笑，“将军。”

　　勒昆慌忙走上前来，所有将士纷纷静下来看着这边，古风与勒昆之间的谈话他们多少也听到了一些，极限力量意味着什么？意味着一个玄灵师的命运就此改变，如果勒昆真的能够做到，那么自己也将有这种机会。

　　“古大人，您告诉我该怎么做。”勒昆心中早已经激动万分，用力将手心的汗水在衣服上蹭了蹭。

　　古风手托寒冰天冻锤，道：“将您的玄气注入其中，一开始千万不要注入太多，否则会有可怕的后果！”

　　颤抖着吐出一口气，所有人屏住呼吸，古风一点儿也不小气，这么一个甘心在边境驻守的八星玄灵师如果真的能够领悟到冰属性极限力量，那对整个月之国也是好事一件，何乐而不为？

　　接过这极有分量的宝贝，勒昆颤抖的再次呼吸，而后轻轻闭上了眼睛。

　　古风之所以没有将冰龙拿出来让他尝试也是有自己的道理的。

　　相比于寒冰天冻锤，冰龙显得内敛许多，纵然有再多玄气注入也不会过分产生冰属性气息，至于这冰球却能直接反映出极强的威力，也能更加直观的让勒昆感受到是否可以承受。

　　金黄色的玄气充斥在身体四周，八道光环徐徐包裹在勒昆体表。

　　耳边，只能够听到呼呼风声以及火焰跳跃的声音，再有的就只有远处帐篷被风吹打的“噗噗”声。

　　古风交代过，一开始千万不要太多玄气注入，否则会出现可怕的后果，勒昆谨记在心，先是尝试着将一股玄气缓慢侵入，这一刹那，一股冰凉的感觉顿时出现在手心处，那种感觉就好像整条手臂被冰封一般，甚至有种麻木的感觉。

　　渐渐的，勒昆的额头已经布满了汗珠，在这北风呼啸的情况下还会有汗珠，可见他现在并不好受。

　　古风时刻准备着帮他驱逐一切侵入体内的寒冰气息，眼睛一眨不眨的盯着勒昆。

　　时间推移，勒昆的呼吸变得沉重，整个身子在不断颤抖着，寒冷的气息传递在周边，甚至让近距离的有些军士感觉到寒意扑面而来，不由得退后了几步。

　　如此范围性的冰属性力量作用，可能任何实力低下的玄灵师都无法直接承受。

　　“不行！我做不来！做不来！”勒昆身体一个激灵，将寒冰天冻锤抛给了古风，他不敢往地面扔，那是对古风和戚黑的不尊重。

　　“将军，您放弃了吗？”古风笑问道。

　　“这种感觉几乎要比生死更加难以承受！极限力量真不是一般人能够承受的！”勒昆颤抖着说道，很显然他还觉得有些发冷。


第394章 不同世界

　　但古风的一句话让他彻底放弃了想要染指极限力量的想法，“将军，您刚刚感受到的只是极限力量带来所有痛苦的冰山一角，而且说实话，这种力量各在一个人，如果执意强求也不是什么好事，以您这种循序渐进传统的修炼方式达到八星已经实属难得，犯不着为了得到这种力量而导致前功尽弃。”

　　“你是说各在一个人？”勒昆有些不太明白了，在他以为，古风这种八星级别的玄灵师或许是承受了他人不能承受的痛苦才得到了这种力量，难道说其他人也可以吗？

　　古风点头，“戚黑！”

　　接过古风手中自己的寒冰天冻锤，戚黑笑道：“将军，我是一名六星刺客，您看好了！”

　　玄气注入，金黄色玄气骤然之间变成了蓝白色，道道寒气充斥在周边，那种力量甚至让参天的火焰也随之消弱，这一刻，周边的空气变得寒冷无比，三星以下的军士一个个慌忙后退，避之不及的甚至浑身发抖无法承受！

　　这种施展不是在炫耀，而是让勒昆和其他人明白，强求是得不来的，戚黑和蒙亮是因为有宗门传承，加上特有的方法才能掌握极限力量，而古风也是因为和冰火兽在一起的时候突然之间领悟到了什么才会去尝试，只是那种生不如死比死还难受的痛苦实在让人不敢去尝试第二次。

　　放弃，彻底放弃。

　　不是正常人能够得到的力量勒昆也不想再多做尝试，那只会给自己找不自在。

　　为什么拥有强大力量的人基本上没有，有的也是人们所不知晓的，这就是其中关键原因。

　　有哪个一身本事的人整日里在大庭广众之下显摆？反倒是那些本身不够强却怕别人说自己弱小的人总会恬不知耻的彰显自己的狗屁能耐。

　　酒足饭饱，伙伴们共同在一个帐篷里就寝，这种条件也别奢侈有什么单独的房间。

　　“古风，能和你单独聊聊吗？”帐篷外，吴晶晶的声音传了进来。

　　巧儿耸了耸肩，“去吧，其实早就看出来她有话跟你说。”

　　“巧儿，吃醋了？”古风捏了捏巧儿的小脸蛋儿，好一副疼爱的模样。

　　嘟了嘟嘴，巧儿轻轻捶打着古风的胸口，娇嗔道：“我要是吃醋的话怎么可能让你有那么多老婆？真是讨厌。”

　　“我去和她聊聊，马上就回来。”

　　看着古风起身离开，巧儿的眼中虽然闪露出一丝不快，可更多的却是信任，女人对自己的男人都没有充分的信任，那么两人在一起的时间也将会抵达终点。

　　随着吴晶晶来到军营之外的一个小突破上，感受着扑面吹来的狂风，两人就这么默默的站着，谁都没有开口先说话。

　　“我和你有没有可能走到一起？”

　　在毫无防备的情况下，吴晶晶终于开口了。

　　古风料到她会说这些，可没想到这么直白。

　　清了清嗓子，古风将头转过去看着吴晶晶，说道：“处在不同想法的两个极端，我们可能只适合做朋友，你觉得呢？”

　　古风一向把一切感情看的比自己的生命更重要，当初根本不是因为吴晶晶对自己的威胁导致古风要去寻找冰火兽并且冒这么大的险，而完全是为为了报恩，报大将军对自己的知遇之恩，最终的结果看起来并不完美，谁也没想到大将军会有那样悲惨的结果，只是古风觉得并不后悔，因为他得到了生命不可能出现的人，爷爷！

　　古风愿意为了朋友之情，兄弟之情，亲情和爱情抛弃自己的生命，而吴晶晶却不能，她的眼中看重的是亲情，反而冷淡了许多她必须要面对的感情。

　　倒不是说拥有一颗孝心是一件错事，百善孝为先人人都铭记于心，可有时候不能一味的去维护某种感情而伤害别人。

　　古风是一名全职玄灵师这无可厚非，但即便他和吴晶晶一样只是一名治疗师，如果母亲也重毒缠身，就算是求，古风也会放下尊严和一切去求能够帮助自己的人，而不是出言威胁伤害，这他根本做不来，就算寻求不到帮助，哪怕只是一名毫无战斗能力的治疗师，他也会踏上不可能成功的死路去寻求一丁点儿希望。

　　“我承认，以前是我太过偏激，可现在我认识到自己的过错，也曾经不止一次的愧疚，难道你不能真正原谅我吗？”吴晶晶的脸上早已经被泪水沾满，她的心也在随着自己的话语逐渐颤动，希望能够得到古风的认可，只是那实在是一种奢望。

　　古风深深的叹了口气：“不，我已经不再恨你，也不再怪你，确确实实早在以前就已经彻底原谅了你，是你多想了。”

　　“那你为什么不肯接受我？难道你不知道我对你的感情吗？当初在炎之国炎城驿馆的时候你不是拉着我上了……上了……床吗？难道那时候的一切在你看来就只是在演戏，根本没有一丁点儿感情上的起伏？”

　　不止一次的，吴晶晶总认为那是自己的失误，是自己没有把握好时机，如果在那时真的和古风发生什么事情，现在也不会和他走到这一步。

　　“你搞错了！”古风严词道：“当初那番做法说实话对你造成了某种程度的伤害，但这种伤害并不深刻，因为后期也没什么影响，不是我古风做事不负责任，当晚因为有很重要的话要说，你也知道有人跟着我，你留在我房间里，如过没有什么动静必然会引起怀疑，为了你我的安全，我不得不那么做，那只是一种权宜，万万没有轻薄之意！”

　　“我错了！我……错了！”吴晶晶咬紧下唇，泪水已经占据了整个眼睛，让她的视线更加模糊起来，也或许是情感到了无法控制的地步，一把将古风抱在怀中，想要去吻那根本不属于她的炙热唇片！

　　古风不得不狠心的将其震开，“晶晶！你清醒点儿好不好！清醒一点儿！我和你根本是两个不同世界的人，根本不可能！”

　　是否是同一个世界的人不是从国家、种族以及其他外在条件来区分，而是两人的内心世界完全就是两种极端，这样的两个人如果真的走到一起，日后将要面临的则是无数的误会和争吵，这一点古风早已经已经看透，所以即便是在当初大将军开口之下同意让吴晶晶跟随大队人马离开炎之国，古风也只是在心中稍作思量，并没有太多想法，因为那根本就不可能。

　　“孩子！”

　　古风其实早就感觉到有人接近，那只是一个普通人，古风并没有太过在意，用猜也能猜到是谁来了。

　　“娘亲！”吴晶晶满脸泪花的奔跑到赤巧玲身边，一把扑到了母亲的怀里，“我错了！我知道错了！可为什……什么他不肯原谅我？”

　　颤抖着吐出一口气，赤巧玲看着古风，报以忧愁的微笑，那是一丝苦笑，轻轻抚摸着女儿的长发，道：“我的孩子，你伤害过风儿，虽然那是为了我而伤害了他，可你想过没有，这种伤害会彻底划清你与他之间的界限？”

　　“我配不上他吗？我不够漂亮吗？”

　　古风闭眼仰头长叹：“你还是不懂！不懂究竟是什么原因造成的隔阂！”

　　“晶晶，我的孩子，你很美，很美，可是外在的美丽并不能吸引一个真正男人的心，他要追求的是内心的相同契合，而你做不到，你不是他世界当中的人，所以，孩子，不要再强求了！”

　　“姑姑说的对。”古风点头，道：“晶晶，你很善良，善良的让人疼爱，但却有些偏激，你的骨子里自小就形成了这种不可改变的性格，我是失去父亲的人，我比你更加懂得亲人的重要性，同时我也明白其他感情所带来的不可缺少，只是你不懂！自小生长在军营，见到的都是命令与执行命令，真正能够带给你亲情温暖的太少，所以你对母爱极其看重，这是人之常情，也没有错，可现实的坎坷和生存的奢望已经不再是我所看中的，内心的安慰就算再重又有什么值得留恋的？我的一生注定为恨而生，在我没有消除这份恨意之前，一切感情都会让我用生命去守护，姑姑是你的母亲也是我的亲人，她也是我值得用生命守护的人，和你的威胁与伤害没有关系，你明白吗？”

　　“我……我懂了！对不起！对不起！”吴晶晶的哭声很大，古风和赤巧玲同时叹了口气，任凭她在这旷郊野外尽情的发泄，或许哭过之后便不再伤痛。

　　哭声回荡，却传递到了魔兽境内的森林之中，各种夜间觅食的魔兽蠢蠢欲动！

　　听到魔兽嚎叫声，古风皱眉：“先回去吧，这里危险！”话音未落，古风手中两道不同颜色的极限力量已经充斥，向身后猛然甩出，听到两声凄厉惨叫，三人匆匆向军营方向疾奔而去。

　　夜间觅食的一般都是一些低等级魔兽，不过今夜注定与众不同！一张血盆大口正逐渐靠近着三人，而且在这只魔兽的背上，骑跨着一人，这人很面熟！


第395章 突来的强者

　　“戒备！戒备！”

　　一边奔跑着，古风扯开嗓子大叫，军士们一个个手握武器目不转睛的盯着其身后群体袭击而来的夜间饿狼！

　　将吴晶晶和赤巧玲安全送回到军营当中，这才长长松了口气，回过头来，却和那些军士一样的表情！

　　一只虎皮魔蟾跳跃着向军营这边快速而来，古风的眼睛直勾勾的盯着其背上那人！

　　九阶魔兽的实力众所周知，当初古风如果不是因为有皎魂甲在身，烈焰虎恐怕只是一个火焰球就让他灰飞烟灭，眼前这只虎皮魔蟾显然也是九阶，因为古风根本探查不到任何实力程度，反而觉得有一种可怕的感觉贯穿心底，尤其是其后背上那人，被一块儿黑布遮挡面部，看不清楚来者是谁。

　　虎皮魔蟾属于高级变异魔兽，成年蟾坐卧姿态的体高也有三米，这只虎皮魔蟾显然已经是接近九阶边缘，黄色皮囊之上一道道黑色斑纹，一双突起的眼睛呈金黄色，那张大嘴看起来格外恐怖！

　　“快，禀报将军，准备迎战！”古风提醒道，一名军士跟头流星的往军营跑去，一边跑一边车开嗓子喊叫着。

　　突然出现的九阶魔兽虎皮魔蟾没有着急动手，在它后背上的那人也静静的坐着，其余一些其他种类的魔兽纷纷站立在两侧，似乎在等待着什么。

　　片刻时间，勒昆等人出现，古风的伙伴们也一个个蓄力待发，不过这场战斗基本上没有什么胜算把握，那些杂乱的魔兽显然已经是听从这人的指挥，而且一个个最弱也是三阶魔兽，最可怕的是这只虎皮魔蟾以及其后背上那神秘人物，古风的凝重越发的明显。

　　“什么人？”

　　“杀你之人！”

　　“我与你有何冤仇？”

　　“杀我徒儿，这个理由可否充分？”

　　那神秘人的声音明显是经过变成处理，听起来让人觉得极不舒服，古风轻轻眯起了眼睛，却在众人面前仰头笑了起来，那笑容当中充斥着无视与藐视。

　　“因何发笑？”神秘人冷声问道。

　　古风笑容嘎然停止，一双眼睛陡然瞪得滚圆，直勾勾的看着这神秘人，那突然释放的气势居然让这只体型庞大的虎皮魔蟾微微颤动！

　　“我笑你一切可笑之处！杀我古风一个区区八星玄灵师居然让两名九星刺客丧命一名重伤，杀我古风却让你这真正的幕后黑手如同藏门狗犬一般连真面目都不敢示众，杀我古风却让你改变声音遮挡容貌，你在怕吗？你是在害怕吗？”

　　字字如同尖刺一般刺在了这神秘人的心间，那种几乎快要爆发的情绪让他险些把持不住出手攻击！

　　“你知道是在和谁说话吗？”神秘人的声音更加沉冷，话语中充满了冰凉感，让古风不禁觉得有一股寒意贯穿后背！

　　古风再次冷笑，撑着内心散发的寒意，他知道，这一战不可避免，而且也绝对不会让自己安然无恙。

　　“我若知晓你是谁，就不会如此客气的和你说话！区区九星级别的玄灵师，我以为是一名已经达到玄灵神一般的人物，就凭你还不足以让我古风重视！道出姓名，露出真面目如何？遮遮掩掩简直就是一只躲洞老鼠！”“先过得了他们这关再说吧！”神秘人的内心有些起伏，但还是忍了下来，纵身一跃，从虎皮魔蟾后背上跳了来，单手一挥，一群豺狼虎豹冲了上去！

　　古风以迅雷之势大喝一声，手中暗棍闪耀夺目光芒，所有体师纷纷投入战斗！

　　鲜血横流，有诸位军士的鲜血，也有魔兽流出的腥臭血红，一时间这里成了人间地狱，尸体满地，到处充斥着可怕的血腥杀戮味道！

　　“杀我可以！”古风歇斯底里嘶叫着：“不要牵扯到无辜！”

　　可任凭古风怎么喊叫，那些魔兽攻击的却都是一些弱者，一些只是三星四星级别的玄灵师，他们的生命难道就不值钱吗？凭什么断送了他们日后继续变得强大的玄灵师路途？

　　古风彻底疯狂了，极限力量贯穿暗棍，身体原地旋转，一股夹杂着火热的寒冰风暴以古风为中心呈现出半圆趋势，向那些个可怕的豺狼虎豹席卷而去！

　　顿时，残声连连，碎冰的破裂声响，魔兽的惨叫声夹杂着火焰的燃烧声，让军营之外的场地变成了另一番模样！

　　八星玄灵师拥有这般能力并不值得惊讶，可唯一令人惊讶的是，古风居然能够依靠冰火极限力量在瞬间释放出如此强大的攻击范围，这不得不让人震惊！

　　神秘人面容微微一变，出奇的，他心中居然有一丝惧意！那是对千百次尝试都不得结果的极限力量的惧意！为什么？为什么却被古风这么一个年仅二十出头的毛头小子给领悟到了？他有些不甘，不甘心！

　　战斗暂时停止，尸体满地，人类的，魔兽的，焦糊的味道伴随着寒冷和火热两种矛盾的温度充斥在众人四周，那股味道让人有种呕吐感！

　　古风大口喘气，胸前起伏，冷冷的盯着那神秘人，他现在不知道该说什么，也不知道究竟这人是谁，为什么要置自己于死地！

　　“留下你，后患无穷！”神秘人开口了，用力拍打在虎皮魔蟾身上。

　　“呱！”

　　听起来有些滑稽，可却没有人敢笑出声，这是一只九阶魔兽，而且是一只高级变异魔兽！

　　暗棍在手中一个反转，旋转无数圈儿之后深深扎入地面土壤之中，从腰间抽出了两把特殊短刃，那短刃一把橙红色，一把蓝白色，悠悠的光芒代表了其中蕴含的特殊力量！

　　古风没有掌握冰龙和火凤的奥妙，但他却知道以现在目前的实力应该怎么使用！

　　火凤更加炙热，冰龙更加寒冷，两种极限力量在顷刻间灌输其中，加上如同幽灵般快速的脚步，古风已经冲了上去！

　　这一战，古风避免不了，因为在场的所有人当中，此时也只有他最强大，也只有他能够做些什么，可怎奈，连他自己都不知道这一次的抵抗究竟能换来什么，是否能换来伙伴们和众人的生命？不知道，他只知道必须拼，拼全力，哪怕死去！

　　虎皮魔蟾的力量不容小觑，大口之中突然冲出其坚硬如铁的长舌！

　　一般的蛙类舌头松软而且极具弹性，可这只变异魔兽的舌头不仅保留着足够的弹性，也能够伸展到恐怖的距离，更加要命的是，这舌头的剪短，根根尖刺之上布满了剧毒，沾染分毫都会立即要了古风的性命！

　　“你快我更快！”古风的身体骤然转动，原地一个三百六十度大转弯，所有人屏住呼吸，巧儿更是将手捂在嘴巴上，突然出现的战斗让她有些不知所措，能做的就只有为自己的男人默默祈求着，祈求他能够赢得这场战斗！

　　伙伴们纷纷向前靠拢，以应对可怕的突变！

　　吕山手握悲鸣刀，这是古风亲手为他铸造的武器！

　　蒙亮手握缠绕着火炼的枯海仗，道道玄气已经布满，随时准备向伙伴们身上挥洒。

　　戚黑的夺命刃森白的光芒在夜晚更加夺目，后背上背着的寒冰天冻锤更是蓄意待发，那是他唯一能做的最强攻击了！

　　钱不易身体匍匐，真气旋转与体内，他新习得的五星战士的能力还从来没有在战斗中爆发，这一次恐怕是要施展了！

　　郑海，脚步轻轻向前挪动，一种如同恶魔般的眼神死死盯着那只虎皮魔蟾，玄气贯穿双腿，幽冥鬼步的急速程度他已经掌握大半，虽然还没有到达炉火纯青的地步，相比于自己的父亲还相差很远，但即便是如此，他仍然要抛弃一切去战斗，因为面前的所有人都是值得自己用生命去守护的，尤其是古风这个笨蛋，这个一直把所有责任抗在自己肩膀上的笨蛋！

　　绚丽夺目的光芒在这旷郊野外回荡，虎皮魔蟾和古风之间的对抗完全就是一面倒！

　　虽然拥有极限力量，可却与这只可怕的魔兽实力相差太远，古风的冰属性极限力量对它造成的只是简短时间的停顿，根本破不开看似薄弱实则防御强悍的皮囊，而火焰力量只是在其表皮留下白色长痕，仍然拿它一点办法都没有！

　　前腿支地，后腿抬起，古风躲避不及，胸前一阵重力压迫，身体向后倒飞出去，伴随着一口鲜血，古风闷哼一声，血雾喷洒在空中，染红了他整个身体！

　　没有人来保护他，因为他的父亲古罗维此时自身难保，而且也根本不在现场！

　　郑海，戚黑和蒙亮三人向前一步，口中大喝道：“杀了古风，宣威镇……”

　　“黑木宗……”

　　“白木宗……”

　　“与你势不两立，终生为敌！”

　　神秘人冷笑一声，充满了不屑与冰冷，“宣威镇的死亡追杀令为何不拿出来？在我魔兽仆人面前根本就不堪一击！至于你们双木林宗？哈！那才真正是缩头乌龟，整日躲避不敢面试，你们有何自傲的本钱？”


第396章 真正的元浪

　　郑海却是不敢让死亡追杀令出现，即便是有保护的人按照命令行事，也保证不了他们的生死，与其让他们也付出生命代价，郑海情愿不那么做。

　　至于戚黑和蒙亮，两位老宗主的确不会踏出双木林宗半步，虽然他们不知道那并不是两位老宗主的本意，可远水救不了近火，纵然心中愤怒这神秘人所说的话，可又能如何？

　　一个急速前冲，郑海将古风接了下来轻放地面，在询问下得知并无大碍。

　　“风哥！”

　　古风再次闷咳一口血痰，巧儿慌忙帮其擦拭，一道相对于古风耳边并不强大的治愈玄气充斥在体内，那种感觉很舒服，古风投以微笑，“谢谢！”

　　“别说话！”巧儿已经哽咽着不让古风说话，“我尽量帮你治愈！”

　　力量单薄，巧儿的治愈术在古风面前起到的作用微乎其微，可她还在努力的施展着。

　　“古风，看清楚了！”神秘人一声大喝，将所有人的目光吸引了过去，轻轻拉开脸上的黑布，一张熟悉的面容惊讶的出现在了所有人面前！

　　“是你？”

　　“是你？为……为什么？”古风瞪大眼睛，眼中充满了难以置信，所有人都不明白究竟为什么会是他！

　　那是一名老者，一名脸上毫无光彩可言的老者，这和以前的模样相比相差甚远。

　　“意外吗？我记得你的母亲应该向你提起过，可你却并不以为然！”

　　“为什么？为什么会是你？我哪里做的让你不满意了？为什么？”古风已经无法控制自己的情绪，如果说是其他人任何人他都能够接受，唯独眼前这人他不能！

　　“枉我们对你一向敬重有加，为什么要这么做？”郑海怒目微瞪，就连他也不敢相信眼前这人正是月之国的骄傲人物，元浪！

　　“原本我并不想杀你，可你的逐渐成长已经让我有了一种危机感，而且你的矛头不仅指向米会，甚至也将矛头指向了洛坦商会！”

　　古风只觉得头皮几乎从脑袋上给生生揭了下来，那种毛骨悚然的感觉让他不禁打了个冷颤！

　　“你才是洛坦商会真正的幕后！”古风颤抖着，摇摇欲坠的站起身来，现在开始，他看着元浪的眼神不再是那种仰望和尊敬，反而是一种嗜血的浓浓杀意！

　　“想知道你的父亲是怎么死的吗？让我来告诉你！”元浪不再变换声音，而是换回他自己的声音，虎皮魔蟾静静的立在那里，没有主人的命令它是绝对不会动弹分毫。

　　古风的心在滴血，一种前所未有的疼痛让他的精神几乎在瞬间崩溃，可他还在强撑着，撑着不让自己倒地！

　　他要听听究竟是因为什么导致父亲的恩师会做出杀害徒弟的行为！

　　“为什么？是因为玄灵石吗？如果是，为什么当初我将玄灵石给你的时候为什么你不接受？”这一刻，古风不再用“您”来称呼面前的仗着，而是直呼“你”，紧紧咬紧牙齿，双手更是攥的啪啪作响，额头上的青筋根根突起，那模样就好像是在忍受无人能够忍受的痛苦，这种感觉要比他在月寒关和炎燃岭时候受到的生死极限更加难以承受！

　　“玄灵石固然是好东西，当初为了寻找到炎月大陆上唯一两颗玄灵石，我做足了各种准备，包括可以探查到玄灵石下落的没有人能够仿造的特殊仪器！”从袖口拿出一个熟悉的黑色圆形物体，古风的眼睛陡然瞪圆，那东西好熟悉！

　　“这……这是……”

　　“怎么？感觉很熟悉吗？没错，这就是当初我安排一个猎杀小队前去你们古山村寻找玄灵石时靠它才找到的仪器！”

　　在黑色圆形有些累死石头的物体拿出来的同时，似乎感觉到了什么，这仪器开始快速在元浪手中震颤，与此同时，瞬间变化为仿佛烙铁一般的通红颜色，元浪笑了起来，开口道：“如果这仪器没有勘察错误的话，玄灵石应该就在你的身上，对吗？”

　　古风的心彻底沉入谷底，如果先前还有什么希望，那么此刻一切希望均已破灭，元浪正是杀死父亲的真正幕后凶手！也就是自己苦苦追寻的仇人！

　　为了这份仇恨，古风迫使自己活到现在，也是为了这份仇恨，让一个原本可以平安度过童年的孩子在鲜血和杀戮中度过，直至现在，古风从来没有体会过什么叫做快乐，也是在接触到伙伴们以后才让他的心房彻底打开，是因为曾伟峰的各种教导和安抚才让古风支撑到现在，可这一切的源头，就是眼前本来非常敬重的，元浪！

　　“为了它……”古风将玄灵石从怀中掏出来，那是用黑布包裹的一块特殊石头，打开黑布，古风声音颤抖的道：“你让自己的徒弟丧命，为了它你不顾多年的师徒情谊？也是为了它，你居然放弃了一切更加可贵的东西！元浪，你装的好像啊！”

　　古风第一次见到元浪的时候，他居然因为父亲的死去而悲痛欲绝，居然因为父亲的死去扬言要找到凶手将其碎尸万段，可殊不知，那真正的凶手就是他自己！

　　“不全是为了它！”元浪冷哼一声：“古罗维让我感觉到了一丝不安，因为他居然拥有冰属性体质！不过现在一切都不再重要，因为他已经死去，我的一切顾虑全部都贯穿在了你的身上，只要你死，我与米丘便可以只手控制整片炎月大陆！”

　　实在令人难以想象，一个身在月之国的九星全职玄灵师居然将魔爪伸向了炎之国，一个距离数千里之外的炎之国！而且在那里，他居然发展了让两大国家经济位置震颤的洛坦商会！

　　有些人是因为女人而让其丧失理智，有些人是因为金钱让其丧失理智，又有些人被仇恨蒙蔽双眼，忽视了一切可亲可近之人，更有些人却因为心中拳拳赤子之心去妄图做一番大事业。

　　但还有一种人，元浪这种人，为了野心，为了如狼一般的野心，他放弃了一切属于他的安宁，放弃了身边一切值得守护的人群，潜藏极深的只是为了达到某种野心！

　　“你藏的很深！哇……”

　　“风哥！”

　　“古风！”

　　“风儿！”

　　万万没有想到事情居然是眼前看到这个样子，古风心中一团火起冲起，一口血块再次吐了出来！

　　“实话告诉你！我的父亲已经达到了玄灵神！”

　　“还有我！我的父亲也是玄灵神！洛坦商会？米会？终会消失，你的野心也将随之磨灭！”戚黑和蒙亮心中愤恨，人类的差别体现在各种情况下，可有些差别却让人无法承受无法原谅，身为古风最好的兄弟，他们已经忍无可忍！

　　“哦？是吗？那又有什么关系？双木林宗终生不问世事，即便是他们达到了玄灵神对我又能造成什么威胁？”元浪此刻的嘴脸让所有人前所未有的讨厌，真正地面目在此刻才流露出来，真可谓煞费苦心！

　　“我即可动身，你死定了！”蒙亮从古风身边站起身来，眼光冰冷的说道。

　　“你们以为在场还有可以活着离开的吗？就让死亡终结你们心中的不甘和一切疑惑吧！”

　　“等一等！”

　　说话的，是刚刚还在对古风表达未果的吴晶晶，她在众目睽睽之下走上前来。

　　一个五星级别的治疗师，在所有玄灵师眼中哪怕比她等级低下的四星也不会觉得是一种威胁，可她却敢在一名九星全职玄灵师面前表现的如此不卑不亢！

　　“晶晶！你要干嘛？快回来！”古风在旁边喊道，可吴晶晶根本没有去理会，而是将目光死死盯着元浪。

　　元浪饶有兴致的看着这么一个柔弱的小丫头，静等她接下来要说的话。

　　“你的野心可能要泡汤了！纵然你今天得到了古风手中的玄灵石，但还会有人成为你的噩梦，因为你根本就是为噩梦而生的人！”

　　“混账！知道你在和谁说话吗？”元浪陡然瞪大眼睛，一道气息充斥而去，古风奋力闪身抵挡，将那股力量吸收，不过他也为之再一次加重了伤势！

　　“回去！别在这里逞能！”古风闷哼一声厉声训斥道！

　　吴晶晶紧了紧牙齿，眼中光芒绽放，终于将那件事情说了出来。

　　“古风！你的父亲没死！还活着！他一直在暗中默默保护着你，一直都在暗中保护你！他已经是一名玄灵神，元浪的担忧成真了！”吴晶晶的声音显得很激动，在场所有人当中除了她，她的母亲赤巧玲也能作为见证，当初古风从炎燃岭归来之前古罗维去过一次大将军府，这件事情府中上下都知道，就只有古风一人不知晓。

　　“不……不可能！”古风猛然后退几步，和元浪同时开口，这根本就让人难以置信！

　　吴晶晶看了看母亲，赤巧玲快步而来，“风儿，晶晶没有撒谎，我们都是亲眼所见，你的父亲真的还活着！记得在回到月之国那天遇到的附魂军团吗？”

　　“您是说……”古风的头几乎快要炸开了！


第397章 生死存亡（上）

　　赤巧玲接着说道：“在你对米丘施展出那恐怖一拳之后，原本他所带来的人准备动手，你的父亲又一次出现将一切摆平，他确确实实还活着！”

　　古风的精神顿时有些崩溃，用力咽动喉咙，整个人愣在了那里。

　　元浪却是不断的向后退，后退！

　　“不可能！不可能！他怎么可能还活着？怎可能？”

　　古风一脚跺地猛然回头：“你就那么想让他死吗？”

　　一日内，古风连续遭到两次打击，这两次打击古风不知道究竟自己应该高兴还是应该悲痛！

　　从自己以为父亲不幸遇难开始，古风终日把修炼当作自己的全部，从来不敢有丝毫懈怠，目的就是为了能够为父亲报仇！可没想到父亲居然还活着，而且听吴晶晶和赤巧玲说起，已经达到了玄灵神的程度，更加让古风没有想到，千辛万苦想要找到的杀父仇人居然就是父亲的师父，也是古风一直最为尊敬的一个人物，元浪！这双重打击让他不知道自己此时应该怎么办。

　　怕什么来什么，当初在感觉到古罗维拥有冰属性体制的时候元浪就已经有些坐不住，谁曾想最终还是发生了最怕的事情，古罗维不仅没有在两次的击杀中将其杀死，反而引发了他内心的觉悟，突破到了最可怕的玄灵神程度！

　　古风对一切事情都不了解，他很想知道事情的原委曲直，可没有人向他诉说，就连母亲对父亲的事情和很少谈起。

　　外人都父亲还活着，可作为他的儿子，古风居然不知道，这是一种什么心情？这又是一种什么打击？苦苦想要去寻找的仇人近在眼前，而原本以为已经死去的父亲还活着，古风该怎么做？

　　“管不得那么多！我要杀了你！我要杀了你！”元浪彻底崩溃了，所有的事情并没有按照他的意愿来走，仿佛任何事情都距离自己的目标越来越远。

　　从来没有想到过古风居然在短短时间就已经达到如此地步，原本还想以他作为棋子，在日后能够更进一步的利用，当初古风因为空间力量封锁玄气他就想过是否要救，就这一个问题让他内心盘根错节思考了三天时间，最终的决定很显然是错误的，古风不仅不可能成为自己的棋子，反而会是最大的隐患！

　　因为得知古风从炎之国归来以后实力又有所增进，元浪暗中派人前去警告，没想到仅仅一两个月时间，古风又再一次蔓延到了八星的级别，而且冰火极限力量的掌握程度更加娴熟，元浪哪里还能继续忍下去？

　　“杀了他们！一个不留！”元浪变得歇斯底里，眼中愤怒的目光已经曝露了他所有的想法和心思！

　　众人排列，现在才是真正大战开始的时刻，没有人再去计较别的问题，哪怕是古风的父亲还活着，哪怕古风现在已经不再需要报仇而心中压抑，他现在也必须要为了伙伴们的生命去拼了自己的性命！

　　不知道因为什么到现在事情已经全部摊开的时候古风的父亲古罗维还没有现身，也或许他现在不知道出现以后该怎么面对自己的儿子，更不知道见到元浪以后该说些什么。

　　也或许，或许他现在并不在周边，而是为了那条受伤的胳膊正在努力治疗着。

　　血腥的场面再度上演，六星以上玄灵师围绕着虎皮魔蟾纷纷使用最强手段，可生命却在一个又一个的陨落，血流成河的战场上，古风再也保持不住那份安静，一次次的打击尚能保存理智的那是神，而古风不是神！

　　撒去眼角热泪，玄气升腾而起，八道光环徐徐闪耀，双手之上，两道不同光芒的极限力量在不断的跳跃着，古风的目标是元浪！

　　伙伴们战形排列，纷纷亮出自己的武器，所有人手中的武器都是出自古风之手！

　　戚黑，蒙亮两人，将新掌握的极限力量发挥到了极致，一个个蓄意待发准备与死亡作斗争！

　　“很遗憾，你还只是雏形的时候究竟被扼杀掉，我不可能让你成为日后的隐患，所以你必须死！”元浪厉声大喝，天地间震颤，道道玄气如同苍龙一般疯狂在其周边翻滚，那种强悍的气势不是古风现在能够掌控的！

　　力量的悬殊太大，加上古风尚有伤在身，根本发挥不出来全力！

　　“砰，砰，砰”！

　　光芒闪耀，与元浪正面对抗数次，近距离的战斗古风占不了太大便宜，之所以能够与他对抗些几次完全是因为比元浪多了两种不同的力量！

　　感受到极冷与极热同时散发的威力，元浪的脸上表情更加凝重，杀死古风的决心也更加坚决！

　　伴随着玄气的缠绕，元浪拿出了自己从来没有让人见到过的武器。

　　在他腰间，一把薄如蝉翼的长剑瑟瑟发抖，在玄气注入的同时马上变得坚硬无比！

　　“这武器好熟悉！”古风瞪大眼睛，可容不得他多想，一道剑气挥舞而来，身体侧转躲避开来，古风的身上没有皎魂甲，所以他不敢硬抗！

　　残缺的童年无声无息消逝在古风身边，那种活着的欲望似乎比以前更加强烈，为的是什么？为的时间到父亲古罗维，问问他倒地是为了什么，为了什么隐瞒自己这么辛苦！

　　古风不再是那个不懂事的毛头小子，从以为父亲死去的那一刻起他就已经成长为一名真正的男人，也是从那一刻开始，古风学会了坚强，即便是遇到再大的困难他都会咬紧牙关挺过来！

　　“冰火合一！”古风的眼睛一片灰白色闪过，手中两种力量合并在一起，火中有冰，冰中有火，两种力量的融合使其威力达到了一种极限的升华！

　　没有任何顾虑，古风挥手将力量释放出去，但却保留一丝灵魂之力与之联系，这也是他能力的一部分，十几年的辛苦修炼，古风不知道是不是为了这一刻，但这一刻他将一切毫无保留的释放而出！

　　感受到无比强大的极限力量正急速冲向自己，元浪瞪大眼睛一声大喝，“破！”

　　手中长剑蕴含的玄气化作一只金色大雕，展翼飞向冰火双力！

　　“砰！”

　　光彩夺目的各色让整个夜晚显得夺目缤纷，所有人停了下来，呆呆的看着两名相差一个等级的玄灵师，就连那只九阶的虎皮魔蟾也不再吞吐舌头，他们似乎现在才记起来，这场战斗真正的主角应该是古风和元浪！

　　“七人猎杀小队，列队！”

　　“明白！”

　　“是！”

　　古风打头在前，郑海和戚黑并肩站在古风身后，钱不易垫底站在最后，吕山则是将蒙亮和巧儿挡在宽大的身体后面，遮挡的严严实实。

　　“吕山，不易，大！郑海，戚黑，小！”

　　古风一声令下，外人根本不知道什么意思，可四人却已经动了起来！

　　整体的配合行云流水没有半分滞留，蒙亮和巧儿定身而立，两人同时将玄气施展，治疗术如同夜间萤火，星光散落在伙伴们的身上，未伤先愈是她的职责，至于蒙亮，增幅辅助是他的强项，一道道金色光圈夹杂着红色的火焰极限力量，分布在伙伴们的身上。

　　古风将两名副职的队员拦在身后，戚黑和郑海居然大胆的冲向了元浪，而吕山和钱不易的目标则是那只可怕的九阶魔兽，虎皮魔蟾！

　　“他们疯了吗？这是在做什么？”吴晶晶一家三口，众多将士以及驻营大将军勒昆纷纷露出惊骇的表情，在他们看来这四人冲向不可能战胜的对手根本就是找死的举动！

　　古风会让自己的伙伴们就死丧命吗？

　　答案是否定的！

　　虎皮魔蟾防御力强大，但反应却极其缓慢，吕山和不易同样如此，他们两个面对这只魔兽虽然没有任何可破的手段，但至少能够引起它的主意，五星级别的玄灵师在这样的魔兽面前根本就是找死，可他们有自己的手段！

　　“天崩地裂！”

　　吕山一刀挥舞下去，地面龟裂，翻涌而起的土块儿将那些残肢碎尸冲起，带着极具杀伤力的冲击，让虎皮魔蟾向后退了一小步！

　　这为钱不易争取了足够的时间，他的身体肿胀，满脸别的通红，五道光环正在极具跳跃着，只听大喝一声，洪天巨响，那种难闻的味道已经不再是主要，钱不易的身体如同肉球炮弹一般，冲向了这只可怕的魔兽！

　　“轰隆！”

　　钱不易的身体撞在了魔蟾身上，两者不由得皆是一愣，钱不易发愣的是这只魔兽居然毫无反应的站在远离，自己如期具有冲击力的攻击对它根本毫无作用，甚至连皮囊都没有破开分毫，而魔蟾惊讶的是，钱不易这只有五星级别的玄灵师释放的能力居然让它感觉到疼！

　　两者差异之际，戚黑和郑海已经靠近了元浪，古风则早在先前就已经将冰火卷轴投掷在空中，不停的向前迈动脚步，这一战，关系到伙伴们和自己的死亡与生存，没有人敢大意！


第398章 生死存亡（下）

　　“大！”古风再次大喝一声。

　　原本站在原地等待着戚黑和郑海攻击自己的元浪微微一愣，他们居然转向别处了？

　　挑动眉毛，元浪冷笑：“这种小把戏居然也敢在我面前献丑？”

　　郑海恐怖的幽冥鬼步施展，那种肉眼看不清楚的速度只是在转瞬之间仿佛一扇大门开启直接让他的身体出现在了虎皮魔蟾身边，单手呈爪，如同看死物一般的那双眼睛再次出现，这一次，将力量作用在了钱不易先前冲撞的方向！

　　“咔嚓！”

　　郑海一声闷哼向后猛退数步，咬牙忍着手指传来的剧痛，十指连心，这种疼痛一般人怎能承受？

　　郑海的五根手指从指甲缝里渗透出鲜血，他的手在颤抖着，刚刚就好像抓在了坚硬的花岗岩上一般，这家伙的防御实在不是一般的强！

　　郑海攻击过后顺带拉着不易向后躲避，这时，戚黑加快步伐，手中的夺命刃，在极具迅猛的速度下向虎皮魔蟾飞射而去！

　　“咻咻”两声，伴随着“咣当”的声响，两把夺命刃落地，就这样？答案是否定的！

　　悄无声息的将后背上的寒冰天冻锤轻轻拉下，灌输玄气，顿时寒冰的气息吹拂在四周，靠近他的几个伙伴们纷纷打了个冷战！

　　“呀！去吧！”

　　如同投掷铅球一般，戚黑将吃奶的力气几乎都用上了，这颗带有根根冰刺散发着极致寒冰力量的寒冰天冻锤所攻击的是吕山的天崩地裂攻击在魔蟾身上的位置，也是钱不易肉蛋冲击的位置，更气郑海幽冥鬼爪攻击的位置，更是戚黑刚刚自己投掷的夺命刃所在的位置！

　　元浪大喝一声，“糟糕！”

　　“呱！！！”

　　虎皮魔蟾的体形太大，行动缓慢，万力冲击，如果还不能破开他的防御，那谁也没办法了！

　　在元浪动身想要制止的那一刻，古风口中大喝：“冰火阵法！”

　　如同蚊香一般旋转开来的冰火力量释放开来，这是他目前唯一能够掌握的一种卷轴阵法，不过能将这一副卷轴之中蕴含的阵法精妙施展出来就已经实属不易，毕竟他没有阵法方面的基础！

　　感觉到玄气的消耗陡然剧增，元浪瞪大眼睛，与此同时，他看到了虎皮魔蟾的腹部位置被那冰锤生生砸出一个大窟窿，剧痛之下的魔蟾拼命的跳跃着，阵阵惊人的玄气拼命释放，伙伴们纷纷被冲击开来，最轻的也是口吐鲜血！

　　古风完全没有把握把元浪置于死地，所以选择了这种办法，“大”的意思是选择大的目标，古风的一个眼神伙伴们也知道他要让做的是什么，所以根本不用语言上的商量！

　　让虎皮魔蟾受伤已经是他们能够做到的最大限度了！

　　“古风，你是在和死亡挑战，死亡！”元浪瞪大眼睛叫喊着，冰火阵法对他而言根本算不了什么，一阵强横的玄气冲击，古风闷哼一声，伴随着强劲的穿透力，古风向后飞了出去！

　　这一战终究不可能会赢，因为对方实在太强大了！就算是千军万马，也绝不是这两人的对手！

　　纵然古风使用小聪明让魔兽受伤，可也解决不了根本原因，究竟该怎么办？种种思索在脑海中盘旋，他拿不定主意，难道今日真的要和伙伴们以及这些无辜死在这里？古风心中万千不甘！

　　任何可能古风都想到了，现在唯一能做的只有一种办法，擦拭掉嘴角血痕，古风用力咽了咽喉咙从地上站起身来，眼光中一片死寂，将目光与元浪狠辣的眼神对视在了一起。

　　“求你，死我一个！”古风的声音不大，可却被在场所有人听的清清楚楚。

　　元浪微微一怔，眯起眼睛，道：“我没听清楚，再说一遍！”

　　紧了紧拳头，古风上前几步吞吐气息，再次沉声道：“我古风求你，死我一个，放了他们所有人！放了他们！”

　　正在搀扶伙伴的蒙亮，正在施展治疗术的鲁巧儿，正在揉着手的郑海，还未从刚刚惊吓中清醒过来的吴晶晶一家三口以及数千名军士，当然也包括和古风并不太熟悉的大将军勒昆纷纷愣在了那里！

　　“同是全职玄灵师，你这么做不觉得是一种耻辱吗？”元浪声音冰冷，话语中似乎没有可以商量的余地！

　　古风不卑不亢，这种架势完全不像是在求饶，反而给人一种屹立长存的感觉。

　　“保护该保护的人有何耻辱？相比于你我倒是觉得我伟大的多！潜心经营洛坦商会，元浪大人，真的为难你了！”古风的眼中透露着蔑视，那是对眼前这明明比自己强大太多的人的一种蔑视，从骨子里透出对他的鄙视！

　　“哼！”元浪微微颤动面色，“重复刚刚的话，今日，这里的所有人都必须死！”

　　自己的计划已经提前暴露，不能让这些人在外面疯传，最保险的办法只有一个，也是唯一的办法，杀了所有人！

　　“懦弱！胆小！”古风字正腔圆道。

　　“大胆！”

　　元浪怒目一瞪，一道玄气冲击而去，古风仰天而倒，众人叫喊，古风却阻止他们向前。

　　“听你刚刚说的那些话，应该和米丘之间有着密不可分的关系，你们之间的矛盾全都是狗屁，做作给谁看？我来问你，知道空间力量是什么吗？”古风冷笑一声问道。

　　在古风从炎之国受到重创回国的当天，元浪就已经知道古风体内有一股莫名的力量包裹着他的玄气，那时以为是米丘留下的，可谁曾想居然是古风自己的。

　　“你还有什么想说的一并说出来，我倒要看看你那怕死的父亲究竟敢不敢出现！”元浪已经没有了耐心，越拖得久，越让他觉得心中没底！

　　“不许你侮辱我的父亲！”灵魂力量的催使，空间压力陡然间作用在了元浪身上，如同泥泞般的感觉只是转瞬间便消失的无影无踪！

　　但仅仅这么短的时间，让元浪彻底震惊了！

　　“你居然……居然能够控制空间力量？”

　　在元浪知道的情况下，就算是米丘也不可能如此轻而易举随心所欲的控制这种特殊又神秘的力量，而古风在没有任何征兆之下居然做到了！

　　“废话太多了！让我古风做第一个死在你手下的恶鬼吧！”

　　双刃插腰，暗棍在手，力量盘旋于自己打造的武器之上，冰凉和火热几乎同时充斥在他的全身，在众人惊讶的目光之下，古风浑身上下的八道光环居然恐怖的变换了颜色！

　　玄灵师的光环纵然已经掌握了极限力量也只是一种金黄色，那是本质上的颜色，根本不可能改变，可古风体表的八道光环居然由上至下显现出了不同程度的颜色转变，一红一白，直至脚踝处！

　　如同杀神再现，不管父亲是否在隐瞒自己，也不管父亲有什么苦衷，古风最听不得的就是有人开口侮辱自己的父母，怒气贯穿的他体内有所颤动和变化，估计连他自己都不知道那八道光环为什么会突然之间改变颜色！

　　一团火球从古风手中暗棍挥击出去，元浪玄气暴增，冷哼一声，这种程度的火焰对他根本造不成任何伤害！这边再一次的对抗，让那只受伤的虎皮魔蟾再度疯狂，从来都不知道什么叫做疼痛的它居然被几个五星六星级别的玄灵师导致受伤，这是一种耻辱，张开血盆大口，带着尖刺的舌头不断的夺走一条条生命！

　　那些军士没有一个后退，纷纷与之对抗，可怎奈并不是对手！

　　军法严明，在勒昆没有下令退军之前谁也不会退却半步，这就是月之国和炎之国那帮太阳人的最大差别！

　　古风的一次又一次被击退，却一次又一次的冲上前去，浑身上下基本上没有一片肉是完整的，鲜血已经笼罩在他的身体每一寸肌肤！

　　“风哥！皎魂甲给你！”巧儿已经满脸泪痕，为了自己，古风甘愿不顾自己的安危，此时，巧儿顾不得在大庭广众之下有什么羞涩可言，只要古风能活着她什么都顾不上了！

　　眼看着衣扣一个一个被解开，古风没有回头，却是大喊：“如果你脱下皎魂甲，我现在就选择死亡！”

　　“风哥！不！不要！”巧儿早已经视线模糊，伙伴们纷纷前冲却被虎皮魔蟾给阻挡回来，仿佛就要让所有人亲眼看到古风是怎样一点一点慢慢死去！

　　“啊！”古风一声惨叫，他的头部被元浪一拳重重的击打，一阵模糊，古风的身体顶住了！

　　尖叫从巧儿，吴晶晶等女性口中发出，所有男人的眼睛陡然瞪大，皆是愣在了那里！

　　“主人！”

　　古风的灵魂一颤，“成功了？”

　　“成功了！主人！撑住！”

　　“太……太好了！我……我需要休息……休息。”

　　仰身倒地，没有人知道他的死活，不管是男人女人，纷纷急的哭出声来，根本不再估计魔蟾的阻拦，向古风这边疯狂的冲了过来。

　　“怎么？放弃了？那我就成全……”冷笑一声，可元浪的话还没说完，眼睛已经瞪得滚圆的看着远处！


第399章 学会面对

　　“嘶～”

　　那是一道金光，一道肉眼几乎无法分辨究竟是什么的金光！

　　小金在最紧要关头赶至于此，它只能够和古风交流，可古风脑部已经受到了严重的创伤，此时已经昏迷过去，谁也不知道小金是怎么来的，也不知道它为什么会突然出现，但却给人一种直观的感觉，小金变了！

　　小金从最初的中级变异魔兽一步步走到现在成为一只刚刚跨越瓶颈达到真正高级变异魔兽的九阶金蜥，这和古风的帮助是密不可分的，作为一只有血有肉的生物，它心存感恩，这一点要比不少人类更强上几分。

　　口中长舌探出，感觉到了一股流淌血液的鲜浓味道，那道金色流光在行动相比之下缓慢许多的虎皮魔蟾身边几次穿梭，原本被戚黑等人攻击的那个流出鲜血的部位居然伤口再次扩大，甚至被小金从那里撕扯下来一大块儿淌着鲜血的肉！

　　这难道就是小金如今的能耐？不，不仅仅如此！

　　虎皮魔蟾已经受伤，而且从速度上相比它必然不如小金，从生物链上而言，蛙类的天敌是蛇类，小金和蛇类相差无几，从生长习性和捕食方式上基本上大同小异，只是多出来了四条腿而已。

　　与生俱来的，蛙类对蛇类或者蜥蜴类生物由心底产生一种恐惧，那种恐惧挥之不去！

　　虎皮魔蟾退却了，它不知道该怎么对付这只可怕的，浑身披着金色鳞甲的高级变异魔兽！

　　突然出现的魔兽金蜥让元浪彻底乱了方寸，那种速度让他根本没有足够的把握在被阻止之前杀死任何一个人，就连最想要杀死的古风他此时也触碰不到！

　　小金是理智的，它的出现改变了一面倒的战局，但却没有着急快速进攻，而是选择守护在古风身前。

　　元浪也是明智的，他知道自己一个九星全职玄灵师根本不是面前这只高级变异魔兽的对手，即便是加上自己的魔兽仆人，胜算也不会有多大，因为虎皮魔蟾已经开始胆怯了，这样的魔兽还能继续战斗下去吗？

　　他此时最希望的就是古风在受到自己最后创击之后不会再醒过来，更加希望古风就此死去！

　　时间在分秒过去，每个人攥紧拳头静静的等待着，如果元浪动手，别说小金，恐怕所有人都会纷纷上前群起攻之，此时还计较什么后果和生死？

　　吴晶晶的父亲，悄无声息的走上前去，在古风身体上快速探视一把，从怀中掏出一条极其丑陋的长型虫类，将古风的嘴巴掰开，将那条长虫塞入其口中，谁都知道，他是不会害古风的，可这种举动也让众人不理解。

　　“天象茎虫，在人体内融化后修补一切创伤，古风现在需要这些！”看到众人疑惑和惊讶的表情，他开口解释道。

　　古风的生命没有危险，而且自这次战斗之后，让他对某种力量的理解似乎到了另外一种升华，安静的躺着，他的心再度恢复了平静，那份平静让古风明白，即便是现在如何焦急，也只能等真正见到父亲才会知道一切事情的屈指，他必须保留性命！

　　生死攸关，元浪恶狠狠地冷冷看着面前上千人，却无法再次动手，退，只能退！

　　“走！”

　　身形跳跃，落在了虎皮魔蟾后背，这只庞大的魔兽微微迟疑，金色的眼睛与小金血红色的眼睛对视，它的身体居然开始稍有颤抖，一声蛙叫，转头逃去！

　　篝火已然燃烧着，一大部分军士在打扫着战场留下的残肢骸骨，军营的守卫更加森严，从原来的两支小队增加到了六支，而且不断来回走动，采取游走式巡逻。

　　一个帐篷外站满了人，小金安静的趴在帐篷门外，伙伴们蹲坐在地上，巧儿帮助他们治疗，而在帐篷之内，吴晶晶的父亲正竭力帮助古风治疗体外以及体内的一切创伤。

　　天象茎虫虽然能够修补不少体内的重创，但也起不到至关重要的作用，那只能暂时帮助古风缓解疼痛，还是需要后期治疗师的进一步努力。

　　古风是坚强的，无论意志力和精神力，还是很少有人拥有的灵魂之力都是在深陷极致时锻造出来的，所以，顽强的生命力必然在他体内川流不息！

　　七日后。

　　“他醒了。”撩开帐篷的门帘，吴晶晶的父亲有些勉强的流露出一丝微笑，肯以看得出，他此时非常疲惫，双眼无神嘴唇泛白，吕山上前将其搀扶，送回到了另外一个帐篷内休息。

　　伙伴们早就已经迫不及待，拥挤进入帐篷，看到古风手握玄灵石躺在简陋的创伤发呆，不用问，谁也知道他在想什么。

　　巧儿深深呼出一口气，轻轻坐在古风身边，将其大手托起放在自己的脸蛋上轻轻蹭了蹭，翘嘴亲吻，“风哥，我知道我的话改变不了什么，可我真的希望以后无论什么情况下，不要再抛弃我们，不要再说那样的话，我们宁愿和你一起死也不愿你自己一个人承担一些。”

　　古风的喉咙有些哽咽，不过强忍着没有让自己失态，显得有些苍白的一笑，古风的声音变得很无力，“世事变幻无常，我还在痴痴为了寻仇，可谁知他却仍活在这个世上。”

　　伙伴们站在帐篷内一个个低头叹气没有吭声，巧儿咬了咬嘴唇，安慰道：“或许每个人都有自己的苦衷呢？”

　　“苦衷？”古风自嘲一笑：“有苦衷就可以隐瞒最亲近的人？有什么苦衷能忍心看到自己的儿子自小孤苦伶仃承受他人不能承受的苦难与折磨？有苦衷就可以让我为了一个信念一直到现在都不曾知晓事情的真相？就连我的母亲也对我只字未提，为什么？如果不是晶晶和姑姑，恐怕现在我还被蒙在鼓里！”

　　没有亲身经历过，怎能体会到古风此时内心的伤痛？

　　无论多么困难坎坷的路，他都咬牙走过来，回过头来看看，这一切为的是本以为已经死去的父亲，现在呢？现在是为了什么？冰火兽？似乎在一瞬间，古风觉得那些都不再重要，他人不在乎我的感受，我何必在意他人生死？

　　巧儿不知道再怎么安慰心爱的男人，似乎这一刻只有陪他默默流泪，其他什么也做不了。

　　从来都是坚强面对一切的汉子，活到现在都是为了“情”字，可他却突然觉得自己被骗了，被至亲至近的人骗了，两行热泪让人心酸的流淌而下，打落在巧儿乌黑长发之上。

　　不知过了多久，古风颤抖着吐出一口长气。

　　“走吧，去宣威镇。”

　　“可你的伤……”

　　古风摇了摇头，“没关系，有些事情必须要做，哪怕很多未曾预料的事情已经发生，但目的不能改变！冰火兽是因为我的过错被释放出来的，做事要有始有终！”

　　“无论什么决定，我们都会支持你！”巧儿开口，伙伴们点头，表明了自己的决心。

　　生死经历已经不是一次两次，伙伴们之间不需要太多的话语，那是心灵上的一种交汇。

　　这次的战斗，导致驻守边境的军营受创惨重，古风心中百般歉意，带着伙伴们向勒昆致歉。

　　“客气的话无需多言，你的作为和为人我勒昆看在了眼里，虽然我比你年长数十岁，但惭愧的说，反而觉得在面对不可预知的事情面前，你的沉稳冷静我远远不及，还有，真正打动我的，是你的那句‘死我一人’！”勒昆由心的对古风莫名的敬意，这种敬意没有半分做作，也不可能掺假！

　　古风紧了紧牙齿，心中感动，“今后无论何事，倘若用得到我古风的，必义不容辞！”……

　　看望了吴晶晶的父亲，并且报以感谢，也得到了这位长辈的安慰，古风心中似乎好受了许多。

　　率领伙伴，再次迈开脚步，向着宣威镇方向而去，他的心中能拿捏轻重，经过那么多事情，古风的判断已经接近成熟。

　　他知道，纵然现在回到月城询问母亲，换来的也只是伤痛和眼泪，当务之急，古风不能因为个人私情而放弃了整个炎月大陆的希望。

　　不是妄自托大，而是一份责任！

　　冰火兽眼中看不到古风内心伤痛，更不会带有感情的放过任何人，残酷的世界总会有残酷的现实，摆脱不了就要学会面对，现在的古风，学会了勇于面对，那是跨入真正男人的重要一步。

　　宣威镇，这并不算古老的城镇却处处彰显着古旧感，这里的每一个人与生俱来注定不会是普通人，他们为了一份责任和使命在活着，而这份使命和责任的灌输着，正是在宣威镇正中央那尊古老石碑之上撰写的文字！

　　宣威府内。

　　“大人，多日未见！”郑宣威利用卷轴作用，将自身周边的一切力量阻拦在外，向前一步靠近这名身着灰色长袍的中年男子，眼中透露出的是一种尊敬。

　　古罗维轻轻皱眉，“将密室开启，我需要疗伤！”

　　“是谁居然能够伤的了您？”郑宣威瞪大眼睛难以置信的问道！


第400章 王相有变

　　“冰火兽！”

　　郑宣威惊呼，“冰火兽？和风儿有关的冰火兽？”

　　“没错，一句两句说不清楚，我已经刻意将难以承受的火属性力量封闭在手臂经脉处，如果再不做治疗恐怕这条胳膊就会有危险！”古罗维从月寒关到达宣威镇所用的时间很短，因为他知道自己耽误不得！

　　“快！我为你布下治疗大阵！”

　　城墙高耸的宣威镇与其说是一个镇子不如说是一个城池，把守在城门前的守卫肃然而立，他们看到了郑海的归来！

　　“这里基本上没什么变化。”钱不易四处观瞧着，他来过这里，也知道这里守卫森严，如果没有熟人带路恐怕想进去都不是容易的事情，当然，如果真要能进去也是死路一条。

　　这一路上，古风基本上没有言语，伙伴们也不想打扰他，或许有些事情他还没有想明白，也或许已经想的非常明白。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　十几名守卫纷纷拱手行礼，一直等到郑海等人从十几米外靠近这才直起腰来。

　　“最近没有什么特别的事情发生吧？”郑海有一搭没一搭的闲问，人家跟自己客气，自己也应该回应几句。

　　“回少主的话，没有。”

　　“我父亲在吗？”

　　“在府上！”

　　带着伙伴们牵着马儿向镇中而去，其他人还好说些，赵美丽的新鲜感这才涌上来，问这问那，她虽然喜欢看书，可很多东西在书中也很难觅到踪影。钱不易不厌其烦的详细叙述介绍着，而古风，用力甩了甩脑袋，他知道自己不能一直这样下去，很多事情在没有揭开谜底之前如果太早下结论那是对他人的不公平。

　　从小对父亲极其尊敬的他经过几天的冷静，明白父亲是有他自己的苦衷，如果再继续这样下去，恐怕将会变成另外一个人，他不想那样。

　　“先去吃点儿东西吧，这两天一直没怎么好好吃饭。”古风看到街边有一家小酒肆，指了指开口说道。

　　众人回过头来，脸上纷纷露出了喜色，古风这几天是第一次主动开口说话。

　　“好哇好哇！”巧儿第一个回应，并且拉着古风的胳膊向酒肆而去，其他人对视一眼纷纷笑了笑，也三步并作两步跟了上去。

　　酒可以免去，肉却是少不了，郑海刻意交代酒肆店家少上一些，以免回到宣威府大家都没什么胃口。

　　“古风，多吃点！多吃点！”钱不易割心割肝儿的将一大块儿酱牛肉切给了古风，所剩下的也没他一个人的多，古风只是笑了笑，直接下手抓起往嘴里塞。

　　众人看到他吃东西，也稍稍松了口气。

　　一边吃，古风只觉得鼻子有些酸意，可他没有哭出来。

　　遇到困难和不快，有这么一帮好兄弟好伙伴陪在身边，还有什么不知足的？纵然是见不到父亲，纵然是父亲在隐瞒什么秘密，那是父亲的想法。

　　想到这里，有大口的嚼了几口，颤抖着呼出一口气，“好渴。”

　　“来伙计，来碗水！要大碗的！”钱不易喊道。

　　将水放在桌上古风面前，店家恭敬的看着郑海笑而不语，只是使了使眼色，后者似乎明白了什么意思，起身走到门外。

　　“少主，最近‘乐活庄’里听说来了几个上等的姑娘。”店家眯着眼睛一脸猥琐状，这模样和戚黑与蒙亮有的一比。

　　郑海摇了摇头叹口气，“最近没心情，有正事要办。”

　　听到郑海说这么正经的话，这店家有点儿不太适应，不过还是闭口不再言语，正欲要转身离去之际，郑海突然叫住，“有多上等？”

　　脸上顿时春光灿烂，咧嘴一笑，指了指古风身边的巧儿，道：“和这位姑娘不差分毫。”

　　“你个狗屎，找死！”郑海陡然瞪大眼睛，一脚踹了过去，将这店家踹在门板子上，木门被装出个裂痕，不过这店家似乎没事儿人一样低头不敢吭声。

　　他们的谈话古风听得清清楚楚，不过没说什么，这店家挨打挨的活该，找谁比喻不好，偏偏找巧儿比，忍不住笑出了声。

　　“干嘛呢？怎么了？”吕山这大块儿头不管三七二十一，一把拉住店家的领口提溜起来，一脸怒相的问道。

　　“咳，没事！没事！小误会！大块儿头，别张扬！”郑海慌忙拦了下来。

　　吕山这种脑子里只有亲人和兄弟的人，遇到问题不会去讨问自己人的过错，只会先动手，动完手哪怕错了，再道歉也行，但别让自己兄弟吃亏，这也是他最可爱的一面。

　　“结账。”古风擦了擦嘴，笑道。

　　“我请！我请！诸位慢走！慢走！”店家慌忙躬身相送。

　　郑海悄悄在他耳边说道：“这可是我所在的猎杀小队的指挥者，八星全职玄灵师，而且是我父亲最看重的一个人，你可小心了，咱俩的谈话可是被他听的清清楚楚。”

　　“少主！您……您怎么不早说，这不是害我吗？”店家一脸苦相，却也没辙，只希望古风不是那种记仇的人。

　　“我回来啦！”郑海人还没到，声音先传进了宣威府，上下十几名下人纷纷出门相应。

　　“我爹呢？”

　　“回少主。”一名管家模样的老者躬身道：“家中来客，看样子似乎有伤在身，主人正在为其疗伤。”

　　郑海微微挑眉，“是东头的孙老八吗？”

　　“小的不知。”

　　没再问什么，带着伙伴们大摇大摆的走进了府内，“准备上等的厢房，这几位是我宣威镇的贵客！”

　　管家点头，“小的知道，见过，见过！”

　　另一边，月城古风居。

　　“老爷，咱在这里安稳生活不是挺好？为什么还要这么做？”一名妇人拉着一位中年男子的手，他的手中捧着一直白鸽。

　　中年男子怒目微瞪，“你知道什么？松手！”

　　两人拉扯之际，房门被打开，慌忙将白鸽藏于身后。

　　“爹，娘，你们在干什么？”刺艳猎杀小队指挥者，王月站在门前一脸疑惑的问道。

　　那中年男女正是他的父亲和母亲。

　　王相慌忙摆手笑道：“没干什么，你有事吗？”

　　“哦，我想让娘陪我去集市上扯两匹布，马上变天了，做几件凉快的衣服。”王月没往多了想，直接开口说道。

　　妇人甩了甩手瞪了王相一眼，“你现在已经不是将军，也不是炎之国的人，记清楚了！”

　　如果换做以前，恐怕这妇人根本不敢跟王相这么说话，可自从近了古风居，种种生活上的不满她都会毫无顾忌的开口直言，这一次也不例外。

　　虽然不知道父母究竟在干什么，不过王月也不敢多问，在家里，父母为天这句话她自小就被灌输，从来不敢过分干涉长辈的事情，但也唯独有一件违背了家里人的意愿，那就是组建了刺艳猎杀小队，但现在看来这种做法是正确的。

　　母女二人离开，王相朝门外左右看了看，确定没人这才走到走廊上，将手中白鸽往上一抛，暗自松了口气。

　　“你在干什么？”

　　一个女人的声音从一边传来，王相身体一颤，用力咽了咽喉咙，在这名可以幻化人形的九阶魔兽面前，似乎什么事情都瞒不住，不过这一次，他希望能够瞒住！

　　“没……没什么，思……思念炎之国几位好友，跟他们联络联络。”王相慌忙解释道。

　　媚后微微眯起眼睛，那张美丽的容貌之下产生了种种质疑，弯腰从地面捡起一颗石子，弹指之间，那小石头飞向空中，扑腾翅膀的鸽子顿时向下坠落！

　　王相的心中猛然一惊，自知不好，可却没办法改变什么！

　　媚后轻轻抬了抬头，一直媚狐飞奔而去，用嘴巴将各自咬在口中带了回来。

　　看着王相紧张的表情，额头上的汗珠子不停的向下滚落，媚后更加怀疑了起来，将各自腿上绑着的小纸卷取下，缓缓打开。

　　越看，眼中越是透露出一股怒气，声音冰冷道：“你死定了！”

　　王相倒噎一口气，噗通跪地，不停的将头往地上叩，“您大人与大量，绕了我这次吧，我保证不会再有下次了！”

　　媚后微微眯眼，冷声道：“先去见夫人，看她怎么惩治你！”

　　说着，一把将王相提溜起来，堂堂一名六星玄灵师在媚后的手中如同小鸡一般动弹不得，硬是将其拖到了正堂之上。

　　风和几位伙伴微微错愕，“怎……怎么了？”

　　“让他自己说！”媚后冷哼一声，将王相扔在地上。

　　浑身打个激灵，王相趴在地上不再动弹。

　　“糟糕！”媚后一把将其翻过身来，王相已经翻白眼吐白沫，抽搐几下已经停止了呼吸！

　　风和姚先生等人慌忙起身走了过来，见到媚后，他们仍然要保持一种尊敬的态度，即便是现在不明白究竟发生了什么事情，也要恭恭敬敬的询问，毕竟他是古风刻意请求留下来保护古风居每一个人的九阶魔兽！

　　“媚后大人，究竟发生了什么事？他……他怎么会……”

　　媚后叹了口气，将手中纸条递了过去，“夫人，您自己看吧！”


第401章 父子重逢

　　风深皱眉头，轻轻眯起了眼睛，冷声道：“元浪终于露出尾巴了！”

　　“按照纸条上所说的内容，幸好小金在紧要关头赶到，否则后果将不堪设想。”媚后心有余悸的说道。

　　元浪的这次失利完全是因为他的大意和轻敌，原本考虑凭借自己一名九星全职玄灵师加上虎皮魔蟾对付古风等人绰绰有余，再加上魔兽境内一些低级魔兽，纵然有郑海手中的死亡追杀令也完全不用多虑，根本就是轻而易举的事情。

　　可谁曾想到，古风的能耐远远超过了他的预料，和他一样，古风与之相差一级，这一级之间的差距虽然不止一倍两倍，可古风拥有的冰火极限力量也多少拉近了一些，这让元浪始料未及。

　　“现在该如何，各位兄长和媚后大人可有主意？”风看了看在场众人，开口问道。

　　姚先生捋了捋长须，眼睛微微眯起，思索片刻道：“静观其变，现在风儿已经脱离了危险，按照这飞鸽传书之上所说的内容，风儿现在应该已经抵达宣威镇，至于元浪……我想他一时半会儿也不会轻举妄动！”

　　“很奇怪，这王相是如何知道这些事情的？这么多天从来没发现有任何异常情况，难道说古风居里不止他一个人受命于米丘和元浪？”红发吴刚提出了众人疑惑的问题。

　　“该不会是王相的闺女王月吧？”龙王问道。

　　风摇了摇头，否定了这一猜测，“我想不会，王月那丫头本来就没什么心劲儿，她能从月之国来到炎之国也完全是一门心思扑到了风儿身上，而且从平日里的举动以及她微妙的思绪能够看的出来那不是装的，不止一次我看到她独自一人坐在园中仰望天空风儿所去的方向，这个姑娘断然不会！”

　　“那她的其她伙伴们可靠吗？”龙王接着问道。

　　“这就难说了。”风紧了紧拳头，“按道理说，一个猎杀小队的所有人都必然齐心协力，虽然我们听闻的见到的也出过几个违背诺言背叛伙伴的玄灵师，最终导致猎杀小队分裂，但这种情况毕竟是少数，我现在最担心的就是她们当中会不会有人操控。”

　　“您指的操控是……？”媚后问道。

　　“随着风儿来到月之国的只有王月的父母，其她五个姑娘皆是独身而来，我在想，会不会她们其中一个或者几个的家人被米丘控制，迫于无奈只得任其指使？”

　　媚后笑了笑，“这件事情我来调查，我们大家就当这件事情从来没有发生过。”

　　“王相的尸体怎么办？”红毛吴刚问道。

　　风的心是善良的，作为一个女人，她完全狠不下心来让一个被蒙在鼓里的姑娘得知父亲死去的消息，那对她会是沉重的打击。

　　“派人悄悄在城外寻找一片风水地把他安葬，墓碑空白，等到事情水落石出时再告诉王月，至于她的母亲，媚后大人，也将其作为调查的对象，劳烦您了。”

　　“夫人客气了，做这么点事情完全不用道谢，古风是我媚狐一族永远的朋友，您作为他的母亲自然也是我们尊重的对象，只要有事您尽管吩咐便是！”

　　风为自己的儿子能够交到这样的朋友而感到高兴，如果人们也能像有些魔兽一般有情有义，这世界上该少去多少纷争与战乱？

　　数日的荒废让古风觉得很不舒服，站立在宣威府练功场上，面前摆放着一块儿巨大的岩石，这石头高三米，前后直径至少一米五，这样一块儿巨石想要寻找到可实属不易，古风用来干什么？

　　吐纳一口浊气，古风缓缓盘膝而坐，小金安静的趴在练功场地之外的空地上，闭着眼睛小憨，它可不会打扰古风修炼，而且也绝对不会让其他人来打扰。

　　骤然间，古风瞪大眼睛一声长啸，冰与火两种极限力量在顷刻间从双手冲出，直接击落在那块儿巨大的岩石之上！

　　可却并没有发生应有的巨响，石头没有碎裂，反而完好无损的停留在原地！

　　两种力量交叉错乱的在这块巨石之上飞速旋转，就连坚硬的地面也被这种强大的极限力量旋转所带起的狂风直接掀起，可这块儿巨石却纹丝不动的停留在那里，甚至连一丁点儿伤损和变化都没有。

　　他究竟要做什么？

　　古风现在练习的不是摧毁的力量，而是他这些天在沉迷之中偶尔琢磨到的一些心得，灵魂之力控制极限力量，结合琢磨到的难以控制的空间力量，将两种完全不同的力量融入到了一个死物之上，他现在不敢找活着的生物尝试，一个不小心就会导致其死亡，古风没有权利决定谁的生死，当然，除了他必须要除掉的死敌！

　　力与力之间的结合是所有修炼法则之中最难实现的一种方式，古风能够将两种不同属性的极限力量合二为一已经算是他目前实力的极限。

　　空间的力量意义深远，怎么想就怎么做，没有明确的指向也没有明确的方法。

　　万物其实在某种程度上皆为无形，即便是面前这块儿巨石也一样，古风完全可以依照自己的意愿使其变化为任何形状。

　　可他现在做的，是一种困术！一种破天荒想出来的牵制对手的技能。

　　这是按照冰火卷轴演变而来的一种方法，虽然范围性大不如冰火卷轴释放的那般宽阔，可这种方法至少能够控制一到两个人无法动弹，但只要控制，古风也必须以灵魂之力和极限力量的不断蓄力维持这种困术，换而言之，他也将无法参与到其他战斗之中，可这并不失为一种好办法。

　　在古风的认知中，这种困术在最后将会升华到束缚，但一开始并没有那么简单。

　　以目前八星级别的实力，在面对比自己等级低下的对手时完全没有必要这么做，抬手之间杀死那简直太容易了。

　　他的目的是为了困住与自己实力相当的对手，可实力相当的对手不是死物，他们会利用自身精神力和玄气进行反抗，这就考验古风强于对手的灵魂之力，操控自如的情况下加以强大的空间压力，使得被困者空间越来越小，最终被束缚直至死亡！

　　古风选择的这块儿巨大的岩石恰巧就是两人的范围，他没有着急立刻将困术升华为束缚，而是控制距离无米以外的极限力量扩大而后缩小，这不是一件容易的事情，这和控物玄灵师根本扯不上关系。

　　那种低等级的手段利用玄气加上精神力就可以做到，可古风控制的却是超越所有力量的极限力量！

　　“呼”！

　　控制过程中，灵魂之力蓄力不当，形成范围性包裹的极限力量随之消散。

　　“再来！”

　　再度的，两种力量瞬间冲出，这种来来回回的尝试，古风乐此不疲，或许也只有这样才能让他少想一些自己不愿多想又挥之不去的事情。

　　筋疲力尽的古风仰躺在冰凉的地面上，吞吐气息至于，疲惫的合上眼睛沉沉睡去。

　　一股寒意袭来，古风微微一个激灵，猛然睁开眼睛！

　　古罗维，是的，满脸胡须略显苍老的他站立在距离古风十米开外的地方，静静的看着自己的儿子，他不敢上前一步，也不想开口打扰儿子休息，可怎奈无法彻底控制的寒冰气息还是让古风感觉到了。

　　时间仿佛在这一刻定格，古风以为自己是在做梦，在愣神半晌之后用力揉了揉眼睛，嘴唇颤抖的张开，叫出了那两个十几年没有再叫出口的字，“父亲！”

　　与古风一样，古罗维眼中微红，他想要落泪，可却在忍着，他想要开口应声，可却不敢开口，担心一开口会控制不住内心的颤动导致眼泪不受把持的落下。

　　父子两人分别十年，整整十年！却在这毫无征兆，毫无准备的情况下碰面了。

　　多少岁月，古风为了心中的仇恨一直努力着，为了眼前以为已经死去的父亲竖立了同龄人根本不可能拥有的坚定信念，在得知父亲并没有死去的消息时，古风恨透了眼前最熟悉也觉得有些陌生的人，他恨自己至亲至近的父母欺骗自己，他恨为什么连吴晶晶都知道父亲并没有在那场劫难中丧生而自己却不知道。

　　一切的一切都化作泪水，古风有很多话想要问，可此刻他却不知道自己应该问什么，应该说什么！

　　没见到父亲的时候，古风的恨由心而生，见到父亲后，那种很显得那样脆弱，只是在顷刻间便被打破随着泪水流淌而下，变得不复存在。

　　眼睛一眨不眨的盯着古罗维，盯着自己的父亲，纵然眼中的泪水让视线有些模糊，古风也不敢合眼，他怕眨眼之间父亲将再次消失，再次看不到那种思念十年的脸庞！

　　身体在发抖，古风缓缓地站起身来，向前挪动脚步，古风觉得，只有亲手触碰到的才是真实的，因为这个世界上家的东西实在太多了，就连自己的眼睛他也不敢相信！

　　“风儿，别过来！别！”古罗维向后退了两部，开口喊道。


第402章 恨消

　　古风身体嘎然停顿，有些发愣的看着父亲，“为……为什么？”

　　再次颤抖的吐出一口气来，古罗维道：“我无法控制体内冰属性力量的扩散，能够控制的范围只有这么远，我担心你会承受不了这种极致的寒冷！”

　　“我能承受！”古风摸了摸隔着一层衣服的皎魂甲，自从元浪这件事情结束以后，巧儿死也不愿意再穿，无奈古风拗不过，也只得再次穿上这并不十分情愿留着的皎魂甲，因为这件宝物让他忘记了什么叫做疼痛，那并不是什么好事。

　　可能是古风突然之间释放的气势让作为父亲的古罗维少有迟疑，古风已经靠近了过来！

　　的确有一种冰凉的感觉，那和自己体内拥有的冰属性力量及其相同，只是父亲带来的寒冷感还不是古风目前能够释放的，那种力量很庞大，和双木林宗的戚墨毝相差无疑！

　　想要躲闪开来的古罗维发现古风并没有受到任何伤害，反而连一点反映都没有，顿时觉得诧异，不过回想起了一件事情，他也明白了原因。

　　挥之不去的记忆在古风触碰到父亲冰凉且粗糙的双手时再次从脑海中涌现出来。

　　“双手平行抬起！不允许有一滴水洒出！”那是在进行体质锻炼时候父亲的声音，此时居然回荡在脑海里。

　　“风儿！拿着玉佩到圆月学府去找曾伟峰！风儿！快走！快走！”

　　泪如雨下的古风自从十二岁以后只有一次是这般模样，就是在见到母亲的那一瞬间，这，是十年当中的第二次！

　　此刻的古风并不想询问父亲为什么欺骗隐瞒自己，也不想多问关于父亲为什么能够在十年时间达到玄灵神的程度，虽然他的记忆当中父亲当初只是一名六星级别的战士！

　　他怕问出这一切而父亲的解释并不能让自己接受，反而让心里更加难受，紧紧将父亲涌入怀中，古风的眼泪将父亲的肩膀打湿。

　　性情坚定的古罗维多少次暗中观察古风，多少次在古风面对生命危险之际出手在暗中为其解除了危机，又有多少次，这位老父亲也曾黯然泪下！

　　哽咽声和哭泣声传递在整个宣威府内，郑宣威站在练功场外拱门处紧了紧牙齿，尽量让自己不会因为这父子两人之间释放的亲情导致自己也陷入感动中，可似乎这并不是那么容易的事情，作为有血有肉的人，郑宣威也尝试过失去亲人的痛苦，父母的离开是人生一大悲事，妻子被病魔夺取了生命，而那是的郑宣威却不在身边，多少次悔恨又能有什么用？

　　古风和古罗维之间身后亲情的流露让他也想到了许多许多。

　　伙伴们听到古风的哭泣声却被郑宣威拦了下来，小金定在那里不知道该是离开还是留下，总而言之，现在的它在这里显得有些多余了。

　　在古风等人回到宣威府的同时，郑宣威就已经感觉到了，当初还在和古罗维商量，是否露面。

　　当郑宣威从密室离开和自己的儿子见面之后，听到他提起有关古风得知父亲还活着的消息，第一时间将这件事情告诉了古罗维，经过反复思考，最终他还是决定出面，这么多年古风风里来雨里去经过了多少苦难？纵然古罗维有自己的打算和想法，可他心中终究对自己的儿子是疼爱的，每次见到他受尽苦痛而袖手旁观只是想让他有更好的磨练，可现在，儿子近在眼前而且也得知了自己并没有死去的消息，再也抑制不住内心的思念，终于现身！

　　“爹，这……这是怎么回事？”郑海和伙伴们惊讶中带着疑惑的看着古风紧紧将一名中年男子抱在怀里不肯松手，奇怪的开口问道。

　　其实不用问他们也能想到些什么，能够让古风哭的如此彻底的，除了感情方面还会有其他事情吗？流血断骨甚至被削肉古风都能够咬牙挺过来，哪怕是遭受常人无法承受的极限力量折磨，他仍然从未留下过一滴眼泪，可在感情方面，古风是脆弱的，面对亲情古风不能做到心静如水，面对爱情古风内心是激荡澎湃的，面对兄弟之情，洒热血他也绝不会退缩，这就是古风，七人猎杀小队的灵魂人物，掌握了两种极限力量的特殊人物，二十二岁的八星全职玄灵师！

　　“这就是风儿的父亲，一名饱受痛苦最终达到所有人梦寐以求境界的玄灵神！”郑宣威感叹道。

　　伙伴们的心随着古风内心的起伏而跌宕不平，尤其是巧儿，古风乐她便乐，古风惆她便惆，这已经超越了默契，而是心灵上的一种交汇。

　　一直以为已经变成孤儿的古风不仅在几年前遇到了母亲，而且在与父亲分别十年后的今天再度重逢，这应该是值得高兴的事情！

　　周边的空气伴随着古罗维体内无法控制的寒冷气息变得冰凉异常，可父子两人的心却滚烫灼手！

　　半个时辰！

　　足足半个时辰，古风才缓缓与父亲分开，看着和自己个头相当的儿子，古罗维露出了欣慰的笑容，轻轻在其胸前捶了捶，“我的好儿子！”

　　“父亲，有很多话风儿想要问您。”

　　“坐下来，慢慢聊，这些你年来我一直托付宣威兄照顾你，而且千方百计给你造成不同成都的磨难都是为了一个目的，让你在更短的时间内达到应有的实力，不过看来你并没有辜负我的期望。”

　　两人缓缓坐了下来，就在这练功场的平台边缘，不分时间部分地点的长谈，众人悄悄散去为他们父子二人留下充足的空间和时间，小金也悄悄离开了练功场……

　　“父亲，您是什么时候达到玄灵神的？记得当初您还是一名六星玄灵师。”这是古风最大的疑惑，既然是父子，自当询问。

　　古罗维没有隐瞒，直言道：“当初让你逃离古山村时我也以为自己无法逃避这一难，以为自己就这么死去，可谁曾想到在打算抛弃生命之际体内力量得以旋转，似乎是寻找到了某种契机，直突到了他人不可触碰的禁区！”

　　“那一声巨响的声音是什么？”当初的一切古风历历在目，甚至每一个细节他都清清楚楚的印记在脑海里不敢忘记。

　　“力量旋转的爆发，风儿，你应该知道脱胎换骨代表着什么吧？当日抛弃了一切，抛弃了曾经掌握的一切，那一声爆破是三十几年所有积蓄的爆发，当时一片血肉模糊，我只记得在血泊中拼命的奔跑，最后到达的就是这宣威镇外，当时是宣威兄救了我！”

　　“是郑叔叔？”

　　其实古风一直也觉得很奇怪，为什么郑宣威对自己那样严厉可却又感觉这一份并不属于外人的温暖，看来起因不是郑海，而是父亲，父亲与郑宣威之间有一种渊源，当初郑宣威救了父亲，发现他已经超越了人类的极限，而后两人也成为了好友，只是作为玄灵神，虽然算是半吊子的玄灵神，可郑宣威一直对古罗维一场敬重。

　　话又说回来，如果但当初古罗维只是停留在六星级别的战士，相信也不会走到今天这一步，也或许在当天就已经命丧黄泉。

　　重重叹了口气，古罗维沉重道：“经过长时间的调养和治疗，仍然无法控制体内冰属性的力量。”

　　“我明白了！”古风眯起了眼睛，“难怪元浪会说父亲您拥有冰属性体质。”

　　说到此处，古罗维的心中有些疼痛，自小看着自己长大并且传授能力的师傅居然会是想要杀死自己的凶手，这怎能不让人寒心？

　　相比之下，古风与元浪之间的感情还没达到那种鱼水不分的地步。

　　在经过一段时间的修养，古罗维踏出宣威镇寻找真正的凶手，就算不为了自己，他也要为了那帮一直跟随自己的好兄弟们报仇，整整一个村子的人无一幸免全部遇难，这是多么大的一份仇恨？

　　带着沉重的心情，古罗维惊天的发现了事情的元凶，自己的师傅，元浪！

　　心中有恩无法释怀，古罗维下不了决心，更对元浪下不了手，可导致自己这样的元凶就是他，古罗维不得已的情况下才讲所有希望寄托在了古风身上。

　　一个年少的孩子，这种份量的仇恨压在他的头上实在有些残酷，可古罗维别无他法，况且自己本身就无法控制体内冰属性力量外放，如果儿子知道自己还活着，让他远远看着显然不可能，可又不能触碰到，这种滋味的痛苦还不如不要见面！

　　古罗维在外人看来不是一个称职的父亲，但从感情深处而言，他却是一个好父亲，一个处处为儿子着想的好父亲！

　　危难时候他的出现总是及时的，从来没有落下一眼看着儿子一步步成长到了今天，那种喜悦和欣慰是由心而发。

　　古风和父亲这一天一夜的促膝长谈终于明白了一切事情的曲直原委，在不明白整件事情之前如果说心中有恨，那么现在已经荡然无存，也可以说在见到父亲那一瞬间所有恨就随着思念消失的无影无踪。

　　“父亲，慕容燕峰也是您的杰作吧？”古风笑着问道。


第403章 父亲，我教您！

　　“当时根本就没有想到你的成长居然会这么快，因为在那时觉得你根本不可能和拥有附魂军团的米会相抗衡，也许你并不应该知道那么多，可谁曾想，如同抽丝剥茧一般，你居然将一切事情皆尽了解，尤其是认识到了一些强大的魔兽朋友，我知道，那时候的你已经不再需要我了，所以才悄然离开，因为我觉得自己体内的冰属性力量越来越无法控制，如同深渊之中冲起的旋窝，总会在不是时间迸发出来，那种危险不得不让我进入了人类却步的月寒关进行调息！”古罗维解释道。

　　“您去了月寒关？风儿怎么没见到您？”古风奇怪的问道。

　　古罗维笑了笑：“时机不对，再者，你怎么可能见得到我？我在月寒关深处，那里接近蛮荒，妖兽横行，谁敢跨入一步？”

　　“蛮……蛮荒？等一等！”古风揉了揉头有些迷茫了，思路在脑海中整理片刻，再次开口：“父亲，您指的是在魔兽境内的边缘是月寒关，而月寒关的另一端则是蛮荒？那是什么？为什么魔兽横行？”

　　古罗维摇了摇头，“不知，根本无法靠近半步，但是那里冲击而出的巨大力量就让人无法靠近一步，跟别说在其中隐隐能够看到的一些可怕生物！”

　　能够从一名玄灵神口中听到可怕两个字，古风的脑袋感觉一阵嗡鸣，难道说在月寒关之外还有另外一片世界？难道说戚墨毝说的话与这些有些联系？

　　古风的心中激荡无比，他清清楚楚的记得戚黑的父亲戚墨毝曾经说过，玄灵神其实只是一个开始，当初并不明白这些是什么意思，现在回想起来不由得让他一阵激灵！

　　古罗维看了看自己的儿子，道：“风儿，你是不是联想到了什么？”

　　“如果不错的话。”古风咽了咽喉咙：“那里应该是一片人类从来没有踏入过的神秘之地！父亲您又是如何得知那里名叫蛮荒？”

　　古罗维解释道：“我发现了一个奇怪的现象，月寒关虽然属于极冷之地，但并不能缓解我体内冰属性的肆虐，但越是靠近边远地带越让这种力量得到难以想象的缓解，在那里，模糊可以见一块儿参天巨石，上面雕刻着两个大字，蛮荒！”

　　“这么说来，那里有人存在？否则这刻字的巨石又是从何而来？”越说古风越觉得有些玄乎，甚至不敢再往深处想，双木林宗的火链冰锤以及古风手中的冰龙火凤出现的时间都要比灭神剑以及皎魂甲晚，但从本质上来讲，这两种新出现的武器却比堪称神物的皎魂甲和灭神剑更具潜在为例，只是这种威力想要彻底释放以古风目前的能力还尚且不可，如果刚刚的猜测不错的话，难不成是那里的人锻造出来的武器又因为某种愿意不慎或者是有意落在炎月大陆之上，从而被双木林宗以及古风的好友龙儿祖辈所传承。

　　“这个可能是有的，我一直在猜想，炎月大陆数千年，不可能连一个玄灵神级别的强者都没有，如果有，那他们会在哪里？或许，就在那另一片不知的世界！”古罗维看向远处深思道。

　　父子爷俩陷入了沉寂，此刻他们脑海中都在思索着什么，也许思索的并不是现实或者根本可以用荒谬来形容，但谁敢保证真的不是？

　　“你们父子二人聊完了吗？”一天一夜时间，这父子不吃不喝，郑宣威觉得时候也差不多了，出面邀请道：“美酒佳肴昨天已经倒掉一遍了，今天如果你们再不出来的话又要再次倒掉！”

　　父子对视，同时笑出了声。

　　宣威府的阔绰不用多言，偌大的厅子足有数百平方，古罗维身为一名玄灵神，在场中无不对其敬佩，由衷的敬佩，而郑宣威作为这宣威镇宣威府的主人，同时又是一名达到九星级别的神秘职业，阵法师自然也备受恭敬，至于古风，小小年纪八星全职玄灵师，无论资格和实力都堪称炎月大陆之奇人，三人并行坐在上上坐，与高台之下摆放的几张长桌之间相隔十数米远，纵然这样也让人感觉寒冷无比。

　　现在的天气已经逐渐升温，大部分人都换上了轻便的衣物，可不得不再套上一件外套，这一点倒是让古罗维有些愧疚，可大家伙并不在意，能喝一名玄灵神共饮一杯酒那是一种荣耀！

　　不过愿望是美好的，现实是骨感的，除了十米以外众人杯中酒有些冰牙以外，古风和父亲以及郑宣威面前的酒杯甚至是盘中食物都结上了厚厚的冰霜，看到此景，古风心中一阵酸意，“父亲，这些年您是怎么过的？”

　　古罗维叹了口气：“寒气逆转，如同奔腾江河无法控制，这就是最大的痛苦之处，只要想办法控制住那股气息不再如此肆虐，应该会想正常人一般生活。”

　　“很不容易吧？”古风稍有哽咽的问道。

　　郑宣威拍了拍古风的肩膀：“我曾经使用过无数的方法帮助大人抵御这种体内释放的可怕力量，可无论什么方法都不能抑制，如果过分的压制会让他的冰属性力量就此消散，轻则再度成为一名普通人，重则消亡，实在是两难，两难啊！”

　　古风心里明白，郑宣威拥有这种可以压制但无法把握分寸的办法也是经过多年的尝试才得来的，可即便如此，如果父亲刻意反抗，就算是郑宣威这位阵法大师恐怕也会在瞬间寒冰结冻成为一塑冰雕！

　　“每年的极冻时期，我都会去月寒关边缘地带尝试，可却只是暂时压制，年复一年从未有所改善，甚至这两年来反复的更加频繁。”说起这件事情来，古罗维也显得有些无奈。

　　古风紧皱眉头，可场下所有人如同听天书一般皆是一头雾水，不明白他们之间的谈话究竟什么意思。

　　因为极限力量，对于他们而言实在太遥远了。

　　古风突然想到了什么，站起身来，将那把富含神秘冰属性力量却不能沉底掌控的匕首冰龙拿了出来。

　　“父亲，您尝试将多余的冰属性力量注入其中，看能否起到缓解的作用。”

　　与其说是难以控制的力量，不如说古罗维这算是一种病，身受极冰之毒的侵害！

　　古罗维笑了笑，道：“风儿，你可能理解错了，并非是释放，而是要想尽办法控制或者说是利用某种特殊力量将其封锁在体内，必要的时候再调离体内加以利用。”

　　“封锁？压制？空间力量？”古风瞪大眼睛，脸上露出了难得的笑容！

　　古风得到空间力量这件事情知道的人很少，包括伙伴们和古风居居住的一些长辈，当然也有米丘这位死敌，但是他们也只是知道，至于真正的意思倒是没有一个人能理解，就连元浪这位九星全职玄灵师当初接触到昏迷的古风虽然感觉到了，但也没办法真正体会那种无穷力量带来的恐怖！

　　古罗维和郑宣威却是不知的，古方一天一夜之前在练功场练习的手段他们并没有见到，也是古风在休息的时候古罗维才到场，自然不知道他说的是什么意思。

　　“风儿，你说的是什么意思？”古罗维和郑宣威有些疑惑的问道。

　　站起身来，古风穿过众人走到了大门前，微微吐纳气息，双手平行抬起，目光放在了门口一角的一尊盆景！

　　冰与火两重力量同时出现在手中，保留火焰力量没有释放，古风将冰属性气息冲击而出，向那盆花包裹而去！

　　如同一个冰茧一般晶莹剔透的冰盾将这盆花包裹其中，没有扩散也没有缩小，只是定格在那里，因为古风现在还没达到那种可以收放自如的程度。

　　看到这一幕，古罗维微微诧异，他释放的寒冰力量是带有摧毁作用的力量，万物在其面前皆是一片茫然，根本不足以考虑，只要出手，那就意味着冰冷的死亡，可古风这种力量寒冷之中却带有莫名的生命力！

　　所有人瞪大眼睛看着冰茧之中的鲜花仍然艳丽盛开着，没有任何被冰冻的痕迹，甚至说毫无变化！

　　“这就是你说的空间力量？”郑宣威惊叹的站起身来！

　　看似简单，和普通阻止他人偷听将玄气释放包裹的道理是一样，但这种微妙而且恰到好处的手段控制的却是人人不敢触碰分毫的极限力量！

　　别说郑宣威，就连古罗维也是瞪大眼睛难以置信！他万万没想到，自己的儿子居然拥有这般神奇的力量，而且能够将其控制的如此微妙！

　　古风这般手段在他自己看来算不上微妙精确，反而有些粗枝大叶，真正达到精妙地步的话，恐怕这冰茧不会存在，而是这些寒冰气息如同附加在花朵表面的一层寒冰薄膜，将其包裹在其中，就如同形成了另外一种一朵寒冰盛开的花朵一般。

　　大范围的毁灭但凡有点实力的人都能够做到，那并不是什么值得惊叹的能力，奇就奇在这微妙之上，古风却还做不到那般微妙！

　　“如果真的能够控制力量在体内形成这样的保护，那就无需再担心力量外泄！”古罗维几乎是用颤抖的声音说出来的。

　　古风收回力量，缓缓转身，“父亲，我教您！”


第404章 卷轴分类

　　话听起来有些稚嫩，也让人感觉没大没小，可古风的好意做父亲的感受到了，而且也深深的被儿子所感动！

　　空间虽然属于一种奇妙的东西，可对待自己的老子还有什么必要瞒着，何况这种办法如果真的能够帮助父亲控制住体内肆虐的冰属性力量，这是何等值得高兴的事情。

　　米丘拥有一件和古风手镯同根但不同源的戒指，也不知道他是什么时候得到的，但应该钻研的时间要比古风早了许多，那么长时间也只是理解了皮毛，而且就利用这种皮毛制作出烈月瓶这种奇妙的空间物品，古风总觉得自己应该也可以，只是需要时间再更深层次的去研究，能够有父亲和自己共同来探究其中的奥秘，相信会更快的有所领悟。

　　再一次促膝长谈，古风将自己理解到的一切以及自身切身体会的情况详细向父亲说明，这种东西很飘渺，只有在使用的时候能够让人感受到其威力，但真正想要拥有这种空间力量并非一句话两句话就可以做到，古罗维也需要时间去参悟。

　　伴随在父亲身边，古风仿佛又再次回到了十年前，古风心中百感交集。

　　“父亲，娘还在月城，如果能一家三口再度相聚那该多好！”抬头看着月之国的月亮，无论身在何方，只要能够和家人在一起，月亮永远都感觉那么美。

　　“是啊，不过你当下有重要的事情要做，相信团聚早晚都会来。”古罗维拍着自己儿子的肩膀笑着说道。

　　要说皎魂甲是好东西，它却让一个人忘却了疼痛，那不是什么好事，但要说它是不好的东西，可如果没有皎魂甲，古风又怎么可能如此近距离的和父亲在一起，凡事都有两面，有好的一面也有坏的一面，只是看如何去思夺这种事情应该发展的趋向，利用得好则无害，利用的不好，百害！

　　父亲闭关在密室中潜心研究古风告诉他的一切，每个人对空间力量的理解多少都会有所不同，古风即便是把自己切身体会告诉了他，但理解出来的东西还是或多或少会有差异，当然，还有另外一种可能，古罗维根本就无法领悟到空间力量的奥妙。

　　坐落在练功场偌大的练功台上，古风和伙伴们围绕一圈，最中央位置，郑宣威站立在那里。

　　“在古老的阵法师职业中，一共分为两大类，一类是卷轴阵法师，一类是玄气阵法师，这两种阵法师在后期经过岁月的蹉跎时间的磨砺最终又有了相应的分裂和变化。”

　　古风等七人竖起耳朵仔细聆听，生怕听漏了一个字。

　　只听郑宣威接着说道：“老祖宗遗留下来的是这两大类，但单是卷轴真法师这一个职业最终却被分为了两种，卷轴师和阵法师，而玄气阵法师这种布阵方法奇特的手段却已经失传，或许也存在，但无处觅寻，我所掌握的正式卷轴师和阵法师两种玄灵师职业的结合。”

　　“也就是说郑叔叔您将原本就应该划分一大类的两种小分类再次融合一起了？”按照古风刚刚听到的，应该也只有这么理解。

　　郑宣威没有摇头，但也没有点头，停顿片刻接着说道：“可以这么说，但也不全对。卷轴师是利用各种魔兽晶核利用相应归属能力制作出的不同效果的卷轴，但并不是局限于只能够利用晶核来完整卷轴的制作，使用其他物品也同样可以，不过相比之下，使用其他物品制作出来的卷轴响应而言威力就要减弱许多，因为缺少了生气！”

　　看着一帮已经长大成人的孩子们一个个听的聚精会神，郑宣威笑了笑，将腰间别着的三幅卷轴抽了出来弯腰放在地面。

　　作为玄灵师，目力自然要比普通人强上许多，他们清楚的看到三幅卷轴之上写着的几个字。

　　“制作卷轴是一件麻烦的事情，即便是一个简单的甚至利用价值微乎极微的卷轴，都要用心去完成，只有做到专注专精，才算是一名合格的卷轴师。”

　　郑宣威将其中一幅写着疾风的卷轴拿在手中，“这幅卷轴是战斗辅助类卷轴，适用于刺客和敏攻战士使用，能够在一定时间内使持有者速度提升到一定的比例，当然，这种卷轴也是有严格等级对比的，这只是一幅一级卷轴，郑海，你来。”

　　将疾风卷轴抛给了郑海，接到卷轴，郑海站起身来，这种卷轴他见过，而且常见，因为是宣威镇所有气师转为玄灵师时候的初级考核，只可惜，他却是一名体师，想要习得需要花费的功夫和成本实在太大，郑宣威不得不放弃儿子继承古老传承，而让他离开这里前往圆月学府学习。

　　拿着卷轴，郑海跳下练功台，在空旷的场地上缓缓将疾风打开，一股清风吹拂而出，缠绕在了他的身体上下，顿时让郑海觉得身体轻盈。

　　“这种卷轴使用轻松而且制作简单。”郑宣威解释道：“只需要打开卷轴，在一定范围内，持有者都可以发挥出比以往更快的速度，但只局限于出拳速度和奔跑速度，不会对玄气的流转有任何增幅作用。”

　　滑落，郑海奔跑起来，他并没有使用“幽冥鬼步”，但速度上相比以往真的快了几分，虽然不是那么恐怖，但提高一成速度在战斗中就能够起到至关重要的作用。

　　这种卷轴相比之下不足以和蒙亮辅助师职业的神奇能力相比，这并不属于同一个领域。

　　“能够在瞬间提高速度，这已经是一种神奇的东西了。”巧儿有些惊讶的看着郑海比以往快上一成的速度，这种速度虽然并不明显，可作为玄灵师自然能够一眼看得出来。

　　“这种卷轴所需要的材料并不复杂，而且制作起来的工序也没想象中那么麻烦，熟练者两三日便可完成，只是很少有人会做，因为疾风卷轴不可重复使用，这类卷轴被称之为消耗类卷轴，当然，同类的有很多，比如蛮力卷轴，那是增幅力量的，比较适合于标准战士职业的玄灵师使用，还有坚盾卷轴，不易就很适合，这类卷轴有很多，适合各种职业的玄灵师，只是均被称之为消耗类卷轴，即便是有谁能够做出八级，九级甚至是顶级疾风卷轴，可也仍然只可使用一次，不可重复使用。”

　　“顶级疾风卷轴能够增加多少速度？”戚黑开口问道，作为一名刺客，这才是他最关心的问题。

　　“卷轴统被列为十个等级，顶级卷轴也可理解为十级卷轴，能够发挥出十成增幅作用，可也只有一次使用机会。”郑宣威回答道。

　　戚黑咂舌摇头：“可惜了，真是可惜了！”

　　“不过这一过程是不可缺少的！任何卷轴师都需要从初级卷轴开始学习，在掌握了一级卷轴制作之后可以制作其他类别的卷轴，一级一级循序渐进。”

　　卷轴师其实是一种麻烦的职业，但若真有一名强大的卷轴师，就比如郑宣威这样的存在，那必然也是让人闻风丧胆的人物！

　　综合郑宣威的一系列介绍，并且将三种卷轴纷纷演示之后，众人也有了大统的了解。

　　卷轴师简单化被分为三个大类，战斗辅助类，生活辅助类和阵法卷轴。

　　顾名思义，刚刚郑海演示的疾风卷轴就是战斗辅助类卷轴，这种卷轴只有九星玄灵师级别的人物才能够制作出九级或者顶级卷轴，这和玄灵师本身的等级有密切关系。

　　至于生活辅助类卷轴利用范围非常广泛，比如负重卷轴，可以帮助樵夫砍柴的时候能够多负重一些重量，看来的柴多了也能买的钱多，再比如猎手卷轴，适用于猎人，能够提高狩猎射箭时候的精准度，但这种生活辅助类卷轴相比之下价格比较低廉，主要大批量卖给一些贫民百姓，而战斗辅助类卷轴相对应用范围更为广泛，价格自然要高一些，这种一级疾风卷轴通常会被卖到一个金币，二级两个金币，三级八个金币，四级十六个金币，至于五级以上价钱则是天文数字，一般情况下不会有人买，有买的也是阔绰之家。

　　郑宣威就曾经卖过一幅七级蛮力卷轴，价格在三十万金币！虽然听起来是一个惊人的数目，可仔细琢磨确实也是货有所值，一个七星级别的玄灵师在顷刻间能够让自身力量增加七成，这等于是同时两名七星战士并肩作战，而且威力几近翻倍，在面对敌人的时候胜算相对就大了许多。

　　可这两类卷轴并不是宣威镇真正的来钱源泉，最可怕也最神秘的，就是最后一类，阵法卷轴！

　　阵法卷轴顾名思义可以一人或者是几人在完全没有这种能力的情况下利用精神力布下大阵，启动很简单，熟读卷轴文字，并且利用精神力作为启动卷轴的力量，从而释放出可怕的威力。

　　价格相对要高出许多，一幅一级阵法卷轴售价基本上都在数千金左右！


第405章 需求

　　“今日只是大家对卷轴师和阵法师的认识，至于你们的融合大阵不是一朝一夕就能够完成的，在以后的日子里，我会逐渐详细叙述，并且也会让你们不断的尝试，这种阵法的困难程度绝非那么简单，需要有足够的耐力，对灵魂人物的要求更加苛刻，所以你们要做好准备，大家散了吧，风儿，你留下。”

　　父亲在所有人离开之际叫住的不是郑海而是古风，这种情况一般情况下如果换做别人恐怕早就心中不满，可郑海并没有这方面的想法，他对阵法和卷轴自小就没什么兴趣，他更在意的是另外一种力量，那是宣威镇的另外一个神秘骇人之处！

　　“阵法的启动在于灵魂人物对其控制能力和灵魂之力的考验，这方面以你目前的实力我想应该可以做到，不过也要注意一个问题。”

　　古风问道：“什么问题？”

　　“大多数人对阵法的理解程度只是利用精神力这种简单层面的虚渺力量就可以启动，但真正的阵法哪怕只是一级二级卷轴，如果动用灵魂力量，发挥出来的效果和持续的效果明显就要增强许多，另外还有一个重点的问题，我这里并没有……融合大阵的卷轴，需要重新制作！”

　　“啊！”古风瞪大眼睛难以相信。

　　“你作为一名全职玄灵师，有足够的体师力量，但也有足够的气师必备的精神力，当然，更高深的灵魂之力你也拥有，所以，在我想来，你不仅需要学习阵法的操控和启动，而且还要做一名卷轴师，尝试着自己去制作想要使用的各种卷轴！”郑宣威早就想到古风可能会有惊讶的表情，所以开口解释道。

　　古风挠了挠头，道：“刚刚听您说的那些觉得卷轴师并不是那么容易的事情，本来以为郑叔叔您早就准备好了。”

　　“那你愿不愿意学？”

　　古风慌忙回答道：“当然愿意！”

　　郑宣威微笑着点了点头：“宣威镇外南边有一座后戏山，那里有一种特殊的树木，扯下来的树皮呈粘丝装并且很难采集，你如果有心学习，这两天随我上山，也好认识认识制作卷轴的必备品。”

　　“那事不宜迟，我们现在就去吧？”古风有些迫切，越能早点学到应该学习的东西对他而言就是一种享受，如果不能马上学习那相对就是一种折磨。

　　郑宣威笑了笑道：“你着急也没什么用，那种特殊的树木并非现在就有利用价值，必须在大雨过后，否则不是最佳采集时间。”

　　古风挑了挑眉毛，虽然不懂，但还是点头。

　　“我算定这两日便会有瓢泼大雨降临，在雨后清晨你我便可上山，这两天让郑海带着你和你的伙伴们在宣威镇里转转，虽然我的小镇不大，但也和一般小城池有的一比。”说出这些，郑宣威显得有些自豪，宣威镇可谓是他一手筑建而成，就好像自己亲手在下的树苗一点一点变成一颗参天巨树，那种成就感不是任何人能够体会到的。

　　任何地方都少不了女人，宣威镇也是如此，而郑宣威不仅不杜绝这种事情，反而有时候也会参与其中，倒不是去享受女人带来的那种美妙感，而是为了自己镇中一些人的某些需求他不得不这么做。

　　他这种做法错了吗？谁知道，反正你情我愿，女人有钱拿男人有的玩儿，这种你情愿我愿的事情如果归类为错误倒也不太准确。

　　漫步在夜晚的大街上，来到宣威镇已经有几天时间了，可古风等人也就在刚来的第一天而且是大白天见到了镇中模样，这几天都没出过门，倒也觉得稀奇。

　　站在一栋建筑一样的楼前，郑海指了指招牌，“古风，进去喝一杯？”

　　抬头看了看，那牌匾之上写着三个大字，“乐活庄”，古风还记得，这是在刚来宣威镇的那天，吃饭的酒肆里店家所说的名字，至于这里是干什么的根本不用猜，用眼看就能看出来。

　　门外和其他窑子没什么两样，站着几个打扮得花枝招展的姑娘甩动着手里的丝巾，好一副媚气的模样。

　　吕山是有妇之夫，他本不想搀和，可谁也没想到，巧儿和赵美丽居然想要进去一睹所为窑子的模样，女人的好奇心很重，巧儿还好一些，因为天香阁和并非想象中那么干净，有些尊贵的客人由各方面的需求，只要有钱也应该按钱办事，但赵美丽这位体态丰满的美人就不同了，本来对外面的世界就一无所知，别说这种场合，就连在一个像样的酒楼吃顿饭也从来没有过，哼哼唧唧拉着钱不易，后者无奈也只能点头同意，不过现在钱不易有了媳妇，自然不会再把其她女人放在眼里，有些人的审美眼光就是不同，各有所爱，谁也改变不了，倘若赵美丽有一天真的瘦下来了，说不定这位眼光独到的小胖子还会有其他想法。

　　“哎呀！这不是少主吗？快快请进！快快请进！”一名身着绫罗绸缎的中年男子慌忙迎了上来，郑海在这宣威镇也算是二号人物了，除了他的父亲，也只有他在自家地盘儿说话颇有分量。

　　那些庸脂俗粉直接被这名中年男子推开，他心里明白，这些货色根本不是招待这位宣威镇少主的级别，更好的还在后面！

　　迈步往里走，迎面高亮之上悬挂着四个大字，“斋庄中正”！

　　古风有些诧异的盯着这块牌匾半晌说不出来话，窑子里挂着这种题字牌匾寓意深长啊！

　　郑海拉了拉古风，悄悄使了使眼色示意他不要发呆，八人被中年男子带到了后院阁楼之上，让古风有种特别的感觉，好像天下所有的酒楼和窑子都是一种建筑风格，都分贵宾和平民！

　　一般身份低微的人来到这里，就是分一间二十平米的房间，去掉床就只剩下一张桌子，空间不大，吃完饭也只剩下那点事儿了。

　　而贵宾至此待遇则大有不同，整层阁楼布局优雅，根本看不出来是进行那方面交易的地方，人多不怕，就怕不热闹。

　　众人落座在一张直径两米的圆桌前，各种瓜果摆放整齐，迫不及待的钱不易和赵美丽不管三七二十一，一人拿起一根香蕉剥开了往嘴里塞。

　　中年男子面带微笑的弯腰凑近郑海，“少主，您有什么吩咐？”

　　郑海看了看伙伴们，笑道：“今天我做主了。”清了清嗓子，接着道：“来点儿平常少见的大菜，还有，鸡鸭鱼肉少不得，加上一些可口的素食，酒要最好的！”

　　“您稍等！片刻就来！其他还有什么需要吗？”中年人意味深长的咧嘴笑问道。

　　用手指扣了扣下巴，郑海有意无意的看了两个女生一眼，巧儿发话了。

　　“随意吧，我只管好我的风哥就够了，你们随便。”

　　巧儿是开朗之人，虽然有时候会撒娇耍横，和有时候也会让人觉得很明事理，到了古风等人这种年龄，作为一个男人自然有各方面的需求，如果不需要恐怕还会被人认为是有病，忍得了，可忍多了也会造成一些麻烦。

　　郑海，戚黑和蒙亮三人马上咧嘴笑了起来！

　　“两个小曲儿，还有，我听刘老大说你这里来了几个上等的姑娘，叫三个上来。”郑海一席话说的顺溜至极，可见经常流窜在这种风花雪月场所。

　　中年人一拍手，一脸贱态，“少主，您来的真是时候，这几个娇滴滴的姑娘可还挂着露汁呢！刚好有三个还没被开过包，马上给您叫去！”

　　虽然嘴上没说什么，可巧儿心里却一阵不解，好好的姑娘做什么不好，非要在这种地方挣这种钱，她有所不知，人与人的身份地位不同，想法也各不相同，巧儿自小像明珠一般被捧在手心儿里当宝贝一样看待，可她却不知道，这个世界上没饭吃的人多了去了，长得好有什么用？如果没有特殊的方法还不得饿死街头，再说了，没有男人的需求她们怎么可能选择这种被人歧视的行业？

　　但也会有一些迫于无奈的姑娘不得不选择来这里，还有一些并不情愿却被强迫的人，还有是为了债务，总而言之各有各的苦楚酸水儿，不是本家儿人就没办法理解本家儿的想法。

　　时候不多，酒菜先来，与此同时，两名身着简单且透明的年轻姑娘抱着乐器进了房间，向众人鞠躬之后端坐下来弹唱，声音不大却带着几分惬意，但是从唱功上而言，古风虽然不懂得，但也觉得很舒服，没有那种让人听完以后想要扔盘子的冲动。

　　钱不易和赵美丽关心的不是那些，两人眼睛直勾勾的盯着桌面上刚上来的一盘热腾腾冒着白气的菜。

　　“知道这是什么吗？”郑海一脸坏笑的问道。

　　钱不易摇了摇头，将盘中一片足有大胳膊粗细颜色发红的薄片夹了起来，仔细端详。

　　“尝尝就知道了，看能看出个什么来？”


第406章 东头孙老八

　　仿佛是不太放心，钱不易轻轻用舌头舔了舔，有一股腥膻的味道，又看了众人一眼，将这玩意儿放在了嘴里用力嚼了起来。

　　在场包括古风在内，所有伙伴都瞪着眼睛看着他，因为谁也不知道这是一道什么菜，也只有郑海知道，看钱不易越吃越香，甚至又抓了两篇，戚黑和蒙亮以及对肉类也有几分感情的吕山纷纷下手抓。

　　“好吃！好吃！”

　　蒙亮一边点头，一边撕咬着，看样子似乎还很有嚼头。

　　“那是自然，这可是在后溪山特有的后溪驴发情的时候一刀斩下来的，新鲜着呢！没有添加特殊调料，只是简单处理以后焖熟的，原汁原味！”郑海笑着说道。

　　古风刚想要伸手，听到这些停了下来：“后溪驴发情的时候斩下的什么？”

　　古风这么一问，所有人停了下来，纷纷看着郑海，清了清嗓子，道：“当然是驴鞭了！驴子的浑身上下也只有这里最够味儿！”

　　“我呸！”

　　“哇！”……

　　众人打闹之际，听到轻微的叩门生，众人停止下来，郑海整了整衣服，道：“进来！”

　　门开，先前的中年男子率先步入，其身后跟着两位相貌端庄且温文尔雅的姑娘，但是从外形上来看根本看不出来她们所从事的居然是那种肉体交易。

　　郑海搓了搓手满眼的兴奋之色，自从离开古风居离开贾小柔，郑海就再没碰过任何女人，虽然他知道，作为一个男人应该对自己的女人衷心，可男人也有正常的生理需求，尤其是到了这种如狼似虎的年龄，有时候更加难以控制，何况他是向古风看齐的，人家都五个红颜知己了，自己不说再找那么几个，偶尔偷偷腥也没什么大不了，当然，这种想法在当今社会是严厉杜绝的，但并不表示不会发生。

　　不过他很快发现事情有点儿不对，皱眉问道：“怎么只有两个？不是叫了三个吗？”

　　中年男子慌忙解释：“少主，这两天就因为这几个姑娘，乐活庄的生意出奇的好，好在您来得早了一天，如果明天，就连这两个姑娘估计也要被开包了！”

　　“一共来了几个？”郑海皱眉问道。

　　“回少主的话，七个。”

　　“剩余五个都有人要了？”

　　“是啊，而且是东头的几个大人。”中年男子回答道。

　　郑海站起身来，愤愤的问道：“是孙老八他们那伙人吗？”

　　“是！”

　　“快快快！叫过来！叫过来！让他们认识认识我的好兄弟们！”如果是外人郑海必然会不依，可如果是东头的人，那就是自己人。

　　“小的这就去！这就去！”

　　古风忍不住问道：“回到宣威府的时候记得就听你提起过东头的孙老八，那是什么人？”

　　很奇怪，按照郑海的脾气，尤其是在他自家地盘上，有人敢要跟他抢东西或者抢人那后果可想而知，可显然他并没有显得那么生气，反而有些兴奋。

　　郑海笑道：“你还记得当初在对付慕容世家慕容燕峰时候的情形吗？”

　　“当然记得！”这种事情古风怎么可能忘记？当初慕容燕峰即将道出关于附魂军团事情的时候，父亲因为担心古风过早知道一些事情而有错误的判断和举动，出手将慕容燕峰的脑袋冻结成了冰凌疙瘩，这是古风记忆最清晰的事情。

　　“当初突然出现的两个宣威镇的人你们还记得吗？”郑海又开口问道。

　　众人你看我我看你，这怎么可能忘记？

　　“这不废话吗？当初云叔和红姨因为因为这件事情也受了伤，到现在我心里还有些过意不去。”

　　郑海笑着道：“宣威镇共分为四头一中，东南西北各一头，这个头听起来有点儿别扭，不过也解释的通，宣威镇宣威府是这个‘中’字的代表，掌管一切事物，大事小事都有我父亲说了算，而东南西北四头一共有四个猎杀小队，每个猎杀小队就好比是宣威镇的一颗头颅，他们当中的所有人都实力非凡，东头的几人当中，孙老八和我关系最好，他年龄也最小，三十出头，不过也已经有了八星玄灵师的实力，而和他一个猎杀小队的六人成员当中就有红姨和云叔二人，等会儿他们过来你们好好认识一下！”

　　众人这才算明白过来，宣威府的道道的确不少。

　　“少主！我孙老八来啦！”

　　大老远的，就听到门外面传来的叫喊声，那声音爽朗至极！

　　紧接着一连串上楼的声音，古风等人站起身来纷纷到门前迎接。

　　为首的是一名个头不高三十出头的男子，这人就是郑海口中说的孙老八，长相上真的不怎么样，虽然声音听起来有几分男人味道，但骨子里透出来的却是那种猥琐感，难怪和郑海臭味相投，感情最好。

　　郑海笑道：“我来介绍，红姨和云叔大家都见过了，他们都是八星刺客职业的玄灵师。”

　　“红姨！”古风众人行礼，“云叔！”

　　两人微笑着点头还礼，同时也称古风为“大人”，一名八星全职玄灵师无论走到哪里都会受到人们的尊敬，这是一种无需定制的规矩，就算古风是晚辈，但身份在这儿摆着。

　　“这位是姜叔，他是一名八星战士，刘叔是名八星摄魂师，还有这位美丽的小姨！”郑海亲昵的走上前去，那是一名样貌秀美的三十左右妇人，由内而外自然散发的典雅气质说明了他的身份，“秀姨，八星治疗师！”

　　“三位前辈，有礼了！”古风等人躬身。

　　“这就是我提起的孙老八！”

　　长得矮挫的男子身高只有一米六左右，却是这个猎杀小队不可缺少的任务，与郑海同样是一名敏攻战士，虽然样貌看起来不怎么样，而且从身材上也很难判断他的真实身份，但有一句话说的很好，真人不露相，别看这孙老八平日里没什么正经，可伸手那绝非一般！是正宗的宣威镇“幽冥鬼法”传人！郑海的不少能力也都是从他这里习得的，不过这“幽冥鬼法”的真正皆尽掌握的人当属郑宣威！

　　众人你一言我一语好不热闹，郑海也将古风等人详细介绍，尤其着重介绍了古风，几位年龄平均三十左右的长辈对古风倒是尊敬有加。

　　“孙老八，听所你抢了我们的妞？”郑海咧着嘴一副不要脸的模样笑道。

　　孙老八马上把脸拉了下来，“谁说的？谁说的？我可是先来！你后来！这怎么能叫抢？再说了，掏了钱就是我的，你休想跟我抢！”

　　能够把这种事情还说的理直气壮，古风等人也不得不佩服这两个活宝级别人物，插不上嘴也任由他们瞎说八道。

　　两个绝美的女子自然而然是归属到了戚黑和蒙亮身边，虽然他们已经有了老婆，而且还不止一个，不过身在外心在家，按照他们的理解，只要我内心忠诚于自己心爱之人，哪怕身体开小岔儿也是合情合理有情可原的。

　　古风，巧儿，吕山和钱不易“小两口”与众人闲聊饮酒片刻起身先行离开，这里的一切感觉并不适合他们，任何其余人在这里侃天说地，古风很奇怪，红姨和姜姨两个女人居然也没有丝毫厌恶这种场合的意思。

　　“哥俩好啊！六……”

　　“你得叫我叔！”

　　“孙老八！你还玩不玩？”……

　　古风拉着巧儿和其余几人匆匆离开，这里乌烟瘴气好不热闹，实在让人觉得有些心慌。

　　夜晚的空气很凉爽，而且也有几分惬意，吕山早早回到了宣威府休息，古风带着巧儿，钱不易带着赵美丽，四人想在这特殊的小镇逛上一逛，看看有什么奇特之处。

　　麻雀虽小五脏俱全，这里虽然是个人一手创建的城镇，但什么也不缺，甚至也有一些外来的商贩在这里贩卖其他地方的特产，不过外来商贩是需要各种严格筛选和把关才被认可，而且一旦进入宣威镇便被烙印上宣威镇的特殊印记，这是规矩，也代表了以后将不可能再投靠其他势力。

　　其实这个条件并不算过分，宣威镇是什么地方？如此神秘且势力庞大的地方，就算是众人躲在宣威镇的屋檐下，衣食无忧不敢说，至少可以安稳的活到死。

　　其实百姓们的要求并不高，只希望混一口安稳饭。

　　古风等人转悠到了南头方向，这里的人烟相对稀少了许多，没有大量商贩，也没有其他地方那么热闹，只有几家小酒肆还开着门。

　　突然之间感觉有什么东西靠近，而且是在地底深层，古风皱起了眉头，从他的感知当中能够感觉到那是一只魔兽！

　　从皱眉变为了欣喜，那气息非常熟悉！

　　郑海蹲下身子的同一时间，一颗大脑袋冲了出来。

　　“你怎么来了？”古风笑问道，巧儿和钱不易也是毫无惊讶之色，同样露出了欣喜的神色，因为见到了熟“人”，倒是赵美丽有些惧意，因为那颗大脑袋上长满了黑色尖刺。

　　“古风居出事了！跟我走！”


第407章 元浪造反

　　“什么事？”古风顿时身体稍稍僵硬，眉头紧缩在一起，难道说元浪在回去以后有了什么动作？

　　事情并不是无可能的，元浪身为九星全职玄灵师，手段自然要比普通玄灵师组成的猎杀小队更加强大些许，加上他还拥有一只九阶魔兽虎皮魔蟾，如果真的心存怨恨而将矛头指向古风居中所有人，那后果将不堪设想！

　　派遣大龙来向古风送信倒也合理，如果以速度相比，大龙虽然现在已经不是十阶魔兽程度，但速度上绝对是稍有对手，媚后虽然比大龙快上不少，可她必须留在古风居中保护古风交代需要保护的人。

　　大龙瓮声瓮气道：“古风居出了叛徒，王月的父亲王相暗中与炎之国米会传信被媚后发现吞毒而亡，不过这件事情王月并不知道。”

　　“有这等事？”古风眯起眼睛，虽然当初对王相的印象不错，可没想到他和米会还一直有所来往，看来古风居的所有事情米会的米丘已经是了若指掌，事情要比想象中复杂的多！

　　“这还不是最主要的！古风居出的这点事情不算什么大事！”

　　“还有其他事情？”古风心中隐隐觉得不好，难道说元浪真的动手了？

　　大龙接着说道：“帝王那边传来消息，米丘已经和元浪正式联合，米会的附魂军团已经有一部分聚集在两国交界处，而元浪在城外驻扎了一大部分军队，而且个个训练有素，根本不知道是什么时候他培养了如此庞大的军队！”

　　“他们的狐狸尾巴终于露出来了！”古风深深吸一口气，“元浪的军队有多少人？”

　　“足足三千！三千人五一不是玄灵师，而且最弱的也是五星级别以上！这样的阵势就连在整个炎月大陆也可谓空前绝后！”大龙回答道。

　　古风只觉得背后冷风飕飕，据统计，整个炎月大陆的所有三星包括三星以还在学府就学的玄灵师加起来有数百万人之多，而达到四星的则是十几万人，五星以上的玄灵师就更加稀少，两国加起来还不到三万人，他元浪如何有如此能力召集到这么多五星以上玄灵师？而且不乏其中必然有八星、九星级别的，这些人古风也见到过。

　　“看来……”古风站起身，大龙也从地面钻了出来，“看来他们准备里应外合，真正的目标是想要将整个月城夷为平地！帝王有什么动作？”

　　“帝王手下也有不少隐藏的强者，这一举动牵扯出了沈老背后的猎杀小队以及五个九星猎杀小队，可即便如此，城中普通人太多，如果大战真的展开，伤残的恐怕是那些无辜百姓！”虽然身为魔兽，可大龙自从达到了十阶魔兽以后对很多事情的看法和理解便和其它魔兽有所不同，它认为生命是上天赋予每个人的权利，没有谁可以任意剥夺其他人或者魔兽活着的权利，虽然在十阶魔兽的程度上也只是转了一圈儿又回到了七阶实力，但那种思想仍然保留。

　　“大战一触即发！”古风紧了紧拳头冷冷道：“看来元浪和米丘是在等待汇合，现在虽然城外有三千玄灵师大军，但他们也惧怕城中帝王和沈老率领的三十几名九星玄灵师！不行！必须马上回去！”

　　这一路折腾到现在，古风和伙伴们还根本没有掌握任何有关阵法的知识，只是简单的听郑宣威介绍了一些基础，可事情紧急，当下也没时间长居与此，古风必须离开！

　　月之国有难古风义不容辞，月城有难古风更加不会袖手旁观！

　　在城中，母亲以及同猎杀小队的几个长辈，老师，媚狐一族和等等一些在古风心目中重要的人都在那里，相信就连自己的伙伴们也会心急如焚，巧儿的父母和三个叔叔，钱不易的家人，吕山的老娘和小雅等等，太多的人牵挂着他们的心！

　　“我们去通知郑海他们！”钱不易在一边说道，他的父亲虽然平日里并不怎么管教自己的儿子，只要往不易身上砸点儿钱就很少过问，可那毕竟是他的父亲，怎可能不担心？何况月之国有难，身为月之国的一名玄灵师，钱不易的那种隐藏很深的男儿气概突然之间也迸发出来！

　　“好！”古风点头：“我去宣威镇向郑叔叔说明事情，如果能够得到他和父亲的帮助，相信这场灾难也不会蔓延下去，大家不要太担心！”顿了顿，古风接着说道：“不过事情紧急，回去也需要一点时间，我们必须抓紧！”

　　话落，众人开始行动，钱不易带着自己的胖媳妇赵美丽，大龙拉着古风和巧儿，从地底直接朝宣威府方向而去。

　　宣威府正堂之上。

　　郑宣威竖起眉毛，怒道：“元浪真的开始行动了？”

　　“对，应该是想和米丘来个里应外合，您和父亲应该也知道关于附魂军团的事情，那些可怕的恶灵绝对不会有任何慈悲心，所过之处不说寸草不生但也生灵涂炭！”

　　郑宣威看了看一边一直没有说话的古罗维，叹了口气道，“大人，事发突然，大人您感觉应该怎么办？”

　　“杀！”冰凉的气息传递在四周，古罗维的呼吸也不再均匀，微微眯起眼睛，声音变得极其冰冷，“曾经念在师徒的份儿上，一直隐忍不愿出手，他既然如此无情无义且做出这等事情，还有什么情分可言？风儿，整装即刻出发！”接着看向郑宣威：“郑兄，他们既然给月城来个突围，那我们就与他们同样的办法，我和风儿在前，你率领一部分阵法玄灵师赶去，大军之战你的阵法杀伤力可谓是极其凑效。”

　　“放心，前后相差半日！”郑宣威点头。

　　其实郑海当初在皇宫与帝王见面说的那番话一部分是有些夸大其词，但有一部分确实是真是的，就比如现在，如果月之国有难，作为宣威镇的宣威王，虽然是自封为王，但也必然会为自己的国家做出自己能尽的力量，这一点是毫无置疑的，这也让古风对面前这位长辈更多了几分尊敬。

　　“怎么会出这种事情？”郑海等人已经从乐活庄归来，听到钱不易说起这件事情起初还有些不太相信，但详细描述之下谁也不敢再大意，松开双手抓着的柔软物，马不停蹄的赶了回来。

　　“我估计会有人在镇外注视着宣威镇的动向，风儿，你们且先准备，我出镇先去探查一番，如果没事我会在南门外等你们。”郑宣威话音落，一股寒风吹拂，人已经消失在了原地。

　　率领伙伴，带着小金，一行人匆忙离开，郑宣威则留了下来安排人手，会在天亮之前按照古罗维所说，率领一部分阵法师赶赴月城。

　　月城内皇宫大殿。

　　帝王在大殿之上来回踱步，“任何人反我都能接受，但千算万算也算不到，元浪居然会反！这……这实在让人难以相信！”

　　一直以来，月之国的所有人都将元浪这位德高望重的全职玄灵师视为整个国家的骄傲，就好像米丘在炎之国的影响力一样，可谁曾想到，这两大国家的最强人物居然联手来攻城，这根本让人无法相信！

　　如果说这件事情的挑起者是古风并不准确，元浪和米丘之间的联系已经不是一天两天的事情，两国之间米丘为了得到玄灵师杀了小雅一家上下，元浪为了得到另外一颗玄灵师将古风和古罗维以及所在古山村上下赶尽杀绝，他们的最终目的不是让古风死，这只是野心路上的一颗绊脚石，可谁曾想古风的成长实在让人难以相信，甚至可以用神速来形容，如果再给古风一些时间，那他将会变成什么样子谁也说不准，与其在他成长之后变成真正的威胁，不如就在当下动手，虽然时机还不够成熟，但胜算的把握也很大。

　　“帝王。”沈老叹了口气走上前来，“多余的话也不多说，既然事情已经发展到了现在的地步，我们必须要赶快想办法保住城中百姓安慰！您别忘了先王的遗训！”

　　作为帝王身边最神秘的玄灵师，沈老的忠诚之心不用多言，辅佐了三代帝王，作为现任帝王身边的警钟，也在无时无刻提醒着他如何治国如何善待百姓。

　　“我何尝不记得？”帝王皱眉：“最放心的人成为了大敌，这转变的实在太快，根本就没有时间做准备。”

　　“作为一国之君，您必须要有应对一切随时可能发生的状况，这只是对您的一个考验，古风居那边已经派地刺龙魔兽前往宣威镇通信，相信风儿会请动宣威王赶来，事情还没有想象的那么糟糕，静观其变吧！”

　　除了点头，现在还能说什么？帝王叹了口气，“现在也真正到了考验郑宣威所率领的宣威镇是否真的忠诚于月之国，但愿他的儿子那日在大殿之上所言并无虚假！”

　　大军临城，而且是一名九星全职玄灵师率领的五星以上三千人马，如此阵势和场面，让城中百姓无不惊吓，谁还有心做生意？谁还有心在外闲逛？甚至有的已经在自家留下遗言，因为突然成为敌人的元浪太过强大，强大到所有平民百姓将其当作神一样敬重，一个神在城外欲要攻城，他们怎么可能承受得了面临死亡的压力？


第408章 事情能顺利吗？

　　通过皇家军队和皇家护卫的协调，各家居民暂避在皇城外的中央地带，这里场地空旷，而且距离最中心位置的皇宫很近，即便是元浪控制的玄灵师大军破城，平民百姓也不会在第一时间遭到伤害。

　　“娘，您说吕山他们不会有事吧？”一名长相娇美的美人儿搀着以为老妇人站在皇宫前空场之上，眼中透露出几分担忧之色。

　　老妇人微笑着摇了摇头，但从其眼中能够看到一丝不安，可现在这种情况，如果连自己也乱了方寸，儿媳妇又怎么能安心？何况现在儿媳妇已经有孕在身，更加不能让她有一丁点儿不安，否则动了胎气即便是这场大难平安度过也没办法向吕山交代。

　　“放心吧小雅，山儿和风儿他们一定不会有事，而且我相信大龙应该已经将这边的情形传达过去，他们正往这边赶来，到时候和帝王的大军里应外合，一定能让攻城者节节败退！”

　　一个妇人能够说出这番话可见也有一番见识，毕竟吕山的父亲曾经也是身为一名玄灵师。

　　倒是站在她们身边的一名青年有些不屑的道：“妇道人家知道什么？异想天开！简直就是异想天开！你们可知道这次攻城的人是谁？那可是月之国最强大的元浪大人！元浪啊！一名九星全职玄灵师！我看这次的大祸是躲不过去了！”

　　与其并肩的那妇人明显就是这青年的妻室，不住的点头而且还在忿忿的说道：“就是！就是！都怪那个叫什么古风的！我听说他偷走了元浪大人的一件宝物，而且还带着一只魔兽一直在月城横行霸道，惹得元浪大人不高兴，这一次就是因为他元浪大人才会攻城，可惜连累了我们这些无辜的百姓！真是遭天杀的！”

　　“闭嘴！不许你说公子的坏话！”小雅瞪大眼睛，一个柔弱的女子在这样的场合下还在竭力为古风辩解，可见她的心中古风是谁都不可侵犯的存在！

　　倒不是小雅对古风仍然有割舍不去的情义，其实这种情分早在吕山和自己表白的那一刻已经消失的无影无踪，只是古风在小雅心目中就是一尊神，一尊谁都不能侮辱和侵犯的神！如若说出对古风不敬的话，恐怕不仅是她，就连身边的婆婆也绝对不会答应！

　　“公子？叫的这么亲切？难道你和他之间有一腿？”青年面色不善的冷笑道。

　　正在小雅和吕母气愤之际，一名身着铠甲的皇宫侍卫站从人群中挤了过来，青年和其妻子纷纷躬身低头不敢多言，因为这名侍卫身上的铠甲之上有标记，那是六星玄灵师的证明，这样的人在月城最次可是一名护卫队的大队长，谁敢惹？

　　可这名侍卫居然在吕母和小雅面前单膝而跪：“老夫人，帝王和风大人等邀您到前往皇宫，这里人多杂乱，以免伤到少夫人。”看来这侍卫接到上面命令，知道小雅怀有身孕。

　　见到这一幕，小青年和其老婆傻了眼，半晌说不出话来，帝王亲自下令请她们二人，这两个人弱不经风的妇人是谁？

　　有时候男人要记住一句话，不要轻易去惹女人，否则你不会有好果子吃，此时就是最好的例子。

　　“将这两个口无遮拦的人带到大牢里好好反省一下！他们居然在大众广庭之下侮辱古风古大人！”小雅狠狠地瞪了这小两口一眼，吕母倒是没有阻拦，这有点儿不太像她们的风格，可见他们的言语已经激怒了这两位好脾气。

　　侍卫根本没有半分迟疑，直接站起身来一手提溜一人，“走！老实点！”

　　“大人饶命！饶命！小的也只是道听途说！道听途说！”青年竭力喊叫着，可现在谁还有闲工夫听他们解释？

　　倒是小雅，有这番气魄让人有些难以相信，不过回想起来，曾经她也算是大家闺秀，什么场面没见过？如果不是家门遇难，现在可不一定是哪位王公贵族府上的少奶奶了。

　　侍卫之所以对这小雅和吕母这两人如此恭敬道理很简单，古风居出来的人谁敢惹？古风是什么人？一个年纪轻轻便达到了八星全职玄灵师的奇才，那在整个月之国可谓是人人皆知，只是并没有几个人见过他的真面目罢了，古风在这些侍卫的心目中也可以尊称为偶像来看待，有人污蔑和侮辱偶像，那不是找事是什么？

　　大殿之上，大龙从地面钻了出来。

　　在场的人包括古风居所有重要的任务，媚后和风等五名苍生猎杀小队的成员均聚集于此，当然也包括水泉海等六名七星玄灵师以及刺艳猎杀小队所有成员。

　　“怎么样大龙大人！”见到大龙，媚后慌忙询问道。

　　就算大龙现在只是一名七阶魔兽，可曾经的辉煌是不可能忽略的，对于一只只是低级变异魔兽却达到过十阶的强者，即便是现在并不如当初那般强悍，可媚后对他的敬意也绝对不能打折减半。

　　大龙作为在场当中最方便进出的一只魔兽，当一个传话筒倒是不错的选择。

　　只听他瓮声瓮气的回答道：“事情已经说明，古风现在正带领他的猎杀小队往这边赶来，而且事情并没有想象中的那么复杂，这场战斗无需质疑必胜！”

　　“为什么这么说？”听到大龙的话，所有人皆是一头雾水，不过心中却是希望他的话是事实，尤其是帝王，面临大敌，他最担心的是月城这座月之国中心主城会毁在自己的手中，月城牵连着整个月之国的命脉，祖上留下的基业断不能就此消失！

　　大龙不带喘气的看着帝王，笑道：“古风不仅请到了宣威镇宣威王，而且还带了一帮阵法师。”

　　“太好了！宣威王乃是我月之国的大功臣！此事过后一定要重赏！重赏！”帝王已经笑的合不拢嘴，有了郑宣威的帮助，大面积的杀伤力已经不许多疑，跟随在元浪身边的五星到六星级别玄灵师大军顷刻间就会被阵法师释放的阵法夺取生命。

　　大龙却是摇了摇大脑袋，接着笑道：“这并不是重要的，还有一人前来援助。”

　　风似乎想到了什么，焦急的问道，“是谁？”

　　“看来妇人真的是与古风和老爷心有灵犀，不错，正是古风的父亲，达到了玄灵神级别的强大人物！他这次随着古风一同前来帮助月城解围！”

　　此话一出，知道的人自然心中惊讶，不知道的人当场愣在了那里，半晌时间，谁都没有开口说一句话。

　　最终，还是沈老颤抖的瞪眼问道：“你……你是说玄灵神？风儿……风儿的父亲是一名玄灵神？”……

　　另一边，古风等人马不停蹄星夜兼程往这边赶来，时间由不得耽误！

　　“前面是一个小镇，我们到驿站换匹马！”古风的声音回荡在众人耳中，胯下的马儿虽然仍然在努力向前奔跑，但速度上已经明显不如刚刚离开宣威镇那般迅快，显得有些精疲力尽。

　　可在进入小镇的小桥上，古风的父亲古罗维眉头紧锁的站在桥上，河中流水已经结成冰块儿，甚至一些小鱼也被冻僵在其中，看到父亲的表情，古风知道事情可能右边，跨马而下，快步上前，伙伴们停留在原地等待。

　　“父亲，怎么了？”古风靠近古罗维询问道。

　　身为一名十星级别的玄灵神，速度上自然要比马儿快上许多，况且古罗维现在并不能完全控制体内冰属性，所以骑马对他而言根本不可能。

　　“看来元浪已经做足了准备，这一小镇的所有居民……”说到这里，古罗维叹了口气，没有继续说下去。

　　古风似乎意识到了什么，眯起眼睛，“难道小镇的居民全部遇难？”

　　“不仅如此，别说是驿站可以换乘的马匹，甚至连家家户户饲养的家禽家畜也没有一个会喘气的！”

　　“他真是把事情做绝了！”古风一掌用力击打在小桥的木栏上，顿时碎屑满天飞！

　　生气归生气，可路程还是要赶的，不能因为这一件事情而放弃了处在危机状态的月城！

　　“父亲，现在该怎么办？”古风看向古罗维问道。

　　“当下，也只有让小金费些周折，率先带着你和几个人先行离开，其他人在后紧跟，等将你们送至月城边缘元浪能够勘察到的范围之外，再让它转头回来接其他人。”

　　古风点了点头，道：“也只能如此了。”

　　小金的体长不如曾经没有变化之前那般庞大，不加上尾巴身长有三米，能够同时乘坐五人，古风，戚黑，郑海，蒙亮和巧儿五人率先离开，吕山和钱不易等其余几人暂时缓慢赶路，古罗维自然随同古风一同前去。

　　为了保证伙伴们的安全，古风可以将要走的路线统一，在先探路，后者紧跟，不过小金的速度很快，一个来回也用不了太长时间，相信就算已经抵达而后返程，吕山他们也走不了太远。

　　大战一触即发，郑宣威的阵法大军已经开拔行军，而这场战斗看起来似乎并没有什么悬念，古风等人毕生，因为有古罗维在场！

　　可事情真的能够想预想的这般顺利吗？并不然……


第409章 兄弟相称

　　元浪作为一名九星玄灵师能够拉拢如此庞大的玄灵师大队人马这可不仅仅是他的实力让人折服，当然还有他人所无法企及的头脑，精明的头脑和可怕的隐忍之心绝对是如同一条让人恐惧的幽蛇！

　　他之所以会对古风动手完全是因为古风的成长让他感到了一种危机，一种前所未有的危机。

　　一个区区二十出头的小伙子居然能够在这样的年龄达到让无数人梦寐以求的实力，留到日后将会是怎样的威胁？所以元浪想要在古风真正成长起来之前彻底将其扼杀掉，只是这场戏并没有演完，他太轻视和低估古风的能力，加上后期又有小金的加入，事情只能暂时搁置。

　　不过现在，他完全没有任何必要再去但有什么，只要今日的事情能够成功，整个炎月大陆之上恐怕就没有再强大过自己和好友米丘的人存在了！

　　难道元浪和米丘忘记了一个可怕的人物吗？不，他们没有忘记，为了古罗维，他们特意有了别的安排！

　　飞奔而来的一名刺客停在元浪面前拱手道：“大人，附魂军团已经有了消息，米丘大人那边已经率领大军逐渐接近，所过之处无不踏平，再有一日时间便可抵达！”

　　“好！非常好！”眼中精光闪耀，元浪这张慈祥的面孔在此刻却显得那样可怕。

　　“月之国也该换一换主人了！小慧，我的女儿，等着吧！爹爹这就为你五十年前所遭受到了羞辱和冤屈雪恨！”这些话元浪没有说出口来，却在心中憋了足足五十年！

　　帝王和众人此时也有种惊慌失所的感觉，虽然大龙已经为众人说明古罗维会加入这场战斗，而且众人也知晓了古罗维的实力，可已经有几天时间没有外面的一丁点儿消息，怎能让人不着急？

　　不知现在有多少无辜百姓遭受痛苦，不知有多少冤魂赶着离开这片可怕的大陆去寻找新的定居之所！

　　城外百里，古风等人从小金后背跳落下来，这一路上遇到了不少暗中窥探虚实的元浪手下，都被古罗维简单的出手一一解决，这也为其他赶来的人清理了路障。

　　上战父子兵打仗亲兄弟，古风此次不仅能够和父亲并肩作战，更有好伙伴们陪伴身边，古风的母亲和所有心爱之人以及古风居中重要的人物都被困在城中，说不着急那是假的，就算现在心性锻造的再平静，可情感永远是他最大的弱点，这是与生俱来的性格，根本无法改变。

　　“父亲，您出手能够解决掉多少对手？”古风赤眉微微一挑，他还算比较关心这个问题，如果父亲一人就能够战胜三千人马，那就大大减少了己方的损失，虽然会让父亲勤苦一些，但如果真能做到也算是好事一件。

　　并不知道一名玄灵神究竟能够发挥出怎样的威力，在双木林宗古风虽然见到了两位上一任宗主，而且两人同时玄灵神程度的级别，可并没有对手作为参考让古风见识见识他们的威力究竟如何恐怖，心中自然有所好奇。

　　且不说玄灵神，单单是元浪和米丘的实力古风也是亲眼所见，那还只是已经九星级别的玄灵师，当然也忘不了米丘的魔兽仆人，一只九阶魔兽烈焰虎，铺天盖地的岩浆形同地狱，那恐怖的场面如果不是自己身上的皎魂甲恐怕不仅仅是自己，就连妖皇和媚后也会受到牵连。

　　可古风却发现了父亲古罗维眉宇间的一丝紧缩，似乎有什么为难之处。

　　只听古罗维叹气道：“如若说真正动手，别说三千五千，就是十万八万人也不在话下，可风儿你难道忘了吗？我并不能自如的掌控拥有的冰属性力量，如果过分释放可能会造成大面积的毁灭，到那时摧毁的不仅仅是元浪所率领的数千玄灵师，就连城中百姓也无法幸免于难！”

　　“这……这可怎么办？”古风想到了玄灵神会有如此强大的力量，但却忘记了父亲并不能控制住这种寒气的外露，这也是他身着皎魂甲的缘故。

　　“这也是为什么我让宣威兄紧后赶来的原因！”

　　“父亲您不能远距离释放出强大的攻击吗？这样的话范围就没有想象的那么远距离。”古风提出了建议，却被古罗维一口回绝了。

　　“一座城墙别说元浪，就连对那些五星以上的玄灵师都起不到任何阻拦作用，抬手间城墙轰塌，如若他们进了月城，后果将更加不堪设想！”

　　“难道就没有别的办法了吗？”古风皱眉惆怅的问道。

　　古罗维轻轻摇头：“倒不是没有办法，这场战斗我们必然可胜，只是需要我与宣威兄相互配合才能完成。”

　　两人说话之际，小金向古风打了声招呼匆匆回头去接另外几人。

　　“怎么配合？”

　　“元浪和米丘交给我来对付，他二人虽然都是九星全职玄灵师，可却没能掌握一丝一毫极限力量，这就导致了无法突破最后的瓶颈，对付他们二人根本不在话下，而你郑叔叔可以利用布下的大阵控制上前人在一个范围内，这样一来可以保证城中百姓的安全。”

　　“那米丘率领的附魂军团呢？”说道附魂军团，古风仍然心有余悸，那些可怕的人类玄灵师尸体所变化的行尸可怕程度他是亲身体会过的。

　　古罗维拍了拍古风的肩膀笑道：“这就要靠你了！”

　　“我？我能对付附魂军团？”古风有些惊讶，凭借自己八星级别的全职玄灵师，即便是已经掌握了两种不同的极限力量，可这种层次的实力还不足以担此大任。

　　“忘了你手中的冰火卷轴吗？那能够发挥出极其强大的力量。”古罗维说道：“我与你郑叔叔谈过这件事情，以你如今的实力加上灵魂之力的浑厚程度，开启冰火大阵并不是什么难事，但你却没有其他任何阵法的经验，所以只能由你来对付那些非人的生灵。”

　　古风这才算明白父亲的意思，现在唯一能做的就是等待郑宣威率领的阵法师们赶快抵达，再通过大龙从地底下穿梭自由的优势与城中帝王和母亲等人传达讯息以做到里应外合，这样一来胜算根本就握在古风这边的手中，至于米丘和元浪，现在谁还顾得了以往的情谊？能够将事情做到这等份儿上，他们也没什么再值得同情的了。

　　就在等待之际，古罗维挑眉，眼睛看向了远处。

　　“有人来了！”

　　“什么人？”现在的古风每根神经都紧绷着，慌忙开口问道。

　　伙伴们在和父亲两人之外的地方等待，他们并不能靠近，以免被父亲自然散发的寒气所伤，听到古罗维的话，一个个也纷纷向远处看去，只是并没有看到什么。

　　嘴角轻轻咧了咧，古罗维笑道：“风儿还记得你拜过多的师父吗？看来他这次也是有备而来。”

　　还没来得及仔细询问，古风已经看到一只黑色的魔兽如同龙卷风一般正向这边快速移动而来，仔细看去，这只魔兽的头顶站立着一人，那人面容消瘦，如同一副骷髅的脑袋越看越让人觉得慎得慌！

　　“那是……”

　　“一只九阶魔兽，幽蛇！这夜魂还真有两下子，居然能够将如此强大的魔兽驯服，可见他的灵魂之力远远在风儿你之上啊！”古罗维的笑声更加爽朗起来，似乎现在的大敌对他而言根本不在话下，根本没有任何值得担心的地方。

　　“风儿，听闻月城有难，瞧瞧，我这做师……”夜魂那张恐怖且熟悉的脸庞越来越清晰，可就在靠近古风等人之际，眼中突然变换了惊讶的神色，“这位是什么人？”

　　古风上前一步轻轻拍了拍这只浑身上下黑色鳞片包裹的参天巨蟒，他并不担心这是身长十数米的幽蛇会对自己下毒口，但凡被驯服的魔兽是根本不会有违背主人的举动出现。

　　“我来介绍，这是我的父亲。”古风抬头笑道。

　　夜魂身体微微一怔，更加震惊的表情表明了他此时的难以置信，用力吞咽喉咙，以目前夜魂九星禁忌摄魂师的强大灵魂之力居然根本探查不到古风所说的父亲是何等实力！

　　“黑子，让我下来！”夜魂叫喊一声，这只幽蛇将后尾抬起，轻轻卷住夜魂消瘦的身体缓缓放了下来，那紫的发黑的蛇信可谓是让人恐惧！有这家伙在，元浪的那只虎皮魔蟾算个屁，还不是一口解决问题？

　　没有过多言语，夜魂主动单膝跪地，不用古风多做解释他也知道，这次是遇到了一名真正的强者！在整个炎月大陆之上，谁也不敢保证有没有玄灵神的存在，可谁曾想到近在眼前的好徒儿的父亲居然就是这种恐怖人物！

　　夜魂也不敢太靠前，因为自然而然从古罗维身上散发出来的寒气已经让他稍有不适。

　　“且莫与我客气！你将毕生所学授予风儿对他有恩有情，风儿也在我面前不止一次提到过你。”这些话虽说听起来有些客套但也是事实，古罗维也在暗中观察过夜魂，起初差点儿动手杀了他，那是在他伤害古风的时候，但后期的表现也让古罗维着实看在了眼里。

　　“大人您太客气了！太客气了！”能够得到一名玄灵神的赞许，这对于夜魂来说是天大的恩赐！

　　“快快起身！既然你是风儿的授业尊长，那便是与我同辈分，你我也无需见外，就以兄弟相称如何？”

　　夜魂惊吓的差点尖叫出声，他本次回来是听到元浪造反的消息以及杀死同伴的仇敌米丘也会赶来，所以匆匆而返，没想到遇到了一位愿意和自己称兄道弟的玄灵神，这怎能不让人激动？


第410章 脸比猪屁股厚

　　“不……不敢！”夜魂用力滚动喉咙，半晌才憋出几个字来。

　　古罗维倒是不在意，面带微笑只是不敢考前，一面夜魂会无法承受自己无法控制释放出来的寒冷之气，“有何不敢？夜魂兄快快请起！”

　　怀揣这忐忑的心情，夜魂也只能点头应是，只不过却不敢问起半分古风父亲为什么没死的细节问题，在当事人面前那可谓是不恭！

　　要说事情也总会在意外之中赶巧，谁曾想到夜魂也会匆匆而来并且还带着一只九阶段变异魔兽幽蛇！这更是加大了此次的胜利。

　　留下夜魂和古罗维两人闲聊，古风来到了巧儿等伙伴们身边。

　　殊不知，真正的灾难却才刚刚开始，只是还没有完全接近，等到接近的那一刻，谁会知晓事情会变成什么样子？

　　在极寒地带的月寒关，那只被古风视为最终大敌的冰火兽仰天咆哮，如同暴风雪一般的气势向四面八方冲击而去，四周冰川顿然轰塌，散落在地的碎冰发出死亡般碎裂的声响。

　　“好个灭神剑，我苦苦煎熬数年，终重新获得极限力量的平衡并重，古风你将是我要杀死的第一个人！”咬牙切齿的冰火兽在一刹那间幻化做人体形态，只是后背上那展开的双翼确实那般让人胆寒！

　　与古风之间约定的时间足足提前了近两年时间，这两年里古风在成长，而冰火兽也在随着极寒之地的帮助，逐渐吸收到了应有的力量，从起初的冰属性空洞到凝聚冰属性晶核以及最终与相反的火属性力量达到平衡状态，他所承受的痛苦根本不是人类能够想象得到的！

　　双翼一振，消失在了白茫茫的天空边际……

　　古风，古罗维站立在最前端，夜魂以及自己的魔兽仆人九阶幽蛇随后，巧儿等六个伙伴纷纷举起，郑宣威率领的阵法师人马也已赶制于此。

　　大龙巨大的头颅从地面钻了出来，“看来你们已经准备好了！”

　　古风上前十几步，弯下腰来笑道：“怎么样？帝王那边有什么妙策？”

　　“我现在反倒觉得用不着什么里应外合，有你父亲在事情已经成为定局，根本没有任何悬念，不过帝王让我将这些交给你。”

　　大龙将一个红色秀囊递给了古风，打开看了看，古风微微挑眉瞪眼，不过很快恢复了平静，“帝王还说什么了？”

　　“如果事情顺利，会留下一部分玄灵师在城中保护大多居民百姓，我和大雄也会留守，其余所有玄灵师大军将会冲出城外加入战斗。”大龙回答道。

　　古风点了点头，再次问道：“以何为令？”

　　“大雄的叫声为令，如果你这边小金最初相应的嘶叫回应，那么就按照计划行事，如果任何一方没有回应便按兵不动。”

　　看了看身后的父亲和夜魂以及远处阵法师队伍最前端的郑宣威，这几人并没有异议古风才点头，“就这么定了！这些东西我且先收下，如果能够排得上用场最好，如果用不上也不打紧！”

　　看着大龙离开，众人不禁咂舌，拥有这等遁地的本领也着实不错，如果此次没有大龙的来回传信，恐怕事情也要比想象中困难许多，至少被围困的月城就没有人通风报信，那后果的严重性根本不敢去想。

　　身为宣威镇之主的宣威王，曾经何止一次率领自家玄灵师征战在月之国和炎之国两国魔兽境内，身经百战的阵法师和神秘玄灵师无不有着一颗效忠于郑宣威的炽热衷心！

　　此次而来的，东、南、西三头纷纷整装上阵，留下北头留守在宣威镇守护镇中石碑，那是宣威镇的根，谁都不可动弹的根基！

　　在场的所有人当中，虽然以古罗维的实力最强大，可他却并没有统帅的经验，所以这一重任降落在了同时拥有三种可怖职业的九星阵法师、卷轴师和幽冥师郑宣威身上！

　　幽冥师顾名思义，以一种可怕犹如幽冥的手段制胜敌人，这种可怕的玄灵师是神秘的，神秘到让人胆战心惊，郑海虽然从大统意义上算是一名敏攻战士，可归类到宣威镇这一特殊团体，特也被并列与东头孙老八一样，是一名幽冥师！

　　“预估半日不到即可抵达月城城门下，谁曾预料到，真正的战场居然是在人类与人类之间？不过，身为月之国人，自家人有了叛逆之心勾结外人夺我城池，也必然不可饶恕，何况那米丘曾经杀了我的好友赤炎灵，我的兄弟们，你们做好战斗的准备了吗？”郑宣威目光前视，无形中透露出的霸气和一股威严气势根本不是任何人能够效仿，鼓舞士气也是在战斗前的必须过程。

　　“准备好了！”

　　浩瀚悠扬的声音虽然只是从十几二十个人口中发出来的，却显得那样气势磅礴！

　　“出发！”

　　前行之际，米丘已经率先抵达月城之下与元浪汇合，这两人有十数年未曾见面，在外人看来关系似乎有了某种微妙的变化，可真正见到才知晓，那纯粹是谣言，这两人有着共同的目的，而且目的很明确！

　　在这个世界上没有永远的朋友，但却有永远的利益，只要相互之间所需的东西不产生冲突并且各取所需都能得到想要的，即便是有着再深仇恨的人或许有一天也会并肩站在一起。

　　“比料想的早了些，没想到古风这臭小子到现在还没有来！不知古罗维会不会来！”元浪眯起眼睛冷冷说道。

　　米丘看了看紧闭城门的月城，冷笑一声，道：“不用着急，我的附魂军团只需要挥手之间便可抵达，不管是任何人，都将在第一时间被摧毁灵魂撕裂肉体！”

　　他们的谈话并非虚言，而是着实有了充足的准备，尤其是米丘，他所率领的附魂军团经过数十年的培养才有了如今的阵势，加上元浪率领的玄灵师大军，此战在他们看来已经没有任何疑虑，必胜无疑！

　　小金，一只巨型蜥蜴却因为古风，改变了一生的命运，从最初的中级变异魔兽进化到现如今的顶级魔兽，而且也拥有了让人胆寒的九阶力量，这一切的一切都归属于它的主人，古风！

　　古风还记得当初与妖皇告别之际附耳所说的那几句话，小金身受重伤奄奄一息之际，两个字“命骨”让古风彻底放心，命骨在起先夜魂也和自己提到过，对于一只魔兽而言，那是和在人类眼中的玄灵石一般充斥着可怕的力量，一旦吸收将会产生巨大的变化，小金正是因为妖皇拥有的一根脊椎命骨一跃达到了真正的顶级变异魔兽，金蜥！

　　元浪拥有三千玄灵师大军，郑宣威拥有阵法师持有的卷轴，大可不必担忧相互之间实力无法均衡，米丘拥有附魂军团，而古风拥有冰火卷轴，以目前的实力，完全可以大面积摧毁这可怕的行尸走肉！

　　元浪拥有一只九阶魔兽虎皮魔蟾，而古风这方有小金和那只九阶幽蛇，而且两者都是蟾蜍蛙类的天敌，这根本就不用多想便知道谁会占到便宜。

　　米丘和元浪同时九星全职玄灵师，可古风这边有郑宣威这名身兼三种职业特点的神秘九星玄灵师，更重要的是，古风的父亲古罗维这名玄灵神，那是无视万物的存在，这场战斗真的还有悬念可言吗？

　　靠近！越来越靠近！

　　“来啦！”元浪和米丘同时眯起眼睛，目光中充斥着一种冰冷，他们为什么不率先攻破城门，而是要等待古风的到来城中城外可以两面夹击里应外合？

　　其实根本不用多解释，攻城并不是难事，大可在一日之内古风抵达之前便将月城踏平，但后果他也考虑的清清楚楚，身为一国之王的帝王身边拥有的九星玄灵师也是数不胜数，个个身怀绝技，如若三千玄灵师大军破城而入导致的伤亡也绝对让人无法承受，如若在伤亡惨重的情况下古风赶至，那如何还有余力与之对抗？

　　换而言之，手握底牌的元浪是想要等到重要人物全部到场以后再选择释放，那样便可一网打尽，即便身后经过多年培养的大军就此灰飞烟灭也算值得了！

　　从这一层面可以看得出来，一个人的内心有两种接近的心态并存，一种是血性，一种是人形。

　　如若把握的好，你便是血性男儿铮铮硬汉，如若把握的不好，泯灭人性丧失理智，那就是可怕的杀戮者！很显然，元浪属于后者，至于他心中所想的小慧究竟是谁，恐怕也只有他自己知晓了。

　　大军靠近，大战一触即发，以少胜多并不少见，可如此阵势来看，古风等几十人与数千大军相比的确有些势单力薄。

　　颤抖着重重吐出一口气，古风和父亲古罗维并肩向前几步，两父子的内心世界完全不同，可目标一致。

　　古罗维紧了紧拳头，从牙缝中挤出一句话，“恐怕谁也不会想到，万人敬仰让两国骄傲的人物居然会是天底下最大的叛徒！”

　　元浪冷笑一声，就好像完全不把古罗维这名玄灵神放在眼里，他的内心居然没有一丁点儿愧疚和悔悟。

　　“我是该叫你一声好徒儿还是该叫你一声古大人？”向前一步，元浪接着说道：“我杀你是清理门户，你若动手却是欺师灭祖！想清楚这一点了吗？”

　　古罗维居然身体微微一颤，愣在了那里，昔日的授业恩师今日的大敌，他似乎还没有从这其中阴影走出来，如若走出来也不会眼睁睁看着儿子十年痛苦却不愿提前动手杀死元浪，由此可见，古罗维与古风相同，心存善念！

　　可古风不然，他与元浪只是在后期接触相识，虽然元浪对古风也有过不少恩惠，可随后想想，那都是有目的做作行为，所以断不会新词手段，更何况曾经要杀父亲的人，管你是天王老子还是八眼天神，今日必须付出代价！

　　“狗嘴里吐不出象牙！天大的叛逆之徒居然还能说出如此恬不知耻的话，你的脸简直要比圈养的猪屁股更厚几分！”


第411章 对弱下手

　　古风的话让元浪勃然大怒，昔日里对自己恭敬有加的一个毛头小子此刻根本没把自己放在眼里，可这又能怪得了谁？这是他咎由自取！

　　滂沱的气势从元浪体内冲击而出，直系古风所在的位置。

　　有父亲古罗维在身边，这种程度的隔空玄气攻击根本就不会看在眼里！

　　古罗维只是微微一瞪眼睛，冲击而来的玄气居然在一个眼神之下消散，能够看到的是空气中弥漫的森森寒冷白气！

　　力量的悬殊实在太大太大，不仅是元浪身后的米丘，就连那三千玄灵师军队也同样觉得这根本是一场必输的战斗，但元浪并不这么认为，因为他确定自己的底牌能够让古罗维这名玄灵神灰飞烟灭！

　　长久的压抑和愤怒在此刻古罗维心中居然产生了分裂和矛盾，见到往日的恩师，他却没有勇气痛下杀手！

　　就在此刻，米丘眼中精光微微闪动，在远处，哀嚎悲叫的声音传递而来，放眼望去，数之不尽的腐烂尸体如同蝗灾一般向这边缓慢靠近，有的蹒跚直立行走，有的失去双腿在地面爬行，腐尸烂肉的面孔和臭气熏天的味道让人不得不掩鼻屏住呼吸！

　　该来的总会来，只是没想到这一天居然会来的这么快，古风和父亲对视了一眼，现在如果再去计较往日情谊那后果将会是可怕的，不仅古风等人难逃灾难，就连城中百姓和所有重要的人物都会惨遭这浩瀚人祸！

　　一声厉喝，古风退回到了七人猎杀小队的行列，古罗维冷静的站在原地用极其冰冷的眼神直勾勾盯着远处的元浪。

　　“废话也无需多说，让我来见识见识你这玄灵神究竟有怎样超然的能力！”元浪眯起了眼睛，他的手中多出了一把可以弯曲的柔软长剑，那是和米丘相同的兄弟剑！

　　“一定要我亲手杀了你吗？”古罗维的眼睛颤动，身体也随之抖颤，他不愿出手，念旧情的人往往善念占据大半，而冲动和愤怒只会是附属品。

　　古风焦急的在背后喊道：“爹！别忘了元浪他们此次而来的目的！如果迟疑那城中百姓将遭受到无妄之灾！还有，您忘了我们的家乡古山村惨死的叔叔阿姨了吗？”

　　古罗维的身体猛然一怔，眼中目光变得犀利和愤怒，古风的话让他清醒了过来，摒去一些阻挠自己动手的杂念，他终于动了！

　　寒风吹拂地面结冰，每一根青草在顷刻间被冰霜包裹，这恐怖的寒冷之气以迅雷之势快速向前蔓延，直至抵达元浪和米丘脚下，他们根本没有时间也没有足够的能力在这一瞬间离开古罗维攻击的范围。

　　可古罗维不能将力量过分释放，无法收回导致的后果将是这整座月城变成一座晶莹剔透的冰城！

　　束手束脚的感觉让人觉得很不爽，可他没有就此打住，寒气的蔓延仍然在继续进行着，元浪和米丘以及后方数百名玄灵师的身上已经被包裹了一层寒霜，这些感受到冰冷的人不由自主的打起了冷颤，那是钻心的寒意！

　　“嘭！……”

　　玄气迸发，被寒气沾染的所有人同时将玄气从体内冲出，耀眼的光环分布在每个人的体表，尤其是米丘和元浪两人的九道光环更为耀眼！

　　寒意驱逐，这只是古罗维的一个简单小手法，根本不会对自身冰属性造成任何损耗，可即便是这种程度的攻击，只要在范围之内，但凡实力低于四星以下也包括普通人都会在瞬间失去生命！

　　“所有人分散开，将他们团团围住！”元浪一声令下，上千玄灵师紧忙从命！

　　现在还不是古罗维出手的最佳时机，他要等到元浪和米丘跟自己拉近距离，也就在此刻，郑宣威终于行动了！

　　“分散？包围？做梦！”响彻天际的喊叫声居然让那三千玄灵师毛骨悚然！

　　郑宣威从马匹上跳落而下，身后的十数名阵法师纷纷下马分一二三排列成了标准的三角形队列！

　　一共十八人分三个猎杀小队队形将郑宣威包在其中，只见他从袖中抽出一幅灰褐色古老卷轴，卷轴之上的纹理尽显神秘，口中喃喃念动着什么，下一刻，古老卷轴之上的纹理居然释放出耀眼的光芒！

　　郑宣威将卷轴缓缓打开，将食指放在口中咬破，鲜血在卷轴之上划动着，空白的卷轴离奇般冲出一只参天巨龙！

　　大地颤动，风起云涌，无数粗若腰肢的巨型闪电划破长空，让整个天空闪耀出刺眼的光芒，刹那间，天地巨变，乌云滚滚而来，包裹着天空之下的万物，犹如死亡之日，所有人屏住呼吸静静的看着由郑宣威率领的阵法师释放出的大阵！

　　整个过程甚至连一名八星刺客奔跑十步的时间都不到变已经完成，只要是在固定范围内，一道道闪电击落而下落在地面形成了一个庞大的圆形光圈，将三千人困在其中无法动弹！

　　那些闪电释放出的强烈磁场让他们身体上每一根毛发竖立而起！郑宣威不会选择杀死他们，只要困住他们活动范围便足以，要知道，三千五星以上玄灵师的大军在整个炎月大陆意味着什么，虽然郑宣威的能力加上身后阵法师蓄力完全可以在顷刻让这上千条生命就此终结，但那将会是空前绝后的损失！不到万不得已断不能这么做！

　　曾经想过郑宣威是一名可怕又神秘的玄灵师，但绝对没想到居然可怕到这种程度，元浪和米丘不由同时皱起了眉头！在上千人的玄灵师大军中可是还有九星级别的玄灵师，就连他们居然也无法挪动半步，被牢牢的困在闪电大阵之中！

　　空中仍然不断有闪电降落维持这闪电大阵，郑宣威和手下一个个表情严肃不敢有丝毫松散之意，一个不小心大阵嘣裂那将是上千条性命，还有另外一种情况，稍有懈怠可能大阵将会就此消散！

　　另一边，附魂军团数千只可怕的行尸距离此处已经不到百米，可这些附魂军团却井井有条的分了五个团体，每个团体的最前面都有一只体形明显比普通行尸庞大的死尸或者……魔兽！

　　是的，米丘控制的附魂军团不仅选择人类作为死亡附魂的躯体，更会选择一些强大的魔兽，这种做法虽然极端但事实证明他成功了！

　　看到如此情形，就算是硬着头皮古风也要上！

　　“伙伴们！为我蓄力，我来开启冰火大阵！”

　　“明白！”

　　跟随古风一拥向那些可怕的亡灵而去，古风的心在颤抖，如此浩瀚又毫无准备的突降灾难让他心中颇为担忧，担忧会不会因此让身后比自己生命更加重要的伙伴们和爱人承受不测？

　　想归想做归做，如果没有行动那古风的担心将会变成事实！

　　快速从腰间抽出红白相加的特殊卷轴，打开的一瞬间古风快速念动着已经熟记于心的卷轴上的问题，七人猎杀小队所有成员将古风牢牢的包裹在其中，冰火卷轴缓缓升腾而起，以古风和伙伴们为中心，两种不同的极限力量交叉蔓延，如同波浪一般覆盖面积越来越大！

　　米丘心如死灰，最为庞大的两支队伍玄灵师大军和附魂军团居然在古风和郑宣威两人的阵法之下被困，而且面前还站着一名基本上没怎么出手的玄灵神古罗维，他此时甚至后悔听了元浪的话，什么狗屁时机成熟，这完全就是将自己多年的心血往冰火坑里推！

　　较弱的行尸在进入冰火大阵范围内的瞬间不是化作黑灰便是被冻结成一塑塑冰雕，他的心在滴血！不过好在有为数不少的强大行尸停下了脚步幸免遇难，因为在它们当中的附魂小队灵魂发出了停止前行讯息！

　　“现在怎么办？”米丘皱眉问道。

　　元浪眯了眯眼睛看向远处，轻声反问道：“你觉得是有把握对付郑宣威那帮人还是有把握对付我这孽徒以及他身后的夜魂和两只九阶魔兽？”

　　这种白痴问题根本连想都没有必要想，米丘直接道：“那还用问吗？郑宣威你我都知道拥有的不仅仅是阵法师这一个头衔，还有深不见底就连你我都觉得神秘的幽冥师身份！古罗维和夜魂以及那两只魔兽就更不用想，你的虎皮魔蟾根本排不上用场！”

　　“可你忽略了……”眼睛看向古风那边，说时迟那时快，元浪的脚步已经动荡，古罗维一直在注视着他的行动，但凡有一丁点儿诡异之处必然动手阻止！

　　米丘很快明白了元浪的意思，一前一后向前快速挪动，古罗维是什么人？十星玄灵师！他的速度如风如电，谁可超越？

　　寒冷气息的靠近让元浪身体僵硬甚至动弹不得分毫，因为他的肩膀上古罗维的手正搭在上面！

　　如果不是身为九星全职玄灵师，恐怕在这一刻他就已经冰冻而亡！嘴唇苍白的他颤抖着从口中挤出几个字：“徒儿，我……我错了！”

　　古罗维微微一愣，就在这一刻，米丘已经超了过去，一颗红色珠子出现在他的手中，对准了空中的冰火卷轴投掷而去！


第412章 吞食冰火兽晶核

　　与此同时，他的身体也在快速靠近着古风七人，顷刻间，一股强大的气势让人无法承受的扑面而来！

　　古罗维知道事情不妙，却就在这时，空中的卷轴与米丘投掷的红色珠子发出轰然巨响的一刹那，烟雾弥漫，红白两种强烈气息以古风等伙伴们为中心冲击出两道完全不同力量的气劲！

　　卷轴在一瞬间居然化作一道烟雾破毁！

　　古风抬头看去，红白相间的一颗晶核坠落而下，眼疾手快的古风在慌乱之中跳跃而起伸手去接，可与他抢夺的却是米丘，一名九星全职玄灵师！

　　说时迟，那时快！

　　八星面对九星虽然在气势和实力上有着极大的悬殊，可古风正是凭借了自身拥有而他人没有的极限力量，应是利用冰与火的融合力量将腾空而起的米丘给生生逼退！

　　接到这颗融入卷轴而今又被剥离开来的冰火兽晶核，古风居然发疯一般将它给吞入了口中！

　　这一幕让所有人瞪大了眼睛，也包括对晶核了若指掌的郑宣威以及古风的父亲。

　　“古风！”

　　“风哥！”巧儿等人慌忙上前，他们不知道古风究竟要干什么，任何人都知道，吞下去一颗晶核意味着什么，那等于是将自己魔兽化，或许在片刻时间能够拥有这颗晶核原有的力量和一切能力，可在片刻过后的后果将是不可预知的，侥幸一点或许会残肢断臂短暂昏迷，只需要一名合格的治疗师断肢再续而后进行治疗便可以恢复，可也保不齐还有另外一种可能性，随着晶核短暂释放出的力量，吞食者将会面临死亡！

　　古风难道不知道这些可怕的后果吗？不，他知道，他比任何人都清楚，阅万卷书行万里路用来形容古风是再恰当不过的，他之所以如此有他自己的道理。

　　曾经体内有着嫣然的媚狐晶核，虽然只是一颗五阶魔兽晶核，可在古风突破五星玄灵师的过程中给他带来了极大的痛苦，如果不是小妖及时出现恐怕古风的结果也会是悲惨的，但从那次以后他比任何人都清楚该如何压制和利用体内并不属于自己的晶核，这种做法虽然疯狂，可也不是什么寻死之路！

　　古风拥有什么？拥有玄灵师很难参悟到的灵魂之力，而且也生疏的掌握了部分空间力量，只需要利用这两点特殊能力，控制一颗晶核在体内也不是什么难事。

　　“风儿，你这是在做什么？”身为古风的父亲，古罗维绝对不希望自己的儿子有任何意外发生，作为父亲，哪怕是舍弃掉整个月城的平民百姓，他也必须要保全自己的儿子平安无事！

　　人类是自私的，这种自私心理的萌生最根本的原因还是他对某个人太过在意，那可是自己的儿子！

　　古风在吐纳气息，他没有办法在一瞬间就彻底让体内已经疯狂涌动的气息平息安静下来，他在努力，努力自己的想法和悟到的他人不可能领悟的真理！

　　“父亲，放心，风儿心里有数！”古风只能说这么多，太多的气息从口中流出就更加不利于此时体内的情况。

　　伙伴们将其团团围住，钱不易和吕山两人横在最外面冷冷的看着米丘这名比他们强大太多的全职玄灵师，而巧儿和蒙亮则是竭尽自身的力量释放而出充斥在古风体表和体内为他这次疯狂举动保驾护航，至于郑海和戚黑，一脸严肃的面对着再一次蠢蠢欲动的附魂军团！

　　情况的危机已经超出了所有人的意料，古罗维牵制着元浪，虽然牵制元浪对他而言不是什么困难的事情，但他已经开口向古罗维认错，古罗维不能也下不了狠心杀他。

　　可话又说回来，谁敢在这样的场合下轻易相信一个已经有了大逆不道行为的人？古罗维动弹不得，如果不顾一切释放出寒冰力量击杀米丘，那与他最近的古风等人将会无法承受寒冰气息的蔓延！

　　郑宣威头来焦急的目光，可他如果一旦将收回阵法赶至古风身边，那这数千人的玄灵师大军将会从闪电之中逃离出来，谁敢保证他们不会再次猛攻？要知道，这其中可是还有九星玄灵师的存在！

　　“嘶嘶！”

　　小金发出刺耳的嘶叫声，蜥蜴和蛇本属同根，与幽蛇之间的交流不会产生障碍，在这，这种程度的魔兽利用精神力交流也根本不是什么难事。

　　“嘶！”

　　幽蛇给出了回应，小金如同金色闪电的身体在一瞬间已经消失在原地，留下一道金色残影，它张开獠牙，没有了头颅两侧的尖刺，在空气中也少了一些阻力，加上已经进化到顶级变异魔兽，它的速度只能用恐怖来形容！

　　目标锁定，米丘的手掌呈现出爪状，在小金还没有抵达之前已经展开了行动，钱不易卯足劲，体表光环的缠绕以及顷刻间夺目的光彩表明了他已经将所有玄气集中，准备抵挡这根本不可能抵挡的对手带来的致命一击！

　　吕山手中的悲鸣刀在挥舞之间发出了悲鸣声响，刀刃正对着米丘袭来的方向，挥舞而下！

　　“当啷！”

　　“咔！”

　　悲鸣刀在颤动，米丘用拳头击打在刀侧，吕山的身体倒飞而出。

　　米丘的另一只手已经抓在了钱不易的胸口处，用力一扯，夹杂着强大的玄气攻击，钱不易的胸前应是被撕下一块肉来！血肉模糊的胸口处传递着撕心裂肺的疼痛，咬紧牙关，钱不易的身体陡然间暴涨，每一寸肌肤都在以恐怖的速度鼓起，胸前的伤口处喷洒出鲜血来让他几乎快要昏厥过去，可他并没有停止下来，因为他的责任是保护身后的灵魂指挥着古风以及两名副职玄灵师巧儿和蒙亮！

　　“呀！”眼睛不大，但钱不易却尽可能瞪大眼睛，面对一名比自己强大到根本无法企及的九星全职玄灵师，这一刻他是勇敢的！

　　使尽浑身解数，只为了保护应该保护的人，只为了进到自己防御战士的责任！是的，这是责任！

　　吕山脑袋嗡鸣的从地上爬起，再次抡起悲鸣刀冲刺而来，他不敢朝着地面施展自己的绝技，因为钱不易距离米丘实在太近了！

　　“小娃娃，你的防御在同等级别的玄灵师行列中算是佼佼者了，不过可惜，你遇到了我！”米丘的眼睛是狠毒的，当他撩动脚步准备从钱不易面前挪开直接对古风下手的一瞬间，钱不易的背部靠下位置释放出了一股臭气，那声音实在是响彻到让人恨不得捂上耳朵，他肥胖而且鼓胀而起的身体快速恢复原装，一股强大的冲击力对应着米丘轰击出去！

　　利用自己作为人肉炮弹，应是将米丘冲开五米开外！这已经是极限了！

　　“不易！”

　　“不易！”

　　吕山的眼中泪水横流，巧儿和蒙亮歇斯底里的喊叫着，他们的眼镜瞪得滚圆，在钱不易将米丘冲开的一刹那，所有人眼睁睁看着钱不易的后背伸出来了一只手，那是米丘直接穿透钱不易防御，从腹部掏进去穿透皮肉的恶魔之手！

　　米丘冷哼一声，一只手按在钱不易的脑袋上，将其推开，他沾满鲜血的手也从钱不易的腹部抽离出来！

　　不易的眼睛紧闭着轰然倒地，没有人记得他新掌握的技能有多么可笑，但所有人都记得，钱不易在关键时刻为古风争取了更多时间！

　　吕山咬牙切齿的袭击对米丘而言根本不算什么，甚至说连一丁点威胁都没有！

　　单脚跺地，一股强大的气势再次将他真推震退开！

　　前后从米丘对付钱不易到现在，甚至连两秒钟的时间都没有用到，就在这紧要关头，小金已经抵达！

　　九阶顶级变异魔兽对抗九星全职玄灵师后者必然要吃大亏，小金的力量是强大的，速度自然也是迅猛的，所有人屏住呼吸看着一人一兽之间的较量，吕山不顾生死的冲上前去将钱不易沉重的身体捧起奔跑到巧儿身边，根本不敢做任何由于，巧儿竭尽所有也要为钱不易争取活着的机会！

　　事情还远远没有结束，附魂军团的脚步已经靠近，那些没有任何意识脑海里被种下灵魂种子的行尸走肉不管被郑海和戚黑杀死多少但都如同蝗灾一般拼命靠近！

　　渐渐的，郑海和戚黑觉得有些力不从心起来，速度也比先前慢了不少！

　　月城之中传来一声震彻天地的吼叫声，那是从大雄口中发出的！

　　这是古风和大龙商量好的讯号，现在古风无法做出决定，而小金正在和米丘对抗，一时间也做不出什么回应。

　　不过在场的还有一人一兽两个闲人，那条可怕的幽蛇和它的主人夜魂！

　　大面积的战斗夜魂是无力的，他的禁忌摄魂术虽然也有大面积的覆盖性，可那起不到大作用，他的目标是米丘，杀死了自己五名同伴的米丘！

　　蛇和蜥蜴的声音有些相似，原本打算让幽蛇回应讯号，可郑宣威却在紧要关头被郑宣威拦了下来！

　　“不行！不能回应！”一边努力对阵法进行控制，一边吵着夜魂这边喊叫着，那只虎皮魔蟾此时也在蠢蠢欲动，它闲的时间太久了！


第413章 不得已的决定

　　临急之时，幽蛇甩动曲折柔软的庞大身躯向虎皮魔蟾这方冲击而来，论实力两者不相上下，可真要论到强弱，蛙类始终不敌谁类，这是蛙类与生俱来的弱点。

　　纠缠在一起的两只九阶魔兽之间的争斗翻天覆地，若不是幽蛇可以控制两者的攻击范围，现在有可能会波及到另一边郑宣威释放出的大阵！

　　郑宣威之所以阻止幽蛇回应讯号，因为大阵所能支撑的时间已经不多了，可能在顷刻间就会崩溃，如果回应城中大雄的讯号而城中所有强者冲出城外，那这就是一座不被保护的脆弱堡垒，片刻时间就可能被夷为平地！

　　小金没有在与米丘对抗时将他彻底撕碎，不是做不到，而是它由心而发的一种恐惧感让小金有些胆怯。

　　小金忘不掉那一次险些被米丘手指上看似普通的戒指粉碎了灵魂，灵魂受到重创和伤害经过不短时间的修复以及那颗命骨的帮助才侥幸存活下来，这种心理上的伤害却很难短时间愈合。

　　虽占据上风，可明眼人一眼就能够看得出来，小金是在逃避，它不愿与米丘过多纠缠，摆脱并且限制了他的动作之后慌忙转身朝着附魂军团所在方向帮助郑海和戚黑两人，因为这两人也逐渐节节败退，如若不及时支援很有可能会影响到古风以及奄奄一息的钱不易！

　　“罢了！罢了！”

　　出乎所有人的意料，古罗维轻点曾经的师傅元浪胸口处，一股寒冰直袭其体内，那种难以承受的寒冰之气怎能是一名九星玄灵师可以承受的？就算元浪是一名全职玄灵师，可又怎么可能与玄灵神的力量相抗衡？

　　一声惨叫元浪倒地，他的脸色苍白纯片毫无血色，浑身上下连一丁点抖动的迹象都看不到，那是已经完全被冰冻的征兆，只是古罗维留了元浪的一条性命！

　　如果这种寒冰属性的力量作用在任何一个低于九星玄灵师人身上，面临的必然是死亡！

　　绕过古风所在的位置，古罗维双臂展开，如同一斩寒冰之气凝聚的战刀一般，横面向附魂军团扫去！

　　谁会想到，一个堂堂玄灵神会对付这些个甚至连生命都没有的行尸走肉？

　　铺天盖地的寒冰之气夹杂着锋利的切割，拦腰齐断的场景在眼前上演！

　　米丘的心在颤抖，这是他的心血，却被古罗维仅仅一击彻底毁灭！对他而言侥幸的是，几名附魂军团的灵魂者仗着有一定的思维，在紧要关头躲避了这致命一击，将距离拉远了不少。

　　就在此刻，古风猛然仰头咆哮，他的发丝却在这一刻居然不断的变换着红白两种颜色，两只眼睛之中瞳孔内释放出的均是不同颜色，此时的古风模样居然有些累死冰火兽！

　　古风陡然站起身来，双臂微微抬起，臂膀上的肌肉如同花岗岩一样凸显，一条条青筋血管暴起，狰狞的面容就连和他熟悉的伙伴们都不由倒吸一口凉气！

　　这边古风的变化还没让人从惊讶中清醒过来，另一边。

　　“大阵马上就要消失！”郑宣威大喝一声，来势汹涌的闪电大阵去时更快，眨眼之间，仍然在原地站立的三千玄灵师大军一时间居然没有完全反应过来！

　　吕山托起钱不易，郑海与戚黑在古罗维和小金的掩护下迅速退回到了伙伴们的行列中，众人纷纷聚集，幽蛇凭借着天敌的优势将虎皮魔蟾攻之重伤倒地不起！

　　米丘缓过神来，拉起躺在地上体温稍有恢复的元浪以迅雷之势向三千玄灵师大军靠拢，至于附魂军团仅剩不多的行尸走肉以及几名附魂头领则是远远等待米丘的指令。

　　出乎所有人意料，所有人都以为夜魂这名禁忌摄魂师在这样的战斗中根本起不到任何作用的心理之下居然跨步缓慢走向了附魂军团仅剩不多的几个可怕死灵！

　　“你要干什么？”尚存一丝理智的古风开口喊叫着询问道，他知道，这仅剩不多的附魂死灵个个实力绝对不在夜魂之下，除了父亲古罗维以外其他人根本不是敌手！

　　夜魂没有停止脚步，甚至连头都没有回过来，只是回答了一句：“他们交给你，我自有办法对付这些畜生！”

　　看着夜魂逐渐远离，古风用力紧了紧拳头，因为被汗水弥补的躯体锃明发亮，更有几分壮硕感，在一瞬间，右臂被一层淡淡的火红色火苗包裹，而左臂则是覆盖了一层白色寒霜，两种力量的分离和合并对于现在的古风而言再简单轻松不过！

　　摒弃一切杂念，其他人不知道古风在吞食了冰火兽晶核以后发生了什么变化，但是古风自己心里再清楚不过。

　　当九道光环充斥在古风浑身上下将其严严实实包裹其中时，所有人瞪大了眼睛，也包括对方的米丘和元浪以及三千玄灵师大军！

　　情况似乎要比想象的好，古风利用空间力量限制了冰火兽晶核在体内肆虐涌动并且通过灵魂之力将原本融合在一起的晶核剥离开来形成了两道可以轻松控制的单一极限力量，他的提高不是偶然，因为有一个连他自己都不知道是什么人的人在脑海中帮助！

　　“风儿，你……你居然突破了？”咽了咽喉咙，郑宣威瞪大眼睛难以置信的惊呼出声，身边的伙伴们更是一个个张大嘴巴半晌说不出话来。

　　古风轻轻点了点头，那抹平静如水的表情再次出现，让人有心而发的恐惧，更重要的是他的变化不仅仅是内在的实力，而且从发丝和眼睛也明显有所表现，这种变化甚至在一瞬间让巧儿有些诧异，担心古风回不到以前的样子，如果看着这么一对阴阳眼趴在自己肚皮上还真是另外一种感觉，不是讨厌，而是不适应。

　　用力甩了甩脑袋，巧儿自觉羞涩，在这个时间居然还有心思想到这样的问题。

　　以数十人对抗三千大军，何况这三千大军当中也不乏九星级别的玄灵师，纵然古风这边有父亲古罗维这名玄灵神级别的人物存在，可他却不能贸然出手，就算是玄灵神，就算他拥有挥手间收割数千人生命乃至于毁灭整个炎月大陆的能力，可他却不能去做！

　　三千玄灵师大军受命于元浪，此时元浪仍然处于极度寒冷的状态，恐怕一时半会儿想要恢复到巅峰实力也是不可能的，但这并不影响他正常的动作和思维，而且，他抓住了古罗维的弱点，这唯一的弱点就是古罗维内心深处的那份仁慈。

　　唯一能够牵制住大军的人除了古罗维之外还有另外一人，那便是拥有阵法师等多种职业身份的郑宣威，可他也有所顾虑。

　　这里不是炎之国，炎之国的军马郑宣威完全可以不用顾及他们的生死，因为那从某种层面来看就是敌国，可这里是自己的国家，遵循于宣威镇中央石碑上的文字他也不能做出任何对月之国不利的事情！

　　不得已之下，古风不得不在紧要关头做出就连长辈都无法做出的决定！

　　“没有办法的办法，城中百姓也是月之国的人，面前的三千玄灵师大军同样也是，手心手背都是肉，如果不做出最后的抉择，那失去的将是我们无法承受的！”

　　元浪和米丘就是因为把握住了古风等人的弱点，凭借这一弱点他们的作为不拥有任何顾虑，只是没想到，古风终于有了自己的决断！

　　“风儿，你有什么想法？”郑宣威皱眉问道。

　　古风紧了紧拳头，双臂上的两种不同力量更汹涌了几分，产生一道道旋转的螺纹，好在他控制这种极限力量要比父亲娴熟许多，因为这种力量冲出现到掌握古风是通过循序渐进的步骤，并不是强加于自己身上，相比之下，古风拥有的力量目前还不能和古罗维那种变态级别的寒冰属性比较。

　　“玄灵师固然重要，而且这些玄灵师一旦遭遇不测，那月之国很有可能面临着被炎之国侵犯的危险，但他们现在的心显然已经不属于月之国而且已经成为了祸害，不得已……不得已……杀！”双目闪烁出不同的一道光芒，红白两种色彩在第一时刻留在了米丘和元浪两人身上！

　　古风吞食掉冰火兽晶核产生了巨大的力量同时让他在短时间里达到了一名拥有三种不同力量的绝对全职玄灵师，这对于两人而言无疑是最大的障碍！

　　没有想到事情居然会演变到如此程度，更加没有想到古风居然开口做出了让任何人都无法想象的决定，一个“杀”字表明了决心，同时也决定了月之国的命运。

　　月之国的顶梁支柱此时还在月城皇宫大殿之上焦虑不安，因为迟迟没有等到小金报以嘶叫的讯号回应。

　　“大龙，不如你再去探探虚实，看看如今城外情况如何了？”帝王皱眉说道。

　　也难怪帝王会焦虑不安，乌云密布消失的无影无踪，郑宣威释放的阵法也在一瞬间不见了踪影，可此时却听不到城外任何打斗动静，究竟发生了什么事情谁也不知晓！


第414章 真正的禁忌摄魂术

　　“也好，探探虚实，看看外面究竟发生了什么！”媚后在一边附和道，现在的情况，如果古风那边不作回应，城中真不知道该如何是好，因为外面的人物当中不乏弱者，指望城中这些人马还根本不敢有太大举动，也只有靠大龙做一个传话筒。

　　但现在的情况真的就这么顺利？难道元浪和米丘就没有考虑到大龙的存在？

　　答案是否定的！

　　大龙还没有完全从地面出现，米丘就已经有所感应，毕竟现在的大龙已经不再是那只让人惧怕甚至产生恐惧的十阶魔兽，而是一只实力只有七阶的普通魔兽，加上本身他就只是一只普通的低级变异魔兽，以米丘这样的九星玄灵师探查能力，自然能够轻而易举察觉到地底下动向。

　　脑海中简简单单的一个指令，在没有完全被小金和古罗维杀死的那些附魂军团其中一只统领级别的附魂魔兽仰天长啸，而后甩动身后已经腐烂不堪的举行尾巴！

　　仔细看去，这条腐烂的尾巴顶端居然是一根骨刺，这骨刺的锋利程度根本不用怀疑，由上至下加上尾巴本身可以延伸长短，直至扎入地面！

　　“大龙！”古风惊叫一声，他知道对方不会无缘无故做出这番举动，必然是有目的，那目的究竟是什么用脚后跟也能想到，第一时间，古风知晓必然是大龙透过地面而来。

　　果不其然！

　　尾巴从地面抽出的一刹那，一滴滴鲜血将尾尖骨刺染红！

　　红了眼睛的古风最在意的不仅仅是亲情和爱情，友情和兄弟之情在他心中同样有着极重的份量！

　　双手合并，两股强大到让身边伙伴不得已退后几步的极限力量在顷刻间融合为一体，一团凝聚而成的两色光芒夹杂着恐怖的力量，直接朝着那只附魂魔兽挥去！

　　“轰隆！”

　　强烈的冲击力让一些实力稍弱的玄灵师站不稳脚步原地摇晃，更有甚者跌倒在地。

　　至于那只附魂魔兽怎么可能抵挡得了古风两种极限力量混合释放出的强大远程攻击？

　　只是片刻，随着声响的消失，地面已经铺撒着大小不一的烧焦肉块儿以及一些被冷冻成冰的骨骼。

　　古风胸前起伏，呼吸已经不再稳定，一双冰冷的眼睛直勾勾犹如猎鹰一般狠狠的盯着元浪和米丘两人。

　　“元浪，米丘！你们究竟依仗的是什么？论实力我方有我的父亲，他已经达到十星级别的玄灵神，还有宣威王数种职业集于一身的九星玄灵师以及我的恩师，九星禁忌摄魂师夜魂，加上我本身刚刚完美结合冰火兽晶核达到如今的九星全职玄灵师，你们告诉我，你们究竟依仗的是什么？追求的又是什么？”

　　在如此情形之下，古风能够如此理智的仍然没有冒然出手，这证明他内心深处是不愿真正看到自国人之间的抗衡，更不愿看到数千玄灵师大军就此命丧黄泉！

　　“依仗的什么？你在问我们依仗的是什么？”米丘冷哼一声：“实话告诉你，道理很简单，那就是你们自以为的善良，可笑的善良和仁慈！我来问你，你敢视眼前三千玄灵师大军为无物吗？敢将他们的生死抛之脑后吗？你不敢，你也不能，因为你们这些所谓的正义之师实际上最在意的也只是自身名誉，跟我们根本没什么两样，但是现在不同！”

　　“有何不同？”古风不想去反驳什么，也不想和他理论什么，只要米丘接下来的话触碰到古风底线，那么这场真正意义上的战斗才算是真正开始！

　　元浪将胳膊从搀扶着自己的米丘手中抽出，身体虽然有些摇晃，但也已经恢复大半，只是还有瑟瑟寒衣由内往外释放，但这只是暂时。

　　“不同的就是我们有自己的目的和欲望，而你们连自己想要得到什么都不知道。不要告诉我你们大义到只想看着所有人丰衣足食风调雨顺，没有战乱没有硝烟，那恐怕连你们自己都不会相信吧？”

　　元浪的话狠狠的刺痛了古风的心，同时也刺痛了这些毫无奢求只希望安宁的所有人！

　　两方对话之间，只听到耳边传来阵阵凄厉且充满恐怖的叫声，那叫声犹如遇到了无法承受的痛苦，转投看去，夜魂屹立在一块巨大的岩石之上，根本不知道什么时候，他的魔兽仆人幽蛇居然已经距离他只有十数米远，只是停留在那里没有上前帮忙。

　　所有人瞪大眼睛清清楚楚的看到夜魂的眼珠已经变成了血红色，而眼珠中有着黑色看似混乱实则颇有规律的纹理，这些纹理的转动之下，那些附魂军团所剩不多的行尸走肉居然在顷刻间如同不存在的灵魂再一次受到难以承受的压迫一般，纷纷抱头痛苦的嚎叫着，也包括那些附魂军团的几个头领！

　　这不仅让人感到诧异，没有灵魂的行尸走肉居然也会在禁忌摄魂术之下出现如此反映？

　　古风在夜魂那里学到的禁忌摄魂术其实只能算是一些皮毛，真正的精髓不仅仅是对拥有灵魂者的伤害和限制，更深远更值得惊叹的那才是真正的精髓。

　　夜魂能够做到何种程度？恐怕也只有他自己知道，只是苦于这种禁忌摄魂术需要一定的时间去准备，这也是为什么刚刚他没有来得及阻止那只附魂魔兽攻击大龙的原因。

　　“他们的灵魂掌握在我的意识之中，为什么他们还会表现出如此痛苦的模样？”米丘皱眉满脸惊讶的自言自语道。

　　夜魂缓缓转过身来，那双眼睛犹如恶魔的明眸一般看得人心底发毛，冷声开口道：“灵魂的束缚和折磨那只是别人对禁忌摄魂术的理解，真正的禁忌摄魂术不仅可以控制拥有灵魂的生物，最终的奥义是可以给予没有灵魂的死物制造灵魂并且永久限制，米丘，你杀我伙伴，今日的仇恨一并跟你算了！”

　　“你有这能耐？”米丘完全是一种蔑视的语气，在他看来，一名摄魂师，哪怕是一名禁忌摄魂师根本不可能对他造成任何威胁！

　　“哦？是吗？”夜魂微微挑眉，眼神依然是那样可怕，“牵一发动全身这是摄魂师的基本能力，控制灵魂深处的紧要之处便可达到目的，但禁忌摄魂师难道也只拥有这些小把戏？今日，我就让你看看什么叫做动全身只为牵你这区区一根发丝！”

　　夜魂赢了，因为给了他太多的准备时间，而且也给了他太多琢磨究竟如何对付米丘的时间。

　　附魂军团所有行尸走肉的灵魂指挥是这些实力强大的头领，杀了那些如同饿狼一般的行尸走肉根本不会造成太大影响，但控制这些头领的灵魂就等于是控制住了操纵他们的米丘脑海深处扎根的灵魂！

　　夜魂牵制住这些头领，米丘依然无法继续对抗，全职玄灵师虽然足够强大，但米丘从来没有接触过禁忌摄魂术，他根本不知道其中要害关系！

　　“你是在做梦！”米丘瞪大眼睛，试图从夜魂那里夺回这些头领的操纵权，但在动用灵魂之力的瞬间，仰天一口鲜血喷洒而出！

　　“你怎么了？”元浪瞪大眼睛难以置信的看着身边已经属于同一战壕的伙伴，他万万没有想到，远距离情况下夜魂这名禁忌摄魂师居然能对米丘造成如此巨大的创伤，至于这种创伤如何产生的，他根本一无所知。

　　但有一点在场所有九星级别以上的玄灵师都能够清清楚楚的感觉到，米丘的实力退弱了，弱到在如此战场上根本不值一提的八星级别！

　　“这……这是怎么回事？”古风也是满脸惊骇，这种突如其来的变化实在让人始料未及。

　　米丘几个喘息后退几步，他的灵魂已经受到了极其强烈的重创，亲身感受到这种恐怖灵魂攻击的米丘到现在才真正意识到究竟发生了什么。

　　夜魂牵制住那些附魂头领脑海中属于米丘的灵魂思维这就等于是封锁了所有进退之路，当他想要夺回控制权时发现有危险马上想要切断所有与附魂头领之间的联系，可正是因为关键时刻的一个错误的判断，残存灵魂仍然保留在头领脑海里，而他自己不攻自破，灵魂重创导致玄气驱散，八星的退步已经算是最好的结果了！

　　从手指上剥离下来那枚带有空间力量的戒指，米丘极不情愿的交到了元浪手中。

　　“你这是……？”

　　声音有些颤动，米丘再次喷出一口鲜血，轻声道：“戴上它，将灵魂之力融入其中你会发现意想不到的妙用，杀了……杀了夜魂！杀了他！”

　　毫无思索，得来的礼物谁也不会拒绝，元浪直接戴在了自己的手指上，当灵魂之力触碰到戒指的一瞬间，那种强大的空间力量让他彻底明白了米丘的话！

　　陡然瞪大眼睛，一股实质性的灵魂攻击力量如同旋转的螺纹一般冲向了夜魂！

　　眼疾手快实力最强大的古罗维挥出一道寒冰之气试图阻拦下来，可灵魂之力虚无缥缈，空间力量根本就是空物，怎可能被实质性的攻击阻拦？

　　晚了！太晚了！


第415章 重量级人物到场

　　当那道解释释放出的空间力量直冲夜魂的一刹那，所有人紧紧闭上眼睛不敢睁眼去看！

　　可这一刻，古风却瞪大了眼睛，他知道，夜魂不可能死，并不是因为夜魂有足够的能耐去抵抗这并不属于炎月大陆上人类的力量，而是距离他身边十几米的幽蛇第一个不答应！

　　一名称职的魔兽仆人，在紧要关头的最重要作用就是陨耗自己的生命去保护自己的主人，小金会这么做，元浪身边的虎皮魔蟾也会这么做，就连被妖皇杀死的米丘的魔兽仆人烈焰虎也会那么做，这不仅是一种责任，更是一种发自灵魂深处的自然条件反映！

　　危险降临的一瞬间，庞大且粗长的身躯毫无顾虑的向前蠕动，那速度之快根本不是可以想象的！

　　只见到一条长长的黑色残影留在原地，如若视力不够恐怕还以为幽蛇在这一刻居然褪下一层皮！

　　时间在这一刻定格，释放空间力量的元浪是如此，看到次情景的旁观者也是如此，就连夜魂和拦截下这一恐怖空间力量攻击的幽蛇也是定格在那里一动不动！

　　所有人屏住呼吸，此时没有人会考虑幽蛇这条庞然大物是否还活着，想的最多的反而是它从出现在这个世界到如今达到九阶魔兽的程度究竟耗费了多少时间和精力，经历了多少痛苦和磨练，但转念一想，能够为了主人丧失性命，也算作为一只魔兽仆人尽到了它的责任！

　　幽蛇的蛇信在口中吞吐几次，血盆大口最大可能的张开，一口寒气喷出，而后轰然倒地！

　　巧儿捂上了嘴巴，古风已经挺身而出，因为他必须要在短时间制止己方再一次悲剧的发生。

　　倒是夜魂显得非常镇定，非常平静。

　　轻轻闭上眼睛，那双可怕的眼睛也算是短暂离开了众人的眼前。

　　轻吐一口气，夜魂叹气道：“我死便是你死，你死的有功！我的朋友！”

　　陡然间！

　　夜魂的眼睛再次睁开，刹那间，所有人目瞪口呆的看到那条已经倒地不起的九阶幽蛇尾尖居然稍有摇摆，紧接着一个骨碌从地面竖立而起，一张大口之中森白的獠牙仿佛是割取生命的死亡之镰！

　　“这……这是怎么回事？”米丘吞咽喉咙难以置信的惊呼出声，在他的印象当中，以元浪九星全职玄灵师的实力释放出戒指的力量这头魔兽必死无疑，可为什么它能重新从地面站起来？

　　就连刚刚准备动手的古风也愣在了那里，眼中透露出惊骇之色。

　　“忘了我刚刚说过什么吗？”血红色的眼睛之中那些黑色纹理仍然在不断旋转，夜魂声音冰冷的说道：“禁忌摄魂师最终的奥义并不是牵制与折磨灵魂，而是能够重新制造灵魂！去吧，我的朋友！”

　　一声令下，幽蛇犹如看到可口猎物的饿灵一般，又犹如一只巨型黑色长箭，急速飞射而去！

　　古风在幽蛇行动的一刹那同时迈动步伐，与之同时动作的还有一人，一个堪比幽冥鬼差一般可怕的人物，郑宣威！

　　郑宣威第一次在人前展示出自己另外一种特殊的职业能力，这种能力在整个炎月大陆能够掌握到精髓的除了他自己本人以外，还有一个甚至连他自己都没有亲眼见到过的师傅，在宣威镇留下那块石碑的主人！

　　幽冥鬼法是一种独特的修炼功法，想要习得这种特殊功法的人必然有不同于普通玄灵师的特殊之处，作为真正掌握到精髓的传人郑宣威，他所表现出来的那简直就是恶魔一般的厮杀手法！

　　曾经郑宣威在一次意外中也和古风的授业老师曾伟峰交过手，他的手法被曾伟峰认定是一种恶魔，是恐怖的代表！

　　“这两个老家伙比想象中难以对付。”根本不知道什么时间，郑宣威已经超过了古风，并且在他耳边留下一句话：“不过现在米丘的实力已经倒退，构不成什么威胁，但他和元浪手中的宝贝多不胜数，小心为妙！”

　　当古风看向郑宣威的一刹那，连他自己也被惊呆了，那根本就是没有脚的向前极速漂浮，这是一种步伐还是一种身法？亦或者说这根本就不是人类能够掌握的能力？

　　不过随即古风心中暗自一笑，有了郑宣威这样重量级的人物，哪怕父亲强大的力量无法在此处展示出来也不至于让这场战斗落得惨败。

　　当然，在此之前古风清晰的感觉到，大龙在地底下受到那只附魂魔兽尾部尖刺攻击的同时并没有真正攻击到重要部位，它的生命没有受到威胁，而是在第一时间转折原路返回到了月城之中。

　　“情况有变！”看着来势汹汹的两人一兽，元浪一声令下：“我们没有多少时间了，攻城！把月城给我夷为平地！”

　　三千名玄灵师大军回应的声音响彻天际！

　　擒贼先擒王，古风如今的实力已经和元浪以及巅峰状态的米丘同等，甚至有过之而无不及，如今的他不仅达到了九星全职玄灵师，更重要的是碎裂手镯得到了不算娴熟的空间力量以及曾经在收服小金时得到的灵魂之力，加上以生死换之而来的冰火两种极限力量，相比之下米丘和元浪根本不是他的对手！

　　加上有郑宣威从旁协助以及那只重新被夜魂制造并且赋予灵魂的幽蛇，信心顿时暴涨。

　　但紧要的是，三千玄灵师大军听到元浪的一声令下，纷纷轰击厚厚的城墙，这一刻，城墙如同豆腐一般根本经不住撞击，居然轰然倒塌！

　　心急之下，所剩的古风一方所有人包括古风的伙伴纷纷上前想要阻止，虽然架势给人的感觉有点蛐蛐挡神六，但这也是没有办法的办法。

　　古风和郑宣威以及幽蛇与元浪展开了正面对抗，但元浪明显不如，在极端事件已经无法承受，特别是郑宣威那种可怕到让人窒息的攻击方式！

　　心急如焚的古风没有一丁点办法，眼看着这三千人马马上就要进入城中，城中不仅有自己的亲人和关心的人，而且还有数之不尽的无辜百姓。

　　一国之本在于民，如果连平民百姓都没有了，这还算是一个国家吗？一个光杆司令占地为王这未免有些太可笑了。

　　“轰！”古风合并冰与火的极限力量，在极其奋力的状态下将元浪以及他身边的米丘轰击到了数十米之外！

　　“冲啊！”攻城的玄灵师门兴奋地呐喊着，因为他们知道，攻城成功以后他们将会得到怎样的奖励，那对于一名玄灵师而言是莫大的吸引和诱惑！

　　城门和城墙已经完全被踩踏在脚下。

　　顿时，大量的玄灵师已经进入月城之内，为首的是几名九星级别的玄灵师，前方毫无障碍，后面被郑海孙老八等人牵制的只是后半部分，前面根本没有任何阻挡！

　　而此刻，古风一方所有人心中焦急万份时刻，在月城倒塌城墙的两端，两名身着蓝色和红色长袍大褂的中年男子冷漠的看着眼前这一切，他们没有着急动手。

　　“父亲！”

　　“父亲！”

　　此时此刻，戚黑和蒙亮几乎是惊叫的将这两个世界上最伟大的名词叫出来。

　　元浪和米丘从地面爬起来转头看去，只觉得一阵头皮发麻，那两人眼中平静冷漠，甚至根本没有表现出半分感情色彩，因为这两人的出现意味着这场战斗的真正结束！

　　“太好了！太好了！”居然就连古风也忍不住欢喜的叫出声来。

　　戚黑和蒙亮两人的父亲均到达现场，而三千玄灵师大军也稍稍愣神，但为首的几名九星玄灵师根本没有因为突然到来的两人有任何停顿，仍然脚步不停向前迈动，那速度之快恐怕和没有完全进化到顶级变异魔兽的小金都有一拼，因为他们都是刺客职业的九星玄灵师！

　　蒙光希轻轻点头，与他相向而立的蓝衣男子点头示意明白，可怕的蓝色寒冰气息让整片世界冰冻，但这冰冻的范围却出奇的精妙，精妙到根本影响不到任何与这几名九星刺客之外其余玄灵师。

　　蒙光希冷喝一声：“在我两名玄灵神面前，我看还有谁敢造次？”

　　单一的震慑似乎力度不够，他将手中的火焰极限力量发挥到了极致，一道火焰光芒看似没有燃烧，但实则温度高到让千年寒铁也在瞬间熔化为铁水，正是那道火焰光芒，落在了月城的正中央，极深的被焚烧裂开的地面之中岩浆翻涌，三千人立马顿下脚步不敢向前，脸上的表情除了恐惧以外根本看不到其他任何。

　　“你……你……你二人不是终生不会踏出双木林宗吗？为什么会出现在这里？”元浪瞪大眼睛歇斯底里喊叫着，因为两人的出现彻底打乱了他全盘计划。

　　因为数场意外的发生，米丘已经毫无利用价值，他的附魂军团可以说连一丁点儿作用都没有起到，就连他自己本身的实力居然也倒退到了八星，这样的人如果不是念在旧情，恐怕早被元浪一脚踹出去了。

　　“元浪老儿，我等本对你尊敬有加，未曾想到你才是月之国最大的祸害！”蒙光希脸上如同先前，毫无感情色彩的冷声说道。


第416章 战事已定

　　“你二人站着说话不腰疼！”元浪心中知晓，自己包括在场的三千玄灵师大军加起来也断然不是戚墨毝和蒙光希的对手，但同时他也知道一点，就算是现在逃走也于事无补，想要从两名玄灵神面前离开，就算是插上翅膀那也是白日做梦，更何况古风这边还有一个自己昔日的徒弟如今也成为了一名强大的玄灵神的古罗维，这三人挥手之间整片炎月大陆都将被毁去大半，逃？根本不可能！

　　事情到了如今的地步，元浪已经无力再去改变什么，但他改变不了整个局势下一步的发展，却可以改变一个人的命运！

　　“所有人不想死在冰与火之下，马上分散开来逃命去吧！难道你们觉得我二人没有瞬间毁灭你们的能力？”

　　如果这句话换做其他人说，这三千玄灵师大军必然会觉得可笑，可这却是从两个玄灵神口中说出的。

　　虽然古罗维同样也拥有这番实力，但他们清楚，古罗维是元浪的徒弟，而且不知道什么原因，总会在紧要关头收手，不管妄自使用自己恐怖的力量，可现在情况不同，三个玄灵神同在，加上所有九星玄灵师已经在戚墨毝和蒙光希简单挥手之下丧失性命，谁还敢向前一步？

　　纵然现在会得罪元浪他们也已经不在乎了，因为所有人都知道，元浪的后果不会是以喜剧收场。

　　三千人群在数分钟之后已经撤离到了数里之外，没有继续离开，但也没有再敢向前一步，见风使舵是任何一个有目的的人都会有的想法，如果这场战斗到了最后胜利的是古风这一方，那他们会毫不犹豫俯首称臣，因为他们毕竟是月之国的人，但如果最终的结局胜利者仍然属于米丘和元浪，那这场战斗所获得的丰厚奖励将会是客观的，只是后一种只能作为瞎想和猜测，根本不可能再去实现。

　　城内皇宫。“大龙，你没事吧？伤的严重吗？”身为古风的好兄弟好朋友即便是一只魔兽，作为母亲的风依然会对其百般在意，率先走上前来询问。

　　大龙摇了摇大脑袋，它知道自己好命没有被那根尖锐骨刺击中要害，虽然身体已经被穿透，但没有伤害到内脏，不会有生命危险。

　　作为在场所有人当中最强大的沈老，他拥有两种玄灵师的职业，其中一种就是治疗师，但他没有出手去为大龙治疗，反而是八星治疗师的姚先生吞吐气息，一道温热的玄气冲入大龙的伤口处。

　　沈老不是不愿出手治疗，而是他必须要保证自己的实力是处于巅峰状态，随时准备面临一切可怕的到来。

　　帝王的眉头比先前皱的更紧，叹气声也比先前更加清晰。

　　“城墙已经被破，可现在外面究竟发生了什么事情？就算是他们攻城成功，也应该有些反映才是，可现在为什么连一丁点儿动静都没有？”

　　身为一国之王的帝王并不是没有足够的耐心和沉稳的性格，更不是在紧要关头贪生怕死之徒，其实每个人都会有一种莫名的感觉，这种感觉也会在有些时间切身感受到。

　　如果知道自己的死期或许这人会在死之前活的更加精彩，也或许会静静的等待着死亡的来临，可现在的问题是他们根本不知道外面发生了什么事情，也不知道危险什么时候才会真正降临，无知的等待才是最可怕的煎熬。

　　“报！”

　　大殿之外传来侍卫的声音。

　　“快说！”帝王已经有些焦急难耐了。

　　“禀报帝王，不知从何时突然出现了两名强者，这两名强者居然在一举之下将三千玄灵师大军阻拦下来，并且疏散大军，现如今战事僵持，没有一方率先动手，但在城中最高的观风楼上能够清楚的看到，元浪大……元浪和米丘如今是孤军作战，就连那些可怕的行尸走肉也已经被消灭的一干二净！”

　　“好！好！好！”

　　一连三个好表明了帝王内心的狂喜，不仅是他，所有人都差一点儿从跳跃而起，这证明什么？证明危机解除了！

　　“两名强者居然能够阻止三千玄灵师大军？那究竟是什么人物？”沈老有些难以置信的开口询问道。

　　侍卫摇头一脸茫然的回答道：“属下也不知晓，不过刚刚清清楚楚的看到，这两人只是挥手之间便将一些体表包裹着九道光环的数名九星玄灵师顷刻诛杀，而手法或许是属下愚钝或者眼花，看起来有些像是……极限力量！”

　　在场所有人倒吸一口凉气，极限力量任何刚刚接触到玄灵师的第一天就会被灌输这样一种理念，极限力量分为两种，冰与火的力量，这两种力量可能成就一位千年难遇的玄灵神，但也有可能片刻时间让人灰飞烟灭，别提断不断玄灵师之路，就连性命也会在刹那间被夺取，谁也不敢沾染分毫，可侍卫的话让他们有些糊涂了。

　　“掌握了极限力量的两个人？”沈老用力咽了咽喉咙再次开口问道。

　　侍卫点头：“是的大人，两人一冰一火，如果没有眼花属下看的是真真切切！”

　　“先下去吧！”沈老一挥手命令侍卫退下，接着拱手看向帝王：“帝王，您觉得现在我们应该采取何种应对方法？”

　　顿了顿，帝王道：“按照风儿的意思，大雄再一次给出讯号，看外面有何回应。”

　　一名七阶魔兽早就能够听得懂人言，眼前局势下大雄自然不会小家子气只听从古风的话，站在大殿之前，仰起布满黑色鬃毛的巨大头颅，血盆大口张开到了极致，一声震彻天际的响亮吼叫声从皇宫传出。

　　“大雄又再一次给出了讯号，看来是时候回应了。”古风单脚踏地，借助身边小金强大的力量，垫脚在它的尾巴之上，小金用力向上一甩，古风的身体腾空而起二三十米之高！

　　“我是古风，外面战局稳定，静等捷报！”这一次没有让小金开口回应，因为难免城中的他们会带兵冲出来，因为现在完全没有这种必要，古风亲自腾空于据高点，现在的他以九星级别的实力利用玄气的传播，这些声音恐怕方圆数百里都能够听到耳朵里。

　　“好！风儿果然没有让我们失望！好啊！”帝王激动的差一点儿眼泪要从眼眶里留下来，月之国的根基没有从自己手中就此断送，以前还对古风和郑宣威等人心存怀疑，现在想来实在羞愧难当！

　　站在柱子下的媚后嘴角轻轻咧了咧，笑道：“不错嘛！看来古风又有了进步，听声音的浑厚程度以及控制玄气让声音传播的稳定性，他现在应该已经是一名九星玄灵师了。”

　　“九星玄灵师！”

　　“天哪！”惊呼声此起彼伏。

　　“一个身体拥有两种极限力量的九星玄灵师？风儿，你……你是怎样的小妖怪啊？”看着古风从一个心存仇恨的少年成长到如今，曾伟峰是他的第一大授业恩师，可这一刻，这位老师居然激动的流下了一生中极少出现的泪水，那是欣慰的泪水。

　　古风的母亲则是轻轻拍打曾伟峰的后背，在场的所有人都是古风至亲至近之人，古风的成长无不为他感到高兴，但却有一人却被遗忘在了角落里，王月！

　　因为从战事触发到现在战事平静，从父亲跟随古风来到月之国到父亲离奇消失，王月的父亲王相连一丁点儿消息都没有，她为人子女怎可能心中不感到焦虑？但此刻只有刺艳猎杀小队的伙伴以及她的母亲在身边安慰，即便是她的母亲猜到王相发生了什么事情也不知道该怎么跟女儿交代，难道要说：孩子，你的父亲出卖了古风被人发现，现在可能凶多吉少……

　　“想逃的心思你吞在肚子里吧，元浪，觉得现在自己可怜吗？可悲吗？”古风咬牙切齿，因为就在刚刚，险些因为眼前的两人让自己失去所有至亲至爱之人，古风心中怎能不愤恨？

　　寻找了十几年，寻找到现在，虽然现在父亲侥幸没有死，但这一切都是拜眼前曾经最为尊重最为敬佩的人，元浪，任何人看到他都会觉得难以相信，这样一个作为月之国骄傲的人物却是一个最大的阴谋策划者。

　　元浪一声怒吼，可即便是曾经可怕又受人尊敬的他，如今已经一败涂地，这一败让他永生都不可能再次站到人上人的上位者地位。

　　“我曾经在茅屋之中思索三天三夜却最终没有杀你，这才是我最后悔的事情！如果当日我下定决心，今日的你也不会成为我最大的绊脚石，最大的绊脚石！”元浪的声音歇斯底里，他的情绪已经崩溃到了极限，这种变化是任何人都没有想到的结果。

　　古风眯起眼睛冷哼一声：“如今说这些还有什么用？你应该知道一句话，多行不义必自毙，这一切都是你咎由自取，都是你自找的！”

　　元浪的牙齿在咯咯作响，他现在除了咬牙切齿根本没其他任何办法，憋了许久，重重叹了一口气，将目光转向古风的父亲古罗维。

　　“我能和你单独聊聊吗？或许是你我师徒最后一次的谈话了。”

　　古罗维思索片刻，最终点头，并且向儿子以及众人报以没事的微笑，踱步向元浪走去，与此同时，他刻意将寒冷的气息控制到最弱状态，但即便是这样，也让九星级别的元浪不由得打着冷颤，而退步到八星级别的米丘早已经远远站在十几米之外不敢靠近。

　　距离越来越近，元浪双臂下垂着，长袖遮挡住了他的双手，此时，他的手中一颗红色如同宝石一般的晶莹体悄无声息的出现在了他的手中。


第417章 最后的手段

　　元浪要对古罗维展开偷袭！

　　说来这事有些荒唐，一名九星级别的玄灵师，就算他是全职玄灵师，可要对一名玄灵神动手根本就是天方夜谭，自寻死路，可元浪的手段妙就妙在这里。

　　一手撸起长袖，将手中那颗奇妙的红色晶体展露了出来。

　　“这是什么？”古罗维根本感觉不到这颗红色晶体有什么奇特之处，而且也没有力量的跳动，倒更像是一颗普普通通的水晶石。

　　元浪心中一阵狂跳，可他却尽量保持让自己变得更加镇定，这颗石头说起来对于普通人那就是普普通通的石头，可对于面前这名达到玄灵神的古罗维而言，这是一到催命符！

　　“主人，我觉得元浪不会如此轻易就范，不知道他葫芦里卖的什么药！要不要属下去一番观察？”小金在古风脑海中询问道。

　　古风微微皱了皱眉头，轻轻摇头，道：“我看还是我自己去看看吧，如今我的实力已经和元浪持平，而且如果真的动手他未必是我的对手，加上我身上穿着帝王赠送的皎魂甲，父亲的寒冷之气就连元浪都能受得了，我就更加没问题了。”

　　虽然元浪是要求和父亲单独聊聊，可作为父亲的儿子，古风完全有必要和权利站在一边旁听。

　　元浪的为人如果以前大家都不清楚，那么现在原形毕露的他不得不让人防范，谁会知道他究竟藏着什么猫腻？加上那颗血红色晶石，他拿出来是什么意思？

　　想到这里，古风迈步向前。

　　“我说过我只想要和我的徒儿单独聊聊，退回去！”看到古风靠近，元浪瞪眼冷声喝道。

　　古风冷哼一声，笑道：“现在还有你谈条件的资格吗？我的父亲心慈善良，难免会对你放松警惕，我站在一边，你们说什么话我就当做没听到。”

　　紧了紧手中的红色晶体，元浪皱眉看着古罗维，并且使了使眼色，因为只有父亲才能管教儿子。

　　思前想后，古罗维决定同意元浪的要求，既然曾经的师父在下一刻不会有什么好的结果，他临终前有话要对自己说，哪怕是说什么也改变不了他的命运，既然如此何不就此答应？

　　点了点头，古罗维转过身来看着远处正靠近的古风，“风儿，放心，只是简单说几句……”

　　“父亲小心！”

　　“古大人！”

　　古风和郑宣威同时瞪大眼睛，他们最先发现了元浪的举动，他居然将手中的红色晶体推向古罗维的身后！

　　突袭来的没有征兆，而且实在是太快了，导致远处的人根本无法阻止！

　　站在城墙两端的蒙光希和戚墨毝两人虽然身为玄灵神，可要让他们在万分之一秒时间里从那么老远赶到这里显然不可能，再者说，在他们看来，一名九星全职玄灵师对古罗维这样半成品玄灵神也不会造成什么影响。

　　可事情的发生真的如此乐观？答案是否定的！

　　古风和郑宣威的话语根本还没有落下，一道红色波纹以古罗维为中心向四周蔓延，古罗维则是身体微微一震，瞪大眼睛难以相信体内此时的巨大变化和冲击。

　　元浪的嘴角渗出一丝血迹，但脸上却露出了狰狞阴冷的笑容，最后的底牌就是这颗“化寒血石”，这颗石头得来偶然，但早在得知古罗维没有死去这颗石头就已经被元浪定位为最后的底牌，一旦事情进行的不够顺利，或者说一旦古罗维出手，那这就是他的命运，谁也改变不了！

　　“啊！”

　　古罗维甚至了头也没来得及回，仰天长啸一声，那种痛苦让他几乎再次体验了一次曾经寒冰侵蚀体内的生不如死的痛苦，但这一次却和上一次不同，这一次是火热，火辣辣的热气！

　　那是另外一种极限力量的融合血石，可不知道为什么刚刚古罗维没有感觉到其中的可怕力量。

　　古罗维双臂展开，胸口突起，咆哮声没有消去，可体内的力量已经不受控制的迅速蔓延到全身各处，一阵阵寒冷的白色寒气在顷刻间覆盖了方圆百米之内，在这范围之内的元浪，米丘以及还没有靠近的古风身体都被一层白色寒冰覆盖！

　　那只是力量的表面袭击，其中蕴含的寒冰之气并没有渗透到这三人的体内，元浪没有生命危险，古风穿着皎魂甲，加上他本身对极限力量就有一定的抵抗能力，更不会有什么命危的担忧，但米丘不同！

　　从九星全职玄灵师退化到了八星级别，他的力量根本不足以对抗这种极限力量的攻击，寒冰包裹之下的米丘此时此刻，已经成为了一具尸体！

　　古风身体一震，片片寒冰化作碎冰洒落一地，元浪同样将体表寒冰甩去，但他已经彻底吃不消，两次被古罗维利用如此强大的力量袭击，他的体质此时虚弱到了极点。

　　“父亲！”古风瞪着血红的眼睛撕心裂肺的嚎叫着，他不知道父亲古罗维此时会不会有什么危险，但很显然可以想像得到，刚刚元浪手中拿着的那颗红色晶体拥有的力量已经让父亲承受了难以想象的痛苦！

　　“噗！”

　　一口夹杂着红色的碎冰碴子从古罗维口中喷出，那些红色的碎冰碴子之中渗透的必然是他的鲜血！

　　所有人都被震呆了，愣在那里根本没反应过来发生了什么事情，古风却顾不得那么多，加快步伐靠近古罗维，凭借着体表皎魂甲的保护，小心翼翼的拉住父亲的手，显示将玄气探入其体内感受着他的体内紊乱的气息，随着这么做非常危险，但面前是古风的父亲，他根本已经将自己危险与否这件事情置之度外拍之脑后。

　　情况要比想象中复杂，古罗维这尊冰人彻底承受不了如此强烈的痛苦，再一次凄厉嚎叫，整个人昏厥在了古风的怀中。

　　轻轻将父亲放在地面，古风的身体在颤抖，可能这种颤抖是两种原因造成，其一是探查父亲体内被寒气冲击导致，另外则是愤怒，发自内心几乎要将元浪撕成碎片也不一定能解恨的愤怒！

　　“我杀了你！”从牙缝里挤出来这句话，古风的眼睛充斥着杀戮的神色，他的情绪再一次不受控制，一种难以想象的力量即将从古风的双手爆发出来，而目标则是面前曾经备受自己尊敬的月之国的骄傲，元浪！

　　几个踉跄退后几步，元浪跌坐在地，他看到古风的眼神居然发自内心的产生了一种恐惧感！但是有一点他非常清楚，如果此时自己表现出惧怕的模样，那死亡必然距离自己不远，他必须镇定，不能像米丘那样早早被夺取了生命。

　　一名九星玄灵师，特别是全职的九星玄灵师，这种实力可谓是一生努力才换来的，谁也不甘心就这么死去。

　　“杀了我，你父亲就彻底没救了！”

　　红白两道力量刚刚融合到一起即将释放出去，听到元浪的话，古风微微一愣，将力量收回。

　　“你究竟对我父亲做了什么？究竟做了什么？”古风歇斯底里的叫喊着，但此时他不敢对元浪下杀手，谁知道他说的究竟是不是真的。

　　元浪冷冷一笑：“我若性命堪忧，你父亲体内的浊火恐怕无人能治愈，劝你现在与其帮助你父亲还不如帮我治疗一番，如何？”

　　炽热的火焰如果只是表面出现，即便是拥有融化数米厚钢板的温度，但也算是明火，这种火焰还是可以及时补救扑灭的，但怕就怕暗火，暗火一般情况下出现在体内，这种火焰在空气中灼热的情况一般不会出现，要出现也是侵入人体之内，这才是最可怕的火焰！

　　古风的牙齿咬合的咯咯作响，双拳更是攥紧发出“啪啪”骨骼响声，一双充满愤怒的眼睛几乎要将元浪给瞪死！可元浪现在不能死，不管他说的话是不是真的，古风都不敢去尝试。

　　抱起父亲，古风向城中方向走去，留下一干人等留在原地，伙伴们纷纷跟上，郑宣威则是靠近了元浪和米丘，单脚在地面一跺，一阵颤动过后，米丘被结成冰块儿的身体刹那间化作碎冰，这就是曾经风靡于整个炎之国的头号人物，却也在这里栽了大跟头，原因是他太过相信元浪！

　　“你若死古大人也会死？”郑宣威眯起眼睛冷声问道。

　　元浪此时抓着这些人最在意的把柄，他们谁也不想让古罗维死，可他自己心里清楚，狗屁方法，自己哪有那种天大的本事帮助古罗维解除体内的浊火？

　　但元浪必须故作镇定，因为他的女儿小慧的仇恨还没有了解，他不能这么早死去。

　　“若是不信，宣威王大可以尝试杀死我，看看我那罗维徒儿还能活多久！”

　　谁都没想到事情居然会发展到现在的局面，这能怪怪谁？怪古罗维心中仍存善念太过相信自己曾经的师父？不能怪，因为这是一种善良，如果善良的人也有罪，那这世界上还有谁应该活着？

　　就在所有人都以为事情就此落定只需要囚禁元浪等待救治古罗维办法的时候，天空中陡然间红白两团巨大的云彩向这边靠拢，云彩之下，展翅翱翔的“鸟人”正邪恶的看着下面的渺小人类，嘴角咧起了一道弧线。


第418章 出尔反尔

　　最先察觉到空中有异样的是戚墨毝和蒙光希两名玄灵神级别的强者，他们仰起头，眼中除了震撼之外已经看不到其他神色。

　　“大家停……停下来！你们抬头看！”蒙光希吞了吞喉咙，能够让这种级别的人物如此震撼，可想而知空中那家伙究竟有多可怕。

　　因为他和古风同样拥有两种极限力量，两种极限力量集于一身这等于是超越了人类身体所能承受的极限，当然，古风这种变态的家伙另当别论。

　　怀中还抱着父亲的古风转身仰头看去，当看到那熟悉且让人恐惧的身影，古风愣在了那里，渐渐的，脸上充斥着愤怒！

　　“出尔反尔的家伙！出尔反尔的家伙！”古风口中来回反复念叨这句话，可冰火兽显然已经是恢复了所有力量，而且相比于在炎之国魔兽境内的冰火两重天时，他似乎变得更加强大，因为周边的空气随着他的动荡居然时静时动，这种能够巧妙控制气流的能力根本不是普通的玄灵神或者十阶魔兽可以做到的。

　　冰火兽也不废话，在他之下，三千玄灵师大军聚集的地方，只见他双翅震颤，火辣辣的热风夹杂着寒冰的降落，说来也奇妙，这两种力量按道理应该起到抵消作用，可在此种情况下，这就是极限力量与普通的冰与火最大的不同之处。

　　两种力量它们居然可以并存一处，虽然冰火兽没有将两种力量融合，但这让下面三千人瞬息丧生已经绰绰有余了。

　　另一边，古风等人瞪大眼睛看着三千人玄灵师大军就在顷刻间消失得无影无踪。

　　记得就在先前，为了不让他们死亡，古风等人费了好大的劲最终还是蒙光希和戚墨毝让他们撤离这里，可谁曾想，不想生灵涂炭，而冰火兽一来就毁了所有人心中所想。

　　古风现在已经没有了灭神剑，以他手中的冰龙火凤两把匕首对冰火兽也构不成什么威胁，如今能够依靠的也只有蒙光希和戚墨毝这双木林宗两位前任宗主了。

　　按照戚墨毝当初所说，古风手中的冰龙和火凤与双木林宗传宗至宝火链冰锤同样要比灭神剑之中存在的力量更强大一些，怎奈古风根本还没有参透鸾儿和龙儿送给自己的武器，现如今，也只有让戚黑和蒙亮暂时将他们手中的两样宝贝先归还与他们的父亲。

　　“十阶魔兽，而且拥有两种已经达到极致的极限力量，两位叔叔，冰火兽非常难以对付，看来硬仗才刚刚开始，帮我！”古风一咬牙，道：“我现将所有人安顿好，待会儿会过来与两位叔叔汇合！”

　　戚墨毝和蒙光希两人点头，古风率领所有人和魔兽冲入皇城，这座城池今日连遭两次极端的威胁，如果今日能保得平安，那真是上天的眷顾了。

　　郑宣威率领着十数名阵法师，跟随在古风等人身后匆匆向皇宫方向而去，与此同时，郑宣威快速的寻找并且准备着能够防御冰与火同时袭击的阵法，只是一时间根本想不到有什么阵法能够抵抗如此恐怖的魔兽带来的巨大伤害，因为他可是眼睁睁看着三千玄灵师大军被一瞬间化作飞灰！

　　皇宫之前的广场上聚集着所有月城的百姓，每个人心急火燎，都想要知道外面的战端究竟进行到何种程度，谁不为自己的生死考虑？如果城池没有守住，那小名会随着帝王一同消陨！

　　刚刚听到城墙被轰击，这已经让平民百姓翻起了不小的轰动，虽然后来平息了不少，可天空中的两种云彩让他们再次陷入了恐惧之中，因为谁也不知道那究竟是什么，他们并不是超过五星的玄灵师，没有那么强大的目力，自然看不到那是什么。

　　当见到一群人向这边疾奔而来，定睛看去，有人类，有魔兽，看到此情景，有一人大呼一声：“是古风大人！是古风大人！他回来啦！”

　　“太好了！危险解除了！”

　　听到百姓们的欢呼声，古风的心中倍感压抑，这些善良的人类根本不知道，真正的灾难此时才真正到来，因为古风心里清楚，冰火兽来到这里的主要目的是什么，他怎可能放过任何一个生物？

　　换而言之，他所过之处不知道还有没有活着的人类和魔兽存在。

　　和百姓四周负责秩序的护卫简单交流几句，古风带着众人向皇宫走去。

　　护卫们再次安定靠言语来安定百姓，托辞是还有余孽没有消灭干净，危险暂时没有解除，让大家稍安勿躁切莫着急，静等真正的安全到来。

　　古风等人的出现等于是给这些心生恐惧的百姓打了一针镇定剂，这也是最好的医疗内心恐慌的良药。

　　踏入大殿，风满脸欣喜的看着自己的儿子，当看到他抱着古罗维时，整个人定在了那里。

　　“这……”帝王半晌不知道说什么，因为古风在踏入大殿的那一刹那，瞬间整个宫殿的温度急剧下降。

　　古风咬了咬牙：“父亲元浪老儿偷袭，现在还处在危险状态，沈老！”一边说着，古风一边将父亲放在靠近大殿门前的石柱下，一边将外衣褪去，银光闪烁的皎魂甲从他身上剥离下来，“劳烦您船上皎魂甲，看看能否为我父亲医治，他体内有浊火的侵扰，我担心生命会受到威胁。”

　　“元浪大……元浪他究竟对古大人做了什么？”沈老眯起眼睛，冷冷的看着门前浑身瑟瑟发抖狼狈不堪的元浪，此时所有人都以极其怨恨的目光看着他，但他现在是死猪不怕开水烫，反正事情已经进展到现在的状况，何必在乎他人的看法？不过有一点这元浪居然心生欣喜，冰火兽来了，自己的大计没有得逞，但冰火兽可能会让这里彻底变成冰与火的世界，到那时，就算他自己死去，女儿的耻辱也会顺带给驳回，因为要杀的人在真正灾难来临的时候也绝对无法幸免。

　　古风皱眉道：“元浪说他有办法救父亲，沈老，拜托了！”说着，古风将手中皎魂甲跑了过去，甚至都没来得及穿自己的衣服，跨上身边小金的后背，喊道：“娘，风儿必须去面对一件可怕的事情，您照顾好自己，我的爱人们，在这里等着我，说不定我可以活着回来！”

　　“你不让我们跟你一起去吗？”郑海等人问道。

　　古风叹气摇了摇头：“要死我们都得死，但如果我一人死能保住你们所有人，我何不那么选择？”

　　“风儿！”风惊呼一声：“我的孩子，究竟发生了什么事情？元浪他不是已经就范了吗？”

　　古风咽了咽喉咙，他不知道该怎么说，但这件事情也有权让在场所有人知晓，再次叹气道：“冰火兽违背诺言，提前到了这里，如果不尽快铲除他，后果将不堪设想！”

　　“冰……冰火兽他……他来了？”帝王深吸一口凉气，没想到一波未平一波又起，看来这真是月之国的劫难，躲是躲不过去了！

　　冷月，嫣然，小妖，巧儿以及落叶纷纷走上前来，就这么抬头看着跨坐在小金后背上的古风，她们此时根本不知道还能说什么，或许这个男人此时觉得自己肩膀上的责任实在太重，而作为他的女人，除了接受和支持，他们还能做什么？还能再说什么？

　　生离死别他们都和古风经历过，风风雨雨之下也奠定了这些女人对古风的死心塌地，为今，她们只有落泪，只有落泪！

　　“别哭，照顾好娘！”古风紧了紧拳头，他不敢多说话，他不想流泪。

　　郑宣威此时从一边走了过来，“风儿，你放心吧，现如今只有你和冰火兽一样拥有两种完全不同属性的极限力量，而且相比之下虽然你的实力虽然远不如冰火兽，可外面还有双木林宗两位大人的帮助，城中所有人就由我和诸位阵法师摆阵守护，以免力量波及。”

　　“谢谢了，郑叔叔！”古风感激道：“父亲若不能活，元浪就由母亲亲手裁决！”

　　“风儿你果真要去？”风眼中泪水流淌，和儿子聚少离多虽然已经是常见的事情，可哪个母亲不想多和自己的儿子相处在一起？此时此刻，她的心中除了疼痛和不舍以外根本没有想过生与死。

　　“母亲！”古风赤着上半身，精装的肌肉微微颤动，从小金后背上再次跳下来双膝跪地，“风儿不能任凭冰火兽如此造孽而与大家抱着一起死，风儿情愿扛起这份重担！为今父亲生死难以预料，都是元浪所致，现在，我不能看着大家一起等待灭日的到来！”

　　都说慈母多败儿，那是儿没出息，母不会害儿，但有些儿子却长着狼心狗肺畜生不如，古风不是那样的人，但今时今日，他必须要有觉悟。

　　“我儿！去吧，我们等你回来！”……

　　看着古风和小金离开大殿，站在大殿门前久久不愿收回目光，虽然早已经看不见古风的身影。

　　良久，叹息一声，擦拭掉眼角的泪水，风回过头来：“沈老，他怎么样了？”


第419章 挖坑打洞造卷轴

　　沈老的表情有些无奈，但依然紧闭眼睛在仔细探查古罗维的身体状况，倒是一边受了伤的元浪悠闲了许多，此时谁也不会再把精力放在他身上。

　　元浪字心里也清楚，一时半会儿还死不了，或许还能在月之国乃至于整个炎月大陆彻底毁灭的一瞬间亲眼目睹这一切！

　　仅仅一小会儿时间，沈老一声闷哼，慌忙将手从古罗维的身上收回来，与此同时，所有注入古罗维体内的玄气也与沈老彻底阻断。

　　这种情况还算是好的，玄气没有及时收回不是沈老不想，而是太危险了，虽然身上穿着古风给他的皎魂甲，可体内的力量是伴随着自主意识进入古罗维体内，体表能够抵抗古罗维带来的极寒，但进入他体内的玄气与沈老有联系，这样一来反倒有些不能承受。

　　如果刚刚没有及时切断已经被寒冰侵裹的玄气，恐怕现在沈老也会被寒冰袭击！

　　重重吐出一口带有白雾的气息，沈老的脸上一片苍白。

　　“不行，根本没办法彻底探查出他体内究竟什么地方被沾染，总而言之，在刚刚的片刻时间已经发现了诸多带有火属性的力量侵袭在他全身各处，如果想要将那些火属性力量驱除根本不是一件简单的事情，何况……”沈老话到一半停了下来，他知道接下来的话说出来可能会让很多人失望，但这的确是事实。

　　焦急难耐的风迫不及待的问道：“何况怎么样？”

　　顿了顿，神来叹息道：“何况根本就不知道怎么去驱除。”

　　一把将元浪救了过来，风显得有些歇斯底里，她的精神已经崩溃到了极限！

　　当初因为自己所认为的那份责任回到了炎之国抵抗边缘魔兽侵袭，最终导致了十七年的悲剧，如果不是当初姚先生上山庄说明一切，有可能作为母亲作为妻子的风永远也见不到自己的儿子和丈夫，因为她早以为他们已经死去了！

　　而这种种一切的罪魁祸首，就是眼前的元浪！

　　“有什么办法驱除他体内的火毒？如果不说，我杀了你！”风瞪着血红的眼睛想要逼迫出来些什么，可面对一个九星全职玄灵师，她这名女战士显得有些气场不够，根本造不成任何威胁。

　　死猪不怕开水烫，现在的元浪根本不在乎生死，因为外面的冰火兽已经决定了炎月大陆的命运，毁灭！

　　“杀了我不是一样得不到方法？省省吧，如果古风和那两个走运达到巅峰的玄灵神有能耐制服冰火兽，到那时再说也不晚。”元浪干脆往后面的柱子上一靠，闭上眼睛不再言语。

　　紧了紧拳头的风忍了下来，不忍又能怎么样？

　　此时此刻，所有曾经对元浪即恭敬又崇拜的所有人看他的眼神都显得有些一样，那是一种厌恶，厌恶他这副嘴脸！

　　……

　　跨步向城外走去的古风和小金在半道上被两个体形一模一样的黑色魔兽给拦了下来。

　　“大龙小龙？你们干什么？”古风投去疑惑的眼神，现在情况下大龙和小龙根本帮不上什么忙，就连古风加上戚墨毝和蒙光希都不一定是冰火兽的对手。

　　“古风。”大龙的声音还是那么低沉，不过听得出来也的确有些焦急，“我和小龙或许还真能帮上忙，至少能够让城中百姓和皇宫里的人少一分危险，虽然我不知道这么做有多大用。”

　　古风微微挑眉，问道：“有什么办法？”

　　“不要忘了，我们是地刺龙，白话就是蚯蚓的变异体，我和小龙的特长就是钻地洞，如果将地洞掏深一点儿，让所有人进去避难，这么做不知道会不会有效果。”大龙的一番话倒是让古风终于露出一丝微笑。

　　古风点头，道：“作用是肯定会有的，虽然冰火兽的攻击范围非常广，但地面毕竟还有土地，真的要穿透土地恐怕他的力量也会消耗不少，他也必须要考虑过多消耗力量还是否是两位叔叔的对手，你的建议非常好，谢谢！”

　　其实大龙心里并不能确定这么做是否真的会有用处，因为当初在冰火两重天的时候它是和冰火兽交过手的，反掌之间所表现出来的可怕力量大龙也是亲眼目睹的，如果真的竭尽全力，哪怕撬开地面三万尺（约一万米）对他来说也是易如反掌，如果这么计算的话，大龙就必须掘地超过这个数字，否则还是有危险。

　　可同样也面临到了另外一个问题，地底下的空气不够流通，玄灵师虽然可以承受，但普通的老百姓未必能够憋得住气，不过这种情况对于手段各异的郑宣威来说根本不算什么。

　　古风抬头看了看天空之上毫无动作的冰火兽，后者显然看到了古风，声音响彻天际的笑道：“我给你充足的准备时间，去吧！”

　　狠狠地瞪了他一眼，古风和小金加上大龙小龙折回了皇宫。

　　“郑叔叔，有没有能够制造出足够空气的阵法？”

　　郑宣威稍稍有些疑惑，不过还是回答道：“制造空气根本不需要开启阵法，一些普通的气流卷轴就可以做到，怎么了？”

　　古风心中稍稍有些喜意，不过看到仍然未醒的父亲，再次将表情沉了下来，开口说道：“那这是辅助类卷轴吗？在地底下万米以上能使用吗？”古风还清楚的记得在宣威镇的时候郑宣威解释所有卷轴的分类和功用。

　　郑宣威似乎猜到了古风的意思，因为他是和大龙以及小龙一起回来的，这两只地刺龙能够发挥出的力量也绝对不可小觑，更何况大龙曾经还是一只十阶魔兽！

　　眼中闪过一丝喜意，郑宣威道：“当然可以使用，五级左右的气流卷轴能够持续的时间绝对在十二个时辰以上。”

　　“那太好了！郑叔叔，您手中有多少这样的卷轴？”古风用力吞了吞口水，因为用眼睛也能够看到，郑宣威身上所带的都是战斗辅助类或者是阵法卷轴，他怎么会在战场之上带这种生活辅助类卷轴？

　　不过郑宣威倒是没有古风那般消极的表情，“制作起来不会太麻烦，而且我手下的十几个人当中有五人都拥有卷轴制作手段，不过风儿，外面的冰火兽恐怕需要时间拖一拖，算一算时间，如果要让城中所有百姓都能安然度过难关，恐怕需要一天的时间，一天我们六人可以制作出数万幅气流卷轴。”

　　古风瞪大眼睛难以置信的看着他，半晌才开口问道：“您当初不是说制作一幅初级卷轴也需要两三天时间吗？怎么……”

　　“那只是入门所学，你不用担心太多，城中只要有充足的材料，这根本不是什么难事，风儿，你不要忘了，毕竟我也掌握了灵魂之力，这种简单的卷轴对于我而言只是反手之间！”话音落，郑宣威抬手一道劲风吹起，帝王宝座之下的一块儿兽皮被带起，顺手从一侧杯中带起一串水柱，水柱如同缩小的水龙一般涌向那块儿兽皮！

　　所有人将注意力集中在郑宣威身上，谁都没有亲眼目睹卷轴是如何制作的，而他现在很显然就在进行。

　　水柱在触碰到兽皮的一刹那居然依附在上面，根本没有要洒出来的意思。

　　郑宣威单手抓紧兽皮，另一只手释放出少量玄气注入其中，顷刻间，这兽皮之上居然涌起一个比人头还要大上一号的水泡。

　　“这是一种简易气流卷轴，当然，如果要制作五级以上气流卷轴需要的材料也不会难找，相信到处都是，你先试试。”说着，将这只是用水包裹兽皮的简易卷轴递给了古风。

　　按照郑宣威接下来的指导，古风小心翼翼将卷轴打开，那水泡再次鼓起，轻轻将头探入，奇迹的是这水泡居然没有破掉，而古风的头在里面有充足的空气提供口鼻自由呼吸。

　　帝王走上前来，笑道：“百姓们需要，玄灵师应该可以承受地底下稀薄的空气，这样，宣威王，你需要什么材料尽管说，我马上明人准备！”

　　有了解决办法，郑宣威忙着制作卷轴，至于需要准备制作气流卷轴的材料相信在城中应该可以随意见到，都是一些兽皮和一些普通低级别的晶核，只需要帝王的安排，所有人都会马上送来，因为这等于是救命的东西，至于大龙和小龙，则已经开始了繁重的工程，因为必须要足够容纳数万人的地下场地，各有各忙的事情，古风再次投身到了城外。

　　“准备工作做好了？”冰火兽脸上露出了诡异的表情，笑问道。

　　古风眯起眼睛，与戚墨毝和蒙光希并肩而立，现场再又有其他人，如果非要说有，那也只有地上的残肢碎尸。

　　“你我约定不是十年整吗？为什么出尔反尔？”

　　冰火兽眼中充满了不屑，或许他本身和古风打这个赌就是一种耻辱，冷哼一声道：“约定？低微的人类，你不要以为和其他人类有所不同就能摆脱低微，今日到来所过之处并未有任何死亡，我就是冲着你和你老子来的！不过看来你老子已经奄奄一息，如果没有九彩鸡，想要渡过难关恐怕是不可能了，不过无所谓，反正今天也是人类灭亡的一天，早死晚死都一样。”


第420章 冰火兽的频繁偷袭

　　一个人或兽同时拥有两种不同方向的力量，而这两种力量与生俱来本不相容，火，寓意着奔放狂躁，而冰则代表着沉寂冷静，原本拥有这两种力量的人应该拥有超越所有人的平静，可冰火兽此时却显得有些暴躁。

　　当然，另一边古风内心的怒火也在同时熊熊燃烧。

　　人类虽然在这片土地上显得一场渺小，相比于一些魔兽根本连塞牙缝都不够，可人类却是主宰这片土地的统治者，因为人类懂得一个道理，团结！

　　但冰火兽则对人类异常的藐视，甚至对人类造成了极深的仇怨，这才导致他想要毁灭整个炎月大陆，甚至连那些无辜魔兽也不会放过。

　　不过这些现在不是古风考虑的重点，因为他听到了冰火兽说的一句话，话中有一种从未听过的兽类或者说是禽类，九彩鸡！

　　“你刚才说的九彩鸡是什么？”

　　“哼！”冰火兽厉喝一声：“我有必要回答你的话吗？我说过，要把你留到最后慢慢折磨，在此之前，人类的存在已经没有必要了！”

　　挥手之下，巨大的火焰从天而降，犹如一颗火热的陨石一般快速坠落，落地的那一刹那，整个大地为之颤动，所掠过之处生灵涂炭，方圆数里之内连三千玄灵师死尸都消失的无影无踪。

　　“你究竟对人类的仇恨有多大？为什么做的如此残忍？”古风紧了紧牙齿，因为他感觉到了前所未有的压迫，这种压迫根本不是玄灵师能够做到的，就连身边的戚墨毝和蒙光希也不能，可正是这种压迫感，更加让古风觉得冰火兽根本就是在戏虐玩耍，似乎杀人对他而言只是一种游戏。

　　“废话少说，让我来再次领略人类实力达到巅峰是何等状态！不过这一次……，胜者必然是我！”

　　看到了戚墨毝和蒙光希，冰火兽内心一阵悸动，他怎么也不可能忘记曾经在炎之国魔兽境内那一场空前大战，那场大战让他败在了月神和炎神两人手中，并且制造了冰火两重天将自己久久封印！

　　人形的冰火兽后背羽翼猛然震动，周边的空气为之颤抖，他的身影陡然向下冲刺，那速度就好比是一阵无形的风！

　　说来如风般迅猛，实则如风般缓慢，可快慢之间，两道光芒一闪，一刹那间，古风心有余悸，蒙光希和戚墨毝的身影已经腾空而起，他们手中握着的，是双木林宗镇宗之宝，分离开来的两样武器从根本上能够发挥出各自的威力，刹那间光芒染红了整片天空，他们已经与冰火兽对抗在了一起，而这一切都只是一霎那的事情。“哼，死吧。”冰火兽冷笑看着面前两人，如果换做以前可能他需要慎重对付两人，可自从在灭神剑爆破被冰火兽吸吸收以后，他的火属性力量已经达到了身体能够承受的极限，为了让体内力量达到平衡，失去冰晶核的冰火兽不得已不前往月寒关再次承受那种生不如死的痛苦，也或许是一种好运，他居然在短短时间里将冰晶核再次凝聚，并且使得其达到了和增强以后的火属性相同的冰属性力量。

　　此时的人类，不管是什么人，哪怕是月神和炎神再次并肩，在冰火兽眼里都是蝼蚁！

　　“轰隆隆……”天地巨变，冰与火的融合已经让苍白的天空矛盾了，根本不知道应该对应何种颜色来衬托冰火兽所释放的力量。

　　毁灭一切的力量降临在戚墨毝和蒙光希身上的一刹那，两道闪光若隐若现，根本来不及反应，虚空之上，两人的身影居然定在了那里。

　　是的！定住了！没有落脚点，可他们居然漂浮在空中没有坠落！

　　与之相对的冰火兽以及地面上的古风同时瞪大眼睛。

　　“不……不可能吧？”古风用力吞了吞喉咙，简直不敢相信眼前所看到的。

　　人类能够飞翔这有古至今就从来没有发生过，可眼前真真切切见到的却让人不得不相信。

　　“咻，咻。”

　　分左右，戚墨毝和蒙光希躲过了冰火兽致命一击，两人同时举起手中的火炼和冰锤，释放的攻击力量并不比冰火兽差多少。

　　冰火兽异样恐怖的双眸中射出了两道不同色彩的光芒，以灵魂之力攻击，速度之快无人能及！在两人攻击即将抵达的一瞬间，同时从冰火兽眼中释放出来的光在截断了威胁。

　　“他真的很强！不过也并非不可致胜！”戚墨毝手中寒冰天冻锤漂浮在他的肩膀之上，犹如被赋予灵魂一边寸步不离。

　　“做梦！”第一次被人如此轻视，冰火兽的怒火充斥，双翅一阵，火辣的热风袭面而来，戚墨毝不慌不忙，寒冰天冻锤急速旋转，逆风相向将冰火兽制造的热风冲散。

　　可冰火兽真的这么好对付？还是戚墨毝故意让冰火兽愤怒？答案是第二个，他想要让冰火兽怒气冲冠，从而乱了方寸，这样也好寻找到机会给予致命一击，只是他真的太轻视冰火兽了！

　　接下来的一连串力量上的较量和极限力量的较量，渐渐的，戚墨毝和蒙光希居然落在了下风。

　　站在高空之下的古风仰头，脸上焦急的神色愈发的明显起来。

　　“小金，帮我守住，我……我想要将最后一颗玄灵石吸收掉！”

　　小金微微瞪眼，惊讶的问道：“可是主人，吸收玄灵石您也知道，那必须要一个日夜才能完成，如今形势紧迫，小金怕您会有危险！”说出这番话，小金又抬头看了看空中，冰火兽的强大真的不是随口一言，眼睁睁看着半边天空已经不再是本色，加上戚墨毝和蒙光希两位人类绝顶的强者，天空巨变！

　　如果这两人加上这类似人类的冰火兽此番战斗是在地面进行，恐怕别说月城，大半个月之国都将被化为乌有！

　　空气中弥漫着浓重的血腥气，同时也漂浮着层层黑色粉末，那是被烧焦的尸体化作的尘埃。

　　一阵凉风吹过，古风额头发丝向一边浮动，重重吐出一口气，古风闭上眼睛，喃喃道：“情形越来越不利于我们，如今我站在这里根本帮不上什么忙，也只能吸收玄灵石才能突破到玄灵神境界，或许到那时才有能力搭把手。”

　　“可如果冰火兽突然偷袭怎么办？”小金焦急的问道。

　　古风反而无奈一笑，反问道：“如果他现在偷袭我就可以活命吗？一样束手无策。”

　　事情到了这个关头也没什么办法可言，古风缓缓席地而坐，双手之上拖着那颗散发厚重金黄色光芒的石头，这颗石头是多少人梦寐以求想要得到的！

　　尽力将呼吸变得均匀，让内心变得平静，古风耳旁无声心中无事，就这么静静的坐着。

　　猛然间，一道实质性的光芒冲入玄灵石当中，徐徐金黄色光芒环绕他的身体，向不同方位拼命往里钻！

　　古风的身体一紧，一声闷哼，再次保持了平静状态！

　　眼下，除了古风吸收玄灵石别无他法，因为他根本帮不上忙。

　　城中郑宣威等六人在努力制作气流卷轴，大龙和小龙在地底下不停的挖掘着，其余每个人的心中焦急异常，可也只有等待，只要戚墨毝和蒙光希两人能够拖住冰火兽一天一夜，地洞也能挖好，卷轴也能制作完成，古风也能吸收玄灵石。

　　一切看起来似乎那么顺利，可其实不然。

　　古风静坐一个时辰，空中的冰火兽已经发现了端倪，是不是在对抗戚墨毝和蒙光希释放的攻击同时甩出几道攻击冲向地面，目标就是古风，但他并没有下狠手，目的只是为了制止古风继续吸收下去，因为他说过，要把古风留在最后解决。

　　起初的几次攻击戚墨毝和蒙光希给拦截了下来，可到了最后，冰火兽攻击古风的频率愈发增加，他们也显得有些措手不及，甚至有两次还是戚墨毝将寒冰天冻锤抛出阻拦冰火兽的攻击。

　　战斗在继续，皇宫之上所有人站立在大殿之外仰头看着天际边缘，那里的战斗牵动着所有人的心，也拉扯着所有人生死线。

　　几道光芒撞击之下，蒙光希两人节节败退。

　　“放弃吧！继续下去也是白费力气，早死早托生，哦不！”冰火兽冷冷一笑：“生是不可能再生，不过早死可以免受痛苦！”

　　蒙光希将身影向前推动，谁也不知道他们两人是如何做到漂浮空中并且可以随意飞动，不过眼前所见的确属实。

　　靠近在戚墨毝身边，似乎是颇有默契的，两人同时抬手，寒冰天冻锤和赤炎烈火链居然融合在了一起，火链冰锤紧紧地握在了蒙光希的手中。

　　“垂死挣扎？”冰火兽玩虐一笑，一道火焰力量再次击打下去，目标仍然是古风！

　　由于蒙光希和戚墨毝两人的力量维持在火链冰锤之上，这一次，他们没有多余的时间去阻止这道攻击。

　　“糟糕！”眼看着一道火线如同火剑一般疾射而去，戚墨毝口中大叫，但却毫无办法！

　　速度之快根本让人无法躲闪，何况古风现在也没有时间躲闪！

　　越来越近的火线之中蕴含的力量还不是古风目前九星玄灵师可以承受的，只听到“轰”声响起，黑烟从古风身前蔓延开来！


第421章 极限之上

　　而在古风面前正前方，一只身形巨大的金色蜥蜴匍匐在地，它的尾部已经被焚烧成了灰烬，看起来光秃的尾巴有些滑稽，可此时古风根本连眼睛都没时间睁开，但他心里清楚刚刚发生了什么事。

　　紧要关头，小金在冰火兽发出的攻击落在古风身上之前，以迅雷之势将尾巴由上至下猛然甩动，硬是将它根本不可能抵抗的攻击给接了下来，导致整条尾巴的消失。

　　一条蜥蜴失去尾巴就如同无头的苍蝇，完全没有平衡可言，所以它不敢再起身，但这一次，也让小金失去了身体上算是比较宝贵的东西，要知道，一根古蜥蜴骨骼就有多么珍贵，而尾部的关节骨骼也是最多的。

　　上面的战斗还在继续，古风仍然闭目，小金虽然已经无力再战，因为必须要等到尾巴再次长出来，可那是一个漫长的过程，但即便是如此，它仍然需要用生命去守护这个不止一次救了自己性命的主人！

　　为了避免古风再受偷袭，戚墨毝和蒙光希冒了极大的危险，一前一后将冰火兽夹击在中间，并且不断的变换位置，导致这三者距离月城外越来越远，直至退到了数十里的位置。

　　身为玄灵神的蒙光希和戚墨毝虽然从整体上而言不是冰火兽的对手，可冰火兽这要瞬间将两人置于死地也不是那么容易的事情，因为他们各自手上还握着比专门针对冰火兽的灭神剑更加强大的武器，只是这两位玄灵神也还没有完全领悟到两件神兵利器的奥义，更不能释放出来真正的威力，否则冰火兽今日成功与否还是个未知。

　　现在两人唯一能做的就是拖延时间，拖延到古风成功将玄灵石吸收，因为只有古风一个人拥有和冰火兽一样的两种极限力量，两种极限力量集于一身原本就非常少见，不管是魔兽还是人类都是如此，冰火兽在魔兽行列中算是一个异数，古风自然也是。

　　一天时间，古风的变化就连他自己也有点儿不敢相信，从原本的八星全职玄灵师程度提升到九星是因为吞食了一只实力并不算强大的冰火兽的冰火晶核，而现在，他要吸收玄灵石再次加强自身实力，这么做有些危险，可除了这样，还有什么办法来面对临近灭亡的人类和几近毁灭的世界？

　　所有人屏住呼吸看着城外已经看不到的战斗，一人一兽，一坐一卧，静静的在原地没有动弹，地底下，大龙小龙毫无停歇的努力着。

　　在皇宫大殿之上，五名玄灵师和郑宣威正在加速制作着初级五级卷轴，气流卷轴，工序没有其他卷轴那么繁琐，而且消耗的玄气也没有制作其他卷轴那么庞大，但一直持续下去，消耗也逐渐显得明显起来，除了郑宣威，其他五人额头上已经布满了汗珠，可见他们此时也有些吃力。

　　大殿之外，每个人心中有说不出的滋味。

　　虽然个个实力不凡，可在面对元浪和米丘带领各自军队入侵的时候他们没有出城，因为必须要保证城中平民百姓的安危，现在元浪和米丘的事情已经解决了，冰火兽的出现又让事情再一步升级，纵然媚后和已经死去又被重新赋予灵魂的幽蛇拥有九阶魔兽实力，纵然沈老等人拥有丝毫不亚于元浪的实力，可现在根本帮不上一点忙，他们只有默默祈求上苍，除了这些，别无他法。

　　身为帝王，此时他觉得有些惭愧，曾几何时想要拉拢古风成为皇家的得力助手，甚至说难听点想要让他成为自己手下的一枚棋子，可现在古风在干什么？他在为了守护月之国而再次尝试危险和痛苦。

　　也曾经，帝王怀疑过郑宣威和双木林宗，怀疑他们会有不衷之心，此时郑宣威在做什么？身为宣威王，亲自动手制作这种低级卷轴，为的是减少上网，而双木林宗的两位前任宗主正在为了整个炎月大陆，殊死搏斗，这些都曾经被怀疑的对象如今都在帮助月之国，都在为月之国乃至于整个炎月大陆奋战。

　　可曾经信任百倍尊敬有加的月之国骄傲元浪又在干什么？险些这个国家就葬送在他的手中！

　　想到这里，帝王紧了紧拳头咬紧牙齿，仰头朝天，可他的眼睛却在紧紧地闭着，如果仔细看去，两行泪痕沿着眼角悄然滑落，那是愧疚的泪水！

　　城外。

　　呼吸一阵有一阵无，古风的内心世界也不再向一开始那般平静。

　　头脑猛然一阵眩晕，古风用力甩动脑袋，让自己保持清醒，此时是最关键的时刻，上面的两人为了自己的安全已经将危险引开，绝对不能在这关键时刻出现什么意外。

　　可往往想象和现实有一定差别，而这一次的差别就连古风都没有预料到。

　　那白茫茫的世界根本不顾及古风的焦急，再一次强化了古风的灵魂意识，却淡化了古风清醒的头脑，那道让他总想听到却听不到的声音又再度出现。

　　“你这么做很危险！很危险！马上停下来！”

　　声音显得很焦急，显然是让古风停止继续吸收玄灵石的举动，可此时此刻的古风怎么可能停止下来？脑海之外的现实世界出现了多大的麻烦别人不知道他还能不知道？所有人的生命悬于一线，也有可能大部分人的寄托都放在了古风身上，他不可能就此放弃，况且现在吸收的时间已经进行了足足十个时辰，眼看还有两个时辰就要成功了。

　　“我不能停下，我必须成功！如果你是来阻止我的，那你还是省省吧，阻止还不如直接帮我，告诉我怎么度过这个难关！”古风利用灵魂与这道声音进行着对话。

　　古风自己也清楚，玄灵石其中蕴含的强大绝对是毁灭的力量，这种力量作用在外界会产生一场灾难，何况这种东西如今是聚集在一个人类的体内，这种冲击力和充盈的玄气加剧了一切原本应该平静的力量和气血，古风只觉得脑袋充血，全身各处经脉暴涨，可他却不能停下来。

　　当初小金吸收玄灵石安然无恙是因为它在此之前并没有经历过相类似的加剧提高，而古风不同，在此之前他可是吞下了冰火兽晶核的！

　　“你这是自杀！自杀你懂吗？我帮不了你！如果你继续下去的话可能面临的就不单单只是自身灭亡，你的身体会随着玄灵石的充盈玄气的冲击变得变得如同一颗充满狂虐气息的炸药，爆破开来的话方圆数千米无一幸免，不会再后或者的人！”

　　“怎……怎么会这样？”古风有些难以接受，他的确感觉到自己有些力不从心，而且充斥在体内的这股力量完全不受古风自主控制，甚至表现出来一种逆向流转，如果一直这样下去，造成的后果将会是和顺流的玄气对冲，最终导致相撞爆炸！

　　那道声音再次响起，与其显得焦虑非常，就好像他对古风非常在意！

　　“马上停止吸收！否则不仅你自己会死亡，其他人也会跟着一同遭殃！”

　　古风的身体一阵晃动，在小金看来这应该是吸收玄灵石时候的一种表现，殊不知在脑海里古风正在做难以取舍的思想斗争。

　　“不行！我不能停！就算是停止，冰火兽一样会做出毁灭的举动，到那时结果也是一样，与其知道结果如何不如做最后的一搏，或许会有希望！”

　　古风的话不无道理，无论怎样都会有危险存在，倒不如偏重于有一定希望的一面，这样一来如果真的吸收成功，古风拥有的就不仅仅只是玄灵神那么简单的力量，而是集于两种极限力量为一身的人类异数，就好比冰火兽，这种一身聚集两种力量的存在甚至要比炎月大陆创造者月神和炎神更加强大！只是这种强大需要后期再进一步努力和培养，否则不肯能那么简单。

　　要知道，古风在拥有两种极限力量的时候已经承受了生不如死的痛苦！

　　那道声音沉寂了很久，久到就连古风都觉得有些等待不及。

　　“既然如此，尝试利用空间力量来封锁玄灵石产生的巨大玄气能量，或许还有一线机会！”

　　“怎么做？教我！”古风脱口而出这句话就好像临死前抓住了一根救命稻草，在他看来，能够在自己脑海里出现，这人必然不简单，而且曾经这人也说过，自己戴着的手镯就是他的，那他究竟是谁这还算是一个迷，不过古风现在没有时间去询问，他只想要成功吸收玄灵石，与冰火兽一决生死，保住所有人类和兽类的生命！

　　“摒弃掉以往所学的一切！包括冰与火两种极限力量！”

　　“包……包括……包括极限力量？这……这怎么能行？那即便是成功我又有什么资格和能耐去对抗冰火兽？”

　　声音略显焦急的催促道：“要想成功必须这么做，再者，谁告诉你极限力量就一定是所有力量之上的存在？”


第422章 最脆弱的时候

　　此话一出，古风顿时傻了眼。

　　“难道还有比极限力量更加强大的力量存在吗？”

　　“当然有！空间，难道你忘记了你所领悟的一丁点皮毛的空间力量了吗？空间无限包罗万象，万物皆为空间之内，逃不去，离不开！”

　　情况到了如此危急的程度，也根本不容古风多想什么，何况体内的情况也越来越不受自己控制，如果再耽搁下去，真可能会发生不可想象的后果！

　　一咬牙，古风眉头紧锁，双臂猛然展开，两种极限力量犹如两条参天巨龙一般疯狂涌动并且不时的跳跃而起，但活动范围没有离开古风的双掌掌心。

　　看到眼前这一幕的小金以为古风成功了，重重的松了口气，就连在皇宫大殿之上看着古风的众人也露出了欣喜的表情，但殊不知，现在看来古风是如此这般，但下一刻，他们必然会瞪大眼睛！

　　心中万分割舍不去，这两种力量实在得来不易，说抛弃就抛弃？哪能那么容易？

　　思量再三，古风再次问道：“如果摒弃这两种极限力量，并且放弃了以往所学的一些，那换回来的这种空间力量究竟有什么名堂？究竟值不值得？”

　　“万物有根，根由地生，直冲天际，道理都是一样，舍得去这些，你得到的或许没有原本的多，但却比原本的精纯，总归一句话，放弃以前的，得到现在的，只有这样才能保的了你，也才能保的了你想保护的人！”

　　一语点醒梦中人，古风用力点头，下一步，该是舍弃的时候了！

　　身体陡然一阵紧绷，古风的心脏在随着手掌之上两种不同力量的跳跃不断的加快频率，猛然间，只见他睁开眼睛，上下牙齿紧紧咬合在一起，双掌突然合并，绚丽的光芒以古风为中心向四周蔓延，蔓延的速度很慢，很慢，并且不时有一道道红白亮色的波纹从其体内冲出。

　　仅剩的两个时辰已经渐渐过去，再有盏茶功夫一日一夜十二个时辰就到了！

　　“糟糕！”

　　天际边缘的冰火兽察觉到了这边的情况，对于这种级别的魔兽或者人类而言，即便是在更远的地方，以他们的目力仍然能够将远处的东西看的一清二楚。

　　古风舍弃必然有的，这也是冰火兽最新领悟到的一种能力。

　　当初他舍弃了冰属性晶核，换来的是更加强大充盈的火属性力量，只是后期将冰属性力量恢复耗费了他不少功夫，也吃了不少的痛苦。

　　眼下看古风摒弃了两种力量，而且他完全不像是疯了的举动，那他是为什么？

　　原因只有一个，古风舍去了极限力量，得到了超越极限力量的更加强大的东西，只是这种东西就连冰火兽也根本不知道什么，或许知道的人都已经死了，那就是米丘。

　　可即便米丘知道有空间力量这么一回事，但他所领悟到的，根本也只是九牛一毛而已。

　　“滚开！”

　　厉喝一声，语气充满了愤怒和焦急，眼前的两只“苍蝇”实在太爱眼，让冰火兽根本展不开拳脚，根本无法阻止古风继续下去。

　　千钧一发之际，冰火兽的身体陡然开始剧增，有原本的人体形态转化为了本体形态，一直如同猛虎的魔兽，闪动着一双翅膀正用嗜血的獠牙瞪眼看着眼前的戚墨毝和蒙光希。

　　突然变换为本体，两人稍有愣神。

　　这不到万分之一秒的发愣，却给冰火兽制造了最佳时机，利爪挥舞，夹杂着火焰力量，另一只利爪则带去了刺骨的寒冰！

　　两道不同色彩的光芒横腰分别落在了戚墨毝和蒙光希的腹部，以火对冰，以冰制火，冰火兽只有利用这样的办法才能清理掉眼前的障碍。

　　火辣辣的疼痛充斥在戚墨毝的小腹之上，偏离些许那将会让他痛失传宗接代的宝贝，蒙光希不比他受多少，阵阵冰凉刺骨的气息流动在小腹之内，一瞬间有种难以控制的感觉，这种力道的攻击虽然没有强大到不可承受，但一时半会儿无法摆脱。

　　撇开两人，冰火兽俯冲而下，没办法瞬间至于两人死敌，也不基于这一会儿，现在最主要的是阻止古风继续下去，如果再等等，等到古风成功了，三个玄灵神就不是那么好对付的了。

　　“怎么办！”戚墨毝额头上热辣的汗水密密麻麻，“没有人能阻止得了他！风儿现在也没有成功！”

　　蒙光希身体瑟瑟发抖，那种寒冰的力量降落在火属性体质的人身上滋味绝对不好受。

　　“无能为力！我们无能为力啊！现在根本连动都是一种奢侈！”

　　眼看着冰火兽越来越靠近古风，而他仍然处在释放着所有的力量，傻了眼的小金不知搞古风究竟发生了什么，但它却站起了身子，苏日安有些摇晃，但已经察觉到危险即刻降临，不能眼睁睁看着冰火兽攻击自己的主人，作为魔兽仆人，小金哪怕舍弃自己的生命宁也必须要保全古风，但这种想法不可能实现，因为它的力量根本不足以与冰火兽来上半个照面！

　　“我等不了啦！等不了啦！”古风的母亲风率先冲了出去，紧跟其后的是苍生猎杀小队其余四名成员，如果大将军没死该有多好，完整的猎杀小队至少也能起到一丁点儿作用。

　　“我们也上！”

　　水泉海带领自己的猎杀小队，纷纷向前急速奔跑，与此同时抽出了自己手中的武器！

　　古风的伙伴们自然不能落后，谁愿意眼睁睁看着好兄弟危难在即却置身事外，在他们心里，哪怕与之同死也不愿在此独活。

　　此时，大龙和小龙从地面钻了出来，并且制造了一个巨大的入口，这入口直径足足有十几米！

　　“挖好了！十万人进入也不会觉得拥挤！”大龙的声音从广场上响起。

　　郑宣威快步走了出来，大殿之上他的背后，密密麻麻堆满了卷轴，这些卷轴的大小相同，但外观有些不同，因为是不同兽类的皮毛所制，也没有时间去进行修剪和整理。

　　“这边也好了，六万卷轴！”

　　帝王一声令下，“所有玄灵师率先跳入洞中准备迎接万人平民降落，八星以上玄灵师出城，助风儿一臂之力！”

　　命令下达，上千名玄灵师，包括皇宫内所有侍卫纷纷跳入大坑，有他们垫底，那些坠入深坑的平民百姓不至于丧命。

　　但这种情况也并非不会出现，还是有百余人因为玄灵师数量太少无暇顾及导致摔成了肉泥。

　　郑宣威已经损耗了太多玄气，此时显得有些疲惫。

　　“宣威王，您也下去吧？”孙老八等几名手下劝道。

　　郑宣威摇了摇头，声音有些虚弱，道：“晚辈在面临生死，我怎可能逃避？幽冥师跟我去迎战，其余人入坑避难！”

　　“可您的身体……”

　　“到现在还顾及身体状况如何？跟我走！”

　　率先迈步向前，郑宣威将自身速度达到了极致，眨眼之间已经追上了前面的巧儿等人。

　　古风的女人除了落叶抱着双手闭上眼睛默默祈求上苍以外其余等人均已不再皇宫之内，就连从炎之国带来的王月率领的刺艳猎杀小队此时也投身拯救古风当中。

　　每个人都在为了盘坐城外的古风拼尽全力抵达，也算是为了月之国乃至于整片炎月大陆去争取一切可能，但他们的力量实在太微弱，微弱到不够冰火兽一个反手就将灰飞烟灭！

　　“深吸气，抑制住胸口处那股强烈的收缩力量！”

　　古风的脑海里那道声音仍然在继续，他的眼睛也仍然在睁开着，只是眼前人干一片白茫茫，根本看不到任何东西。

　　眼睛只是开启心灵的一扇窗户，当心灵不够稳牢时，眼睛所见到的也只是一片虚空。

　　“最后一丝冰火属性的极限力量已经彻底摒弃释放了，现在该怎么办？”

　　古风感觉到伙伴们，亲人们和朋友们越来越接近，他不想让这当中任何一个人受到伤害，可情急之下就连他自己也控制不了什么，力量释放，体内犹如被抽空了一般，此时的状态和姿势完全是一种摆设，只要轻轻一阵风吹拂过来，古风恐怕马上就会倒地不起。

　　“你要想尽一切办法让心平静下来，现在想再多也没用，听我说，你给我记下了！你身在空间之中，空间承载着你，要用感悟去体会如何将自身化为承载体，如何能够利用眼前所见一切将空间释放成为收放自如的能力！比如说……影子。”

　　“影子？收放自如？控制身影距离光线的远近来控制影子？”

　　“道理相通，你距离光线越近，影子越短，距离它越远影子越长，这就好比是四面八方不同的力量拉近和推远的缩影，远近决定了空间的大小，一方距离拉近另一方距离能够产生巨大的力量，相反之，这种力量的拉远则会是一种蓄力！”

　　古风仍然在苦恼，因为他以前根本就没有往这方面想过，更加不可能第一次实践就得到印证，即便是有人指导也不可能瞬间领悟。

　　冰火兽距离古风有数百里，从城中赶来的所有人距离他只有不到十里地，可冰火兽的速度仍然快的惊人，因为他是超越了玄灵神和十阶魔兽的存在，古风的生命危在旦夕，而且现在是他最脆弱的时候！


第423章 空间VS极限（上）

　　达到最佳攻击范围，冰火兽挥舞利爪，强烈的气流伴随着无可抵抗的力量冲击而下！

　　不管是任何人，哪怕是冰火兽这样的顶级魔兽，自身的速度想要和攻击出去的力量相比还是远远不及的。

　　冰火兽未到，他的攻击已经抵达了古风面前。

　　最后关头，媚后感知，团团黑雾向空中蔓延，想要自己独有的能力暂时让冰火兽的速度稍有减缓，可那根本就是异想天开！

　　媚后在魔兽之中地位虽然不低，但和冰火兽相比根本不是一个层次的对手，即便是见到仇人分外眼红，可媚后的黑雾攻击仍然起不到什么作用。

　　已经变换本体的冰火兽张开血盆大口，一口火热气息从口鼻中喷出，那团弥漫半个天空的黑雾也只是在一瞬间消散的无影无踪。

　　眼前，近在眼前！

　　众人赶至古风身边时，冰火兽也只在百米之外停了下来。

　　他担心古风这方人多势众吗？答案是否定的！

　　对面的人就算再增加个十倍二十倍他仍然不会放在眼里，甚至根本不会在意这些。

　　那他停下来的原因究竟是什么？他又是在怕什么？

　　所有人怒目望向远处冰火兽，就在众人毫无察觉的情况下，一丝光芒从脑海中闪过，古风面带微笑缓缓站起身来，并且轻轻抚了抚身前小金的短尾处，不过目前古风也没办法让小金马上就将尾巴长出来。

　　“风儿，你……你成功了？”风站在古风身边，拉着儿子的手臂，有欢喜，但是也有一种担忧。

　　因为古风如果真的成功了，那么他必须承担起和冰火兽对抗的责任。

　　但和这样的怪物相抗衡，做母亲的怎么能不替自己的儿子担心？

　　“娘，成功了。”

　　古风的笑容很安静，安静到让人在如此危难之际居然有些平静，平和，甚至内心先前那股怒气和焦急在顷刻间荡然无存消失不见。

　　伸展一个懒腰，古风向身边对他而言生命中重要的这群人报以微笑，并且将目光放在了天际边缘这个往这边急速赶来的红白两道光点，那是戚墨毝和蒙光希的身影。

　　跨步向前迈动几步，两位玄灵神也已经抵达，并且绕过了冰火兽来到了古风身边。

　　“两位叔叔，多谢你们了，不过风儿很奇怪，不是说不能踏出双木林宗半步吗？”

　　戚墨毝两人虽然腹部有伤，但并没有什么大碍，经过刚刚的调息已经恢复的差不多了。

　　这种级别的人能够在如此严峻的危机之下还能露出微笑，可见他们对世物已经淡薄到了何种程度，即便是生死摆在眼前，那也不会影响什么，只要别毁了他们的梦想，自己的付出又算的了什么？

　　戚墨毝笑了笑道：“身为双木林宗的老家伙，现任宗主有难我等怎会置之不理？自然是尽以全力去保护他们，当然了，他们的成长还要在你的羽翼下才能变得更加茁壮，您说是吗？古大人！”

　　与此同时，他与蒙光希两人拱手弯腰，向古风行了一个九十度大礼！

　　此番场景让所有人瞠目结舌！

　　堂堂两名玄灵神，居然向古风这么一个年龄只有二十多岁的年轻人行礼，这在任何地方都是说不过去的，何况即便是古风已经达到了十星级别，那他也是和这两人同等级别的，又有什么值得他们对古风如此尊敬？

　　可别人不知晓，蒙光希和戚墨毝以及稍稍有些错愕的古风心里清楚，超越，那是一种超越！

　　超越了所有玄灵师界的一种领悟，这种领悟的造化不在个人，不苍天，也不在任何外人或者外物的帮助，那是一种契机，一种让身体和灵魂达到极致的契机，这种契机的产生让古风以不到三十的年龄跨越了多少人梦想超越的实力，并且远远站立在这层实力之上！

　　“风儿受不起！受不起！”

　　在古风眼里和炎月大陆的尊卑礼仪完全截然不同，他所认为应该尊敬的人不能以实力强弱来分，长辈永远都是长辈，哪怕年轻人插上翅膀飞上天空，那他也只是晚辈。

　　一个孩子就算活到八十岁，他在别人眼中是老者，可在百岁父母眼中仍然是孩子。

　　不能因为年轻人身家过千万过亿而目中无人，开着法拉利跑车行驶在大街上，你见到一名扫大街的老人仍然要尊敬的开口叫一声“大爷”，这是人性的体现，也是人类有古至今遵循下来的文明与利益，你可以不遵循，但你不能不承认，至少在有些人眼中看来，那些目无尊长之辈属于异类，或者说本不应该生存在这个世界上。

　　“需要帮忙吗？”

　　“休息吧，我自己够了。”

　　古风微笑着摇了摇头，他们这种程度的人对话，其他人听起来根本就是一头雾水。

　　“风儿，你要自己去对付冰火兽？”

　　古风的母亲自然不肯让儿子受到伤害，哪怕今日与冰火兽对抗的是自己，哪怕是自己为此付出生命，她也绝不让古风遭遇不测，只是她不懂，也无法去懂得，此时的古风今非昔比！

　　缓缓转过身来，看到母亲、爱人和伙伴们以及其他对古风而言重要的所有人脸上，都流露出了焦急和担忧的神色，冰火兽的强大他们是清清楚楚看在眼里的。

　　戚墨毝和蒙光希两人均是一名玄灵神，可两人合力也没能把冰火兽怎么样，甚至还处处落在下风导致受伤，而现在古风要一个人去面对冰火兽，谁会不为他担心？

　　古风刚刚达到玄灵神，在玄灵师的眼里，一个刚刚冲破关卡瓶颈的人并不会非常强大，甚至说是一种虚弱状态，在这个状态他要抛弃以前的领悟，重新熟悉现如今掌握的程度，这需要一个过程，古风根本没有经历熟悉的过程，刚刚达到这种程度就要面对两个玄灵神都无法对抗的强者，换做任何一个人都不会这么做，也不会同意古风这么做。

　　“娘，您要对风儿有信心！放心吧，我和冰火兽谈几句话，谈完就回来。”

　　众人微微诧异，“谈……谈话？”

　　再次点头，一阵凉风吹过，古风人呢？千米之外！

　　不！准确的说不应该是古风离开了，应该说是他依靠对空间力量的领悟，自己本身一步未动，但与众人之间的距离已经拉远了千米，但他却与冰火兽之间只有仅仅散步，两者面对面。

　　对空间力量能够领悟到这种程度，如果没有脑海中不知名的那位神秘人知道，古风也断然做不到，所以在契机之下，他也起到了至关重要的作用，只是现在的古风根本连这人是谁都不知道。

　　领悟空间力量，在这片炎月大陆上，对于古风而言想要到任何一个地方，或许只需要一个思想，空间以距离为表现，而表现出距离远近的主宰者仍然是以空间为基准，现如今的古风能够轻而易举的做到。

　　谁都不晓得古风刚刚是怎么做到的，原本还在眼前，可甚至连眼睛都没有眨一下，已经到了远处，就连冰火兽的心里也产生了难以抑制的恐惧感，面前这位当初和自己有过约定的年轻人类，成长起来了！

　　“你那么憎恨人类吗？还是说你对月神和炎神心存怨恨？”古风没有动手，因为他知道，动手如果能够解决问题，那么人类也不需要创造语言。

　　冰火兽稍稍错愕，此刻古风给他的感觉是一种高大感，自己即便已经是本体形态，体形要比古风大上太多，可此刻在他眼里，古风仍然那么高大雄伟！

　　“他们封印了我！他们是人类！那份煎熬和痛苦不会有人理解！不会！”

　　第一次，冰火兽正面和一个人类如此谈话，就连当初的炎神和月神他也没有如此正视过！

　　古风淡淡一笑，那笑容之中包罗的太多，太多。

　　“或许以前我并不了解两位前辈的用以，但似乎现在我懂了。”

　　“你懂了？”

　　“懂了！”古风轻轻点头，笑容依然没有散去。

　　冰火兽闷吼几声，光芒闪烁，体形变得越来越小，小到和古风相差无几，人形状态再次出现，他的表情有些奇异，他有种摸不透这个世界的一切，摸不透所有，也摸不透眼前这个年轻人。

　　“你是史上第一个在如此年龄就超越玄灵神的出现，按照你所理解的，你告诉我！他们两个究竟是什么用意？”

　　风再次吹拂而来，吹拂在了古风的发丝之上，飘逸的长发遮挡住了他的半张脸，只是那份笑容仍然保持在脸上。

　　“你不该死。”

　　“我不该死？我不该死？哈哈……”冰火兽显得有些癫狂，“我几近要毁掉这片大陆，你居然理解到的是我不该死？那你再说，我为什么不该死？”

　　“我想答案应该寻找他们，让他们亲自来跟你解释，但我明白一个道理，这个道理也是我一个魔兽朋友告诉我的，你我都没有权利剥夺任何人生存的权利，不管是人类还是魔兽，都有权利在这片天空下生存。”

　　“我不信！不信！实力代表一切！你现在拥有的也只不过是和我相差无几的力量，你超越了玄灵神，但我也超越了十阶魔兽，谁强谁弱还不知晓！”

　　“想要尝试尝试吗？可以，不过我有言在先，你我之外，若是伤了其他任何人，我将会对你毫不留情！”陡然间，古风的眼睛猛睁，那份笑容已经消失的无影无踪！

　　“来吧！”火焰和寒冰充斥在冰火兽双掌之上，托起的这两种极限力量蕴含的，是毁灭！

　　可看在古风眼里，这种力量在一天以前他也拥有，但是现在他并不后悔，因为得到了更多。

　　古风没有过多的准备，只是负手站在原地，静静的看着冰火兽，不言语，也不动作，似乎是在等待什么。


第424章 空间VS极限（中）

　　冰火兽双目瞳孔闪过两道不同色彩的光芒，但下一刻却消失不见。

　　而古风却直接闭上了眼睛，仔细感受周边自身能够控制的空间范围内一切微妙变动。

　　这一静一动之间，让远处众人心悬，久久不能落下。

　　“咻……”

　　两道恐怖的能量在冰火兽手中聚焦了起来，旋转之下，几乎是瞬间，两道力量合二为一，产生了巨大的漩涡，而且旋窝的范围也越来越大！

　　整片天空之上，团团火焰染红了半边天，可顷刻间，天寒地冻之色随之上演，忽冷忽热的气温不仅让古风明显能够感觉到冰火兽真正的强大，就连月城之内的人也感觉气温的快速变换，这就更不用说千米之外的其他人，直观的感觉让他们甚至觉得有些不舒服，渐渐将距离再次拉远千米。

　　“极限力量为天地之力，上下阴阳，我不相信还有什么力量能够强大的过冰与火！你不要在我面前装作若无其事！”冰火兽声音传荡在天地间，似乎听起来他是在嘲笑古风的冷静沉着，但实则，他一丁点儿底气都没有，因为他根本感觉不到古风体内有任何气息的流动，这只有两种解释，第一种，古风的实力要在冰火兽之上，因为只有强者才让人捉摸不透，甚至站在面前都感觉不到这是一个活人。

　　另外一种解释，古风是一个普通到不能再普通的人，甚至连刚刚出声的婴儿也要比古风动静大，因为他们会啼哭。可这种解释完全行不通，难道玄灵石在进入古风体内已经彻底消失了？

　　如果真的消失了，那么，那些力量又去了哪里？这完全解释不通，可见，唯一的解释只有第一个，古风要远胜于冰火兽，甚至让冰火兽根本就做摸不到他的存在。

　　古风轻轻睁开眼睛，眼中毫无波澜，连一丁点而感情波动也看不到，这种表情如果放在死人眼中尚可接受，因为知道他不可能起身动弹，可放在一个活人眼中，尤其是古风这位神秘到不能再神秘的人眼中，那就是一种恐惧，一种无法抑制内心充斥的恐惧！

　　“万物由阴阳所生，阴阳之根源自何处？空间，万物包括阴阳皆在空间里打转，纵然冲破了天地，仍然在空间之内，所以冰火兽，我最后再给你一句忠告，放弃吧！或许你我之间还能达到一种互利关系。”

　　冰火兽突然变得冷笑起来，“互利关系？看你的模样如此清高，居然也会有互利的要求？不要在这里花言巧语，让我见识见识究竟你领悟到了什么！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”……

　　连续的碰撞，可所处碰到的根本连古风的衣角都不及，那只是力量砸在地面发出的声响。

　　为什么总觉得要攻击到古风，可他却在骤然间拉远距离，又在根本察觉不到的时间回到了最初的位置？

　　“难道说这就是空间？”冰火兽皱眉问道。

　　古风微微一笑：“答对了，不过这只是皮毛，需要继续吗？奉陪到底！不过我还要再次提醒你，伤及到任何人，无论月神和炎神对你下不下的去手，今日我都不会留情！”“吃我一拳！”

　　空！仍然一拳打空，连续数次的攻击，冰火兽根本接近不了古风！

　　空间的力量来去自如，可能此时近在眼前，但在瞬间也许相互之间的距离已经拉远在千里之外。

　　看到此景，古风的母亲以及其他人重重松了口气，因为可以肯定，冰火兽根本不是古风的对手。

　　不过这只是表面他们所看到的，其实并不然！

　　古风心里清楚，而且也在脑海里不止一次的骂了那家伙。

　　道理很简单，古风口中说的，如果冰火兽伤害了任何人不会对他留情其实只是信口胡说，因为除了空间力量，他根本没有任何可以攻击的手段。

　　距离远近是空间的基础，但古风抛弃了冰与火的极限力量，此时他没有任何可以攻击人的手段，这是一个异类的超越玄灵神的存在！

　　其实他自己根本没有任何办法将冰火兽置于死地，甚至说一拳砸在冰火兽的鼻梁上他连鼻血都不会流！

　　上百次的尝试，冰火兽内心的恐惧感愈发的明显，两人之间无高低，根本就没有高低之分！

　　之所以古风能表现的如此镇定，而且让冰火兽根本感觉不到他任何气息的波动，那是因为他体内根本就没有气息流动！

　　只是这惊人的秘密他绝对不会告诉任何人，那是致命的！假如冰火兽知道了，古风保护身后的亲人尚可游刃有余，可冰火兽发了疯要攻击城中所有人，就算他们在地底下，古风也无能为力！

　　“为什么会这样？为什么？你才修炼了多久？不公平！不公平！”冰火兽显得有些歇斯底里，古风心中忐忑不安，希望冰火兽不要真的发疯。

　　轻吐一口气，古风脸上露出微笑，轻声道：“你很强大，强大到反手之间让整片炎月大陆犹如人间炼狱，可你那么做你又能得到什么？内心的一丝安慰？我想那并不是你想要的！考虑我的条件吧，你我之间有相互有利的交易，如果你愿意，今日就此为止！”

　　呼吸不再均匀，冰火兽的双目散发着恐怖的神色。

　　“你休想！休想！”

　　展开翅膀，冰火兽腾空而起，双手挥舞之下，伴随着再一次攻击，他的身体又再度化作本体，如猛虎般的身体看起来如此凶猛，不过这一次，体形明显要比以往增大许多！

　　一只后背背着火焰双翼的白色猛虎，体形足足有一头成年象那么大，腾飞在空中无论怎么看都让人心生畏惧！可古风却不然，因为他知道，即便是如何变化，两者之间的实力是持平状态，古风伤害不到冰火兽，他也拿古风没辙，只是别伤害到其他人。

　　数次的攻击，地面已经变成了缩小范围的冰火两重天，远处的人和城池明显与古风这边拉远了距离，那是古风利用空间力量做到的，这就是其中的奥妙之处。

　　这些并没有让冰火兽退去愤怒，反而愈发的癫狂起来！

　　火焰布满天空，寒冰笼罩大地，大面积的范围之内，寸草不生，没有一个活物！

　　古风在这地狱般的世界之外，怒目冷冷的看着空中的冰火兽，可却没能力让冰火兽得到惩罚！

　　高姿态是装出来的，那是想让冰火兽就此放弃，可现在看来，单靠装下去显然解决不了问题，古风必须有更好的办法来制止，否则这场灾难真的迸发开来，那后果将会是生灵涂炭！

　　“你再不住手，面对你的，将会是死亡！”古风皱眉厉喝一声，他的身体突然离开地面，和冰火兽一样漂浮在空中，这让所有人瞪大了眼睛，但戚墨毝和蒙光希倒不觉得奇怪，因为他们同样拥有这种能力。

　　“你……你们人类如何能够飞翔？你……你是怎么做到的？”

　　古风冷哼一声，道：“你太依赖自己的翅膀了！具体两位长辈如何做到的我并不知晓，但是我的方法是控制空间距离，让地面与我自身距离开来，这对我而言再简单不过了。你的招数在我面前完全失效，所以不要再尝试了！”

　　“那就让下面这些渺小的人类体验什么叫做死亡，我倒要看看你能保护得了几个！”话音落，天地间早已经凝聚完成的两种极限温度已经开始急速蔓延，古风能够控制的空间范围只有万米之内，可冰火兽的攻击却已经超越了这个范围，难道真的没办法了？

　　“等一等！”

　　古风只是焦急下开口一喊，没想到冰火兽真的停了下来，用那双恐怖的眼睛看着他，冷声问道：“怎么？怕了？”

　　一时间冰火兽停了下来，古风居然还不知道说什么，快速在脑海里思索，能拖延多少时间就拖延多少时间，时间久了，或许冰火兽内心的那团怒火就会渐渐冷却下来。

　　“你回答我一个问题。”

　　“说！”冰火兽内心对古风还是存在一种恐惧感的，因为刚刚他也说过，如果自己伤害了任何人，他就不会手下留情，从先前双方的对战来看，自己根本伤害不到他丝毫，现在古风这句话等于是给了一个台阶，如果问题真的合情合理，也不是不愿意顺杆往下爬。

　　“你说的九彩鸡是什么？”

　　“你说这些的话，我倒真想听听你刚刚所说的互利条件，如果合理，倒不至于不可考虑！”冰火兽庞大的身躯上下浮动，身后羽翼不断拍打着，一阵阵热浪向古风扑面而来，不过这种程度的火热对古风来讲不算什么。

　　“告诉我你需要什么，如果你有所需要，只要你帮我得到什么九彩鸡，我就帮你达成心愿。”

　　这一句话，让冰火兽陷入了沉思当中，他的确有想要得到的，他想要的，是一个答案，为什么当初月神和炎神明明可以杀了自己，却没有选择杀，而是选择封印？


第425章 空间VS极限（下）

　　见到冰火兽闭口不言，古风知道他正在思考，或者说是在犹豫，趁现在加把柴火，说不定能把这锅肉给炖熟了！

　　“我知道你想要的是什么，是一个答案是吗？”古风笑道：“你现在是世界上唯一一只冰火兽，如果今日你我之间真的发生不可挽回的局面，那冰火兽一族面临的就是灭亡，这对你难道不是意味悲剧吗？”

　　冰火兽眉头紧皱，血盆大口中还不时有火焰往外喷窜，一双灯笼般的眼睛一眨不眨的看着古风，过了许久，这才开口说道：“且不说你得到得不到九彩鸡，就说我，我想要让月神和炎神给我一个答案，可如今往哪儿去找？该怎么去找？难道你会知道他们在哪里？”

　　古风脑海中一道光芒闪过，那道声音再次响起，不过听到这句话，古风脑门上布满了汗珠！

　　“你们说的月神和炎神应该是炎月二皇。”

　　“炎月二皇？他们在哪里？”古风脑海中利用灵魂与之对问道。

　　“冰火大陆，跨越炎燃岭的极热之地，穿过那道屏障连接着一片海域，海域之外便是月皇所属区域，而通过月寒关极寒之地的屏障，那里是一片荒漠，荒漠之外便是炎皇所在。”

　　“你说错了吧？极北的月寒关怎么可能是炎皇所在？”

　　声音笑了笑，道：“在炎月大陆月寒关是极北之地，可在冰火大陆，那里恰恰就是极南之地，你仔细想想。”

　　“南北两端方向倒转，是这么个道理，是我糊涂了。”

　　“不过事情恐怕没那么简单，或者说以你现在的实力，恐怕就算穿过两端屏障也是死路一条，因为不管是海域还是荒漠，都有数之不尽超越十阶魔兽的存在。”

　　“那该怎么办？我等得，我父亲的伤可等不得！”古风焦急的问道。

　　“继续修炼，除此之外别无他法，否则你只有死路一条！”

　　见到古风迟疑这么长时间，冰火兽显得有些不耐烦了，开口问道：“看来你也不知道该怎么寻找，那何来互利之谈？笑话！”

　　“冰火大陆！他们在冰火大陆！”古风顺口回答道，因为这个大陆名字他也是刚刚第一次听到。

　　“冰……冰火大陆？你是说新大陆？我早就应该想到了！”冰火兽疑惑的问道。

　　古风微微一愣，道：“新大陆？不管什么大陆，总而言之，你觉得现在以你我的能力，能穿越过去吗？”

　　冰火兽稍显迟疑，轻轻摇了摇头：“难！靠近那层模糊的屏障虽然能够看到另一面，但那里的压力实在太大，根本不是那么容易承受的。”

　　“那就继续修炼，我想你所说的九彩鸡也应该不会在炎月大陆这边吧？”古风阅览过书籍无数，从古至今也从来没见到过有关九彩鸡的介绍，甚至连一丁点儿记录都没有，可见这种东西根本不可能是在炎月大陆这边，倒更有可能是在新大陆那边。

　　“没错。”冰火兽点了点头，道：“这是曾经炎神亲口告诉我的，当初将我封印在冰火两重天的时候他就亲口说过，不要妄想逃离，除非有两样东西可以。”

　　“灭神剑和九彩鸡？”古风瞪大眼睛问道。

　　“没错，灭神剑的威力与刚烈的火焰力量并重，同属火属性，碰撞之下的破裂能够斩断冰火之链，而九彩鸡并不是一种鸡，而是一种石头，或者说是一种罕见稀少的玉，玉的颜色有九种，每一种颜色代表一种力量的蕴含，只有利用九彩鸡的其中一种力量，才能冲破冰火两重天。”

　　看来着急显然是起不到什么作用，古风纵然不顾死活贸然穿过月寒关，不仅救不了父亲，连自己的性命也要搭上。

　　“既然这样，我问你，还要继续打吗？”

　　“不打了！”冰火兽摇头：“回月寒关继续修炼，咱也见识见识新大陆究竟是怎样一番模样！”

　　古风心中一阵欢喜，两人的周边有强烈的气息充斥，所说的话虽然没有经过刻意的控制，但声音却在这混乱的气息之下根本不可能飘荡太远，就连蒙光希和戚墨毝两人也根本听不到他们在说什么，因为古风控制的空间力量已经将众人推移到了数千米以外。

　　“我跟你一起去。”古风担心冰火兽会再次出尔反尔，因为那差点儿酿成一场悲剧！

　　“不行！”冰火兽一声吼叫，天地为之颤动，一道道强烈的极限力量不由自主的从体内迸发出来，两人周边百米之内如同人间炼狱！

　　这一吼叫，风以及身边所有人以为冰火兽要再次发怒，可迟迟不见古风动手。

　　“不行？为什么不行？万一你再次祸害怎么办？我可不会再相信你的话了！”古风说话毫不客气，现在的古风和冰火兽站在同一起跑线上，两者之间谁也伤害不了谁，也拿对方毫无办法。

　　当然，这只是古风自己心里清楚，而冰火兽始终认为古风要比自己强上一筹，或许让两者停止继续争斗这也占了很大一部分原因。

　　古风的一通话让冰火兽不知道该回答，本来的确是约定好的十年，是冰火兽自己违约在先，可当初冰火兽是迫于无奈才会和古风定下这份约定，主要是当初嫌他太烦人，影响自己恢复，现在倒好，没想到古风居然会成长的这么快，快的有些离谱夸张！

　　脑海里一通挣扎，冰火兽无奈道：“你随便，但不要影响到我修炼！”

　　“放心，你先走，这边的事情安排妥善我再去寻你！”

　　“希望你最好别来！”叹了口气，冰火兽居然震颤翅膀向天际边缘的北方飞行而去。

　　而古风则是漂浮在空中，用力的挥舞着右手，似乎要让地面所有人看到他在和冰火兽挥手道别，同时也在预示着所有人，危险正式解除！

　　“走……走了？不……不会吧？”郑海吞了口唾沫，半晌缓不过来神。

　　冰火兽的恐怖与可怕虽然没有真真正正亲眼见到，但就刚刚挥手间三千玄灵师魂飞魄散的举动已经让人头皮发麻了，何况玄灵神戚墨毝和蒙光希两人联手都根本不是冰火兽的对手，刚刚跨越瓶颈的古风只是看似简单的几次对决而后几句话就把他“轰”走了？

　　“是啊！这也未免太匪夷所思了吧？”一边儿搀扶着受伤的钱不易，一边咂舌满脸不可思议的吕山也开口喃喃道。

　　众人想要向前迈步与古风拉近距离，就在此刻，古风从天而降，落地的刹那间，就好像是脑袋一晕，他居然到了众人面前！

　　“娘，没事了！父亲应该有救，只不过需要时间，但如果有更简单的办法我想必须要从元浪口中得到答案。”古风拉着母亲的手笑道。

　　风、郑宣威、水泉海等等所有人在此刻重重的松了口气，这口气已经憋了整整一天。

　　要说冰火兽这次来真的什么也没捞到那是假的，他对月神和炎神的愤恨已经转化到了所有人类乃至于整个炎月大陆上所有生物的身上，刚刚出场就当着所有人的面杀了三千玄灵师，这对一个国家而言已经造成了极大的损失。

　　但要说损失不如说是帮助月之国除掉了这些不忠不义之人，身为月之国人，却干着灭国之事，古风和帝王等人心善，不忍造成太大屠杀，可冰火兽不会心存善念，对他而言只是挥挥手而已，这也算是为月之国忍痛快刀斩乱麻，做了一件他人下不了手的决断。

　　“冰火兽走了？就这么走了？”

　　看着母亲满脸难以置信，古风却笑了起来，一场灾难的结束来得快去的也快，当所有事情平静下来，难免不会马上恢复过来。

　　“真的走了！而且保证以后不会再来了。”

　　一场浩瀚灾难戏剧性结束，但也是因为这场灾难，让月之国损失惨重，抛去重建城墙以及波及到月城内数之不尽的楼宇不算，城外千万个大大小小的深坑已经让人头疼了，填满这些坑也需要耗费不少人力和财力。

　　不过这些都只是金钱问题，对于还算富饶的月之国而言也不是什么大事，最关键的是帝王现在已经考虑一件更让人头疼的事情。

　　月之国失去三千玄灵师，不计较四星五星级别，但是六星以上的玄灵师就绝对不在一千人以下，可谓是损失惨重！

　　好在米丘死去后连他率领的附魂军团也全军覆没，两国之间也算再次持平，短时间内任何一方想要再掀起风波也显然不可能，更何况炎之国不敢，因为这边戚墨毝和蒙光希两位玄灵神，古风更是超越了玄灵神的存在。

　　聚拢在一起的百姓四散开来，各自忙着各自家里的事情，百姓们心里不会长久的计较一件事情，纵然今天是生死之日，但过段时间他们就会忘却的一干二净，但有一个人他们不会忘，月之国最强者，古风！

　　“今天审问他吗？”夜魂利用灵魂之力控制了元浪，但也只是简单的限制他的思考和动作，想要从其脑海中挖掘出什么有用的消息这对夜魂而言太难了。

　　纵然他是一个禁忌摄魂师，可元浪也终归是九星全职玄灵师，两者之间元浪居上，夜魂的灵魂之力还无法突破他的思维。

　　“三天，三天以后再说吧。”大殿之上，古风转头看向沈老，问道：“我父亲怎么样了？”


第426章 中盛庄来援

　　“只是暂时的稳定。”沈老略显疲态道：“以我的实力无法将古大人体内的火毒控制住，只是利用玄气将其包裹，不过燃烧的速度非常快，需要间隔一段时间输入一定的玄气才能保证火毒不会快速蔓延。”

　　能够让普通的玄气进入古罗维的体内，这对沈老已经是最大的极限了，按照对人经脉分布的结构了解，沈老冒了很大的险才终于找到这么一个办法来解决。

　　“辛苦您了！”古风深表感激，在他眼里，就算沈老没有元浪那番变态的实力，可这种人才真正值得尊敬。

　　“不如让我来试试？”戚墨毝走上前来：“看看能否利用冰属性力量控制住你父亲体内的火毒，相信要比玄气维持的时间长久一些。”

　　古风眼中光芒闪烁，感激道：“那太好了！有劳叔叔了！”

　　的确，极限力量维持的时间要比普通的玄气长了许多，减缓了火毒对包裹力量的焚烧速度，也延迟了不断输入力量的繁琐。

　　古风基本上不对元浪抱什么希望，就连冰火兽对这种火毒治疗的认知都只是局限在九彩鸡上，那元浪难道能知道的更多？

　　虽然不知道他那颗血红色蕴含着强烈火毒的晶石究竟是怎么得到的，但古风有一点可以可定，元浪自己绝对没这个本事自己找到或者做出来，其背后肯定还有什么不为人知的秘密，或者是一个人！

　　元浪此时的目光显得有些呆滞，夜魂控制了他的灵魂，这也是因为元浪受了不小的重创，否则想要控制住他除了古风等三名玄灵神也绝无他人能够做到了，但这也没能从其脑海中得到什么有用的消息。

　　众人看着古风走出大殿，没有人上前拦住他，因为他的表情显得不是那么高兴，大劫难算是平息了，可也牵引出了不少不为人知的事情，古风需要好好静一静，也或者能够从某人口中问出点儿什么来。

　　站立在还未坍塌的半面城墙之上，看着下面来来往往的马车从城外到城内不停地拉运着大块儿石料和泥土，为了重修城墙，无论是玄灵师还是平民百姓都尽到了应有的义务和责任，这是他们的家园，必须要尽快重新建立起来。

　　“你害得我不惨呐！差点儿就在冰火兽面前露了馅儿，现在我连任何攻击能力都没有了。”看似古风定睛望着城下，其实脑海中在和那道声音对话。

　　“这是最直接也是最有效的办法，你既然想要吸收玄灵石，那就必须有所割舍，空间力量包罗万象，能够承受的空间压力也是前所未有的，只有空间力量才能彻底承载拥有强大力量的玄灵石，你的冰火两种极限力量虽然也足够强大，但占用的地方实在太多，如果不抛弃，你面临的就是爆体而亡，而且还会波及到所有人！你可不要把我的好心当作驴肝肺！”

　　古风笑了笑，道：“我并没有这个意思，终归还是要感谢你，不过有几件事情想要请教。”

　　“你我有缘，自从手镯碎裂以后我也无处可去，也只能选择在你体内扎根，一路看着你逐渐成长，而且根本没有借助我的力量自行掌握了两种极限力量，你这种体质在人类当中也算是少之又少了，现在你又已经知道我的存在，有什么问题尽管问吧，知无不言！”

　　对于古风，这个神秘人也非常赞赏，伴随着他经历过各种艰难坎坷，也见证了他的成长，只是无奈，这人却只能用言语给古风起到激励作用，无法展示出本来自身拥有的强大。

　　叹了口气，古风道：“你既然跟我在一起这么久了，应该也知道我古风最在意的是什么。”

　　“知道，所有和情有关的事情，从当初在大龙的洞穴中得到了手镯到现在，你所做的每件事情都是为了一个‘情’字。”

　　古风点头，道：“如今我的父亲情况不妙，冰火兽说的什么九彩鸡真的存在吗？”

　　“在你和他谈起这件事情的时候我就没有反驳，因为那的确存在，只是这种东西可遇而不可求，但他的话说的有些过于死板，并不是说炎月大陆就一定不可能存在九彩鸡这种稀有石头，只是从来没有人见到过，更没有人找到过，但至少有一点可以肯定，当初炎皇和月皇跟冰火兽说的九彩鸡的确在冰火大陆存在，而且有人确确实实也得到了它。”

　　“是谁？”古风瞪大眼睛问道，只是他没有注意到，自己居然忘记了使用灵魂交流，反而开口大叫出声，而且他更加没有注意到，居然有几个人已经靠近了自己，正往这边走来。

　　“是……是我们。”巧儿等人略微一愣，回答道。

　　跟随巧儿身后的是冷月、嫣然、落叶和小妖，五位美娇娘无论在炎月大陆的任何一个角落，哪怕这个角落极其阴暗，也绝对遮挡住不她们绽放的美丽光芒。

　　古风之所以没有察觉到五个老婆正往这边走也是因为来来往往的人太多，有些大意了。

　　“先把这里的事情处理好，然后投身到修炼当中，你现在的实力还不能跨过界限，否则必然有去无回。”说完这句话，那道声音安静了下来。

　　古风转过身去面带微笑的看着五位美人儿，那笑容之中蕴含的仍然是那份平静，平静到让人见到他就再也联想不到任何波澜的事情，会伴随着他一起平静下来。

　　“找我有什么事吗？”古风问道。

　　巧儿率先回答道：“其实也没别的事，就是担心你，我们一起来看看你。不会成了玄灵神就不要我们了吧？”

　　一句话把古风噎的半死，也难得一场浩劫平息之后让人心中舒缓。

　　陡然间，五个来寻找古风的美人儿只觉得头脑稍稍有些昏沉，不知道什么时候已经被古风宽大的怀抱一起搂在了怀中。

　　要再多上一个人恐怕还真有点儿抱不过来了，不过现在也好，感受这古风分不到每个人身上的爱，对于这帮傻丫头来说已经足够了。

　　耳边传来急促的马蹄声，古风和老婆们转头看向城外，一帮人骑着快马手中提着武器快马加鞭来势汹汹。

　　“这伙人看起来有点儿像是土匪强盗！该不会来这里送死的吧？”巧儿皱眉疑惑道。

　　古风笑着摇了摇头，道：“朋友，都是朋友。”

　　纵身一跃，留下五个美娇娘在城墙之上，古风落在了数十号人前面不远处的一块儿青石之上面带微笑的迎接。

　　“贤侄！我们来晚了吗？”说话的不是外人，正式在临近月之国一座小镇的中盛庄庄主，周况中，与他马匹平行的是徐盛。

　　至于身后的诸多人当中，古风印象最深刻的还有一人，那是一名胡子拉碴体形彪悍的大汉，这人是当日自称慧明山想要强抢周况中女儿的土匪头头。

　　“不晚，不晚！刚好赶上庆功宴！”古风笑道。

　　众人下马，除了周况中和徐盛以外，其余所有人纷纷躬身行礼，口中称呼的“大人”也表示了他们心中对古风的尊敬，如果他们知道古风已经是超越玄灵神的存在，那又会是怎样的表情？

　　“庆功宴？什么庆功宴？”徐盛有些疑惑的问道。

　　“两位叔叔可是来帮忙的？”

　　“虽然我等力薄技弱，但终归也是月之国的人，也应该尽一份自己的力量不是？看来这里的事情已经摆平了。”徐盛回道。

　　古风心中一阵感激，虽然平日里这些人都在为了自己的利益会做出不太靠谱的事情，但到了关键时刻，真正让一个国家看到希望的还是他们这帮人，那份信念真的比什么都重要。

　　“元浪造反，勾结炎之国米丘，率领三千玄灵师大军和数之不尽的附魂军团攻击月城，不过现在事情已经不平息，米丘已死，元浪也被囚禁，所以我说你们来的刚好，刚好赶上庆功宴。”

　　“元……元浪被囚禁？贤侄，是谁有这般能耐，居然能够把元浪和米丘制服？”周狂中等人瞪大眼睛难以置信。

　　“跟我入城，见见帝王，我们边走边聊？”

　　向城墙上的五个老婆点了点头，几人也相继往皇宫方向而去。

　　周况中顺带往城墙上看了一眼，五位娇美的人儿着实让人心中一阵跳动，相比之下，自己的女儿倒是真的显得暗淡了许多。

　　一路上，古风向众人详细讲述了先前发生的事情，至于冰火兽这件事情倒是轻描淡写没有说的太清楚，因为即便是跟他们说也起不到什么作用，最重要的还是那点，纵然知道势单力薄还是赶来助阵，这就是一种情怀，一种让古风感激和敬佩的情怀，现在在古风看来，中盛庄的人，可交！

　　听闻古风的一番话，周况中和徐盛等人愣在了街道上，半晌一句话也说不出来，过了良久，这才纷纷跪地向古风行大礼。

　　“两位叔叔你们这是做什么？风儿承受不起！承受不起！”

　　吞了吞喉咙，周况中和徐盛被古风搀扶起来，身后众人也纷纷起身，前者道：“贤……古大人，您……您……”

　　“还是叫我风儿或者侄儿听起来顺耳。”

　　一道魅影闪过，以为身着黑色皮质紧身衣的绝美妇人站在古风一侧，周况中等人为之绝美的容貌和婀娜的身躯吸引了眼球，只见她拱手道：“大人，出事了！”


第427章 《残金龙卷》

　　这人正是媚狐一族的最强统领者，媚后。

　　就连媚后也对古风改了口，当然，这是因为在外人面前，如果是旁边无人，她已然会是以古风或者风儿来称呼。

　　古风皱眉：“什么事？”

　　媚后看了看众人，又看到古风点头，这才开口，道：“元浪自杀了！”

　　“自……自杀了？”微微错愕，古风还没反映过来，不过很显然，元浪的死让古风心中一阵悸动，记得初初见到元浪时的情景，以及以后发生的事情，古风不知道该说什么，如果那一切都是真的该多好，可不能不肯定，那都是装出来的慈眉善目。

　　不过既然人已经死了，显然古风再也问不到想要知道的，事情到了这番地步，元浪也应该心如死灰，生不如死，倒不如选择离开人世。

　　元浪的死没有引起太大的波动，百姓们无不恨之，但也只是短暂的欢呼之后再次恢复了平静，至于曾经愚昧的终于元浪的那三千玄灵师，如今已经被葬身在月之国月城外泥土之下，也希望他们的来世能够擦亮双眼不会再错走这一步。

　　断掉这唯一近距离可以得到解除父亲体内火毒的办法，古风只能选择那条最难走的路。

　　不过发自心底，古风对于另外的新大陆冰火大陆有着一股莫名的期待和激动。

　　曾经梦寐以求想要寻找平静的生活，可生活方式不是古风自己能够选择的，被一度的推向各种风口浪尖，也让他渐渐适应同时也爱上了这种生活，但也有属于他的底线，无论发生什么事情，不要触及到自己的家人、朋友和心爱之人，除此之外古风倒是希望能够让生活充满刺激。

　　皇宫里举办的庆功宴上，帝王身为一国之君自然稳坐在龙头宝座之上，而古风、戚墨毝和蒙光希责备安排在了首位，这是对强者的尊敬。

　　宴席上，帝王依次对诸多人等表示感谢，同时也毫不吝啬的将皇宫里的稀世珍宝赠送给了郑宣威等人，并且特例应允中盛庄两位庄主大量扩招玄灵师，希望在不久的将来组成坚若磐石的新一代玄灵师大军，随时为炎之国的侵犯准备着。

　　“两位叔叔，如果不是你们及时赶来，风儿真不知道该怎么办才好，这里敬您二位一杯酒！”古风手捧酒杯走到蒙光希和戚墨毝身边。

　　“风儿。”两人对视一眼，蒙光希道：“还是这么称呼你顺口一些，不过真的没有想到，你居然能够在短短一天时间里不仅突破到了九星玄灵师，而且领悟真谛跨越了就连我和你戚叔叔都不能企及的境界，应该我二人恭喜你才对，来，干！”

　　宴会整整举行了一天一夜，临近凌晨，就连一些七星玄灵师也有了醉意，这种酒是经过特殊工艺酿造，也难怪会如此。

　　古风在大殿边角发现了一个婀娜身影，紧了紧手中酒杯，脑海中思量片刻跨步走了过去。

　　没有察觉到古风走过来，这女子仍然不停的往酒杯中倒酒，不停的送入口中，她的脸已经变得通红，甚至坐在那里也显得有些不太稳当，身体摇摆不定。

　　“你喝太多了。”古风微笑着坐在一边，开口说道。

　　转头看了古风一眼，少女处于自然习惯的向古风点头欠身，“大人。”

　　“我知道你现在一直在担心你父亲，但有些事情我想也必须要跟你说明白，可能那样你心里会暂时的不快甚至痛苦，但事过之后也会渐渐好起来。”

　　王月突然站起身来，“不！大人！不要讲！我……我情愿当作是父亲离我和母亲而去，求您，不要讲！”

　　这番话可以证明，王月早已经想到了父亲的结果，因为从每个人看自己的眼神也能够猜得到究竟发生了什么事情。

　　古风紧了紧压根，心中略显酸意，道：“以后有什么打算吗？”

　　王月微微错愕，“大人，您不让刺眼猎杀小队跟随您了吗？”

　　“我早晚都是要走的，你们留在这里我是担心你心里会忘不了很多事情。”

　　“可我舍不得您！也舍不得这里的所有人！在这里能够感受到炎之国从来不曾感受到的温暖，只有这里才让我觉得是回家了，大人你一定不要赶我走，可以吗？”

　　古风慌忙摇头，笑道：“我哪里是有要赶你走的意思？你能把这里当作是自己的家我高兴还来不及！”

　　心中稍定，王月再次坐下，继续自斟自饮，古风叹了口气转身离开，迎面碰到了郑宣威。

　　“风儿，单独聊聊？”

　　“好。”

　　随着郑宣威走到大殿之外，仰头看着天边即将生气的滚烫红日，古风一言不发，等待着这位让他一直以来尊敬的长辈发话。

　　“你的成就不禁让人咂舌，不过风儿，既然坚定了信念就一定要按照所想的去做，否则时间长久的搁置会让你失去为之努力的那股冲劲。”

　　“风儿明白，郑叔叔，其实一直以来您对风儿的照顾风儿铭记于心，只是觉得有些感激的话实在羞涩，说不出口。”

　　“别提这些了，难道我心里还不明白你怎么想的？”郑宣威笑了笑从衣衫中掏出一样用蓝布包裹的东西。

　　“这是什么？”古风问道。

　　轻轻抚摸蓝布，郑宣威道：“我的儿子郑海体质各方面不适合继承卷轴师和阵法师，而你作为一名玄灵神如果让你带领宣威镇着实有些大材小用，就将这本蕴含了历代老祖宗心血的《残金龙卷》送给你，里面记载了各种布阵要诀和初、中、高级卷轴的制作方法，相信对你日后会有帮助。”

　　“郑叔叔，您……”古风张大嘴巴半晌说不出话来，听郑宣威的意思，这本书其中蕴含的东西博大精深，可谓是郑家历代的之宝之物，古风根本连手都不敢抬。

　　“哦，你可不要小看了这《残金龙卷》，历代，有几位老祖宗在临近玄灵神之时离奇般失踪，甚至连尸迹也没找到，这成为了郑家一个谜，但经历这两天的事情我相信那片新大陆之上也必然有郑家老祖的踪影，如果你要去，希望你帮我寻找到，《残金龙卷》需要他们帮助完成，成为一部真正的《金龙卷》！”郑宣威的目光之中充斥着向往，只是他自己却无力和古风并行同去，只有将这份疑惑和心愿交给古风来完成。

　　在宣威镇的镇中位置有一尊石碑，石碑正面雕刻着精巧古怪的文字，而背面则是历代郑家列祖祖列宗的名讳，甚至还表明了有哪位老祖宗离奇失踪，失踪的年份。

　　郑宣威创立的宣威镇，甚至可以说是他让郑家在这个时代达到了一个让前人不敢想的高位，也是他这种特殊体质的人，开创了郑家第一代幽冥师的特殊职业。

　　接过郑宣威手中这本书，古风觉得非常厚重，一是书籍的厚重程度超过普通书籍，但这点儿重量对古风而言可以忽略不计，真正意义上的厚重是古风的内心，他觉得郑宣威把这份心愿交代给自己是一份责任，一份对郑宣威一直以来的关心照顾应做的感恩。

　　“您放心，风儿一定会竭尽全力！”古风不敢打满票保证一定可以找到，因为就连郑宣威也不敢确定老祖宗的失踪是否真的到了冰火大陆，但这也算是心灵的一份希望，古风必然会竭尽全力去追寻。

　　事情告一段落，所有人恢复了以往的平静生活。

　　圆月学府这座古风的母校给他带来的太多太多，提前毕业不成反倒杀人逃窜，但在此之前，有一位古风最亲的人仍然在这里默默无闻的奉献着。

　　随着伙伴们一同回到学府，这里没有因为一场大战有什么变化，学生爆棚爆满，因为他们知道，这所学校里面出了一位可以对抗十阶魔兽的玄灵神。

　　迈步在校园里，回想起当初和伙伴们在这里经历的每一件事情，古风心中一阵怀念，可那种生活已经回不去了，任何人都会经历成长的历程，当这段历程行至到了一定高度转过头来看看，也应该感谢曾经带给自己成长的一路坎坷。

　　古风感谢慕容世家，感谢慕容燕峰，也感谢那位让他离开学校的蓝斌，可那么做古风不后悔，因为他差点杀死了自己的好兄弟好伙伴郑海，至于慕容白，或许是因为事情过去的太遥远，也或许是古风觉得他本身就该死。

　　慕容白与蓝斌不同，慕容白心术不正，而且如果不是自己那次在天香阁出风头，说不行现在心爱的巧儿已经成了他的老婆，这怎能让古风受得了？当然，在那时候古风也是一时脑热，对巧儿还没那么深的感情。

　　“你们要不要去看看老师？”古风问道。

　　巧儿搂着古风的手臂，这在学校是不允许的风气，不过现在的他们做这些孩子的叔叔阿姨都绰绰有余了。

　　“当然要了！先去向曾大人问声好，你想要跟他单独聊聊也行，但也别太久，我们在那座小别院里等你们。”

　　“小别院？”

　　“是啊！难道你忘了那次曾大人做鱼做成焦炭了吗？”


第428章 大哥哥，终于见到你了！

　　身为一校之长，曾伟峰在那场灾难来临之际时刻守护者学府里的学生，事情平息之后回学府安排一切相继而来的问题，这两天不断路陆陆续续有学生家长到学府询问情况，得知只是一场虚惊这才放心离开。

　　不过也有不少家长让孩子放弃了在这所整个国家最高贵的学府就学，反而转学到了一些偏远的小镇或者小城池，这也难怪他们会这样。

　　首要城池遇到危险的几率要比一些小城镇大太多，为了保证以后这种事情不会再栽倒自家孩子头上，他们不得不这么选择，虽然那里的教学条件和知名不没有圆月学府高，但总归看着孩子在自己眼前心里也踏实点。

　　转学的学生曾伟峰等一些负责办理手续的老师没有难为，因为他们也了解这些家长的心情。

　　轻叩曾伟峰的门，古风等人走了进去。

　　看到古风，曾伟峰放下手中的笔杆，站起身来迎了上去。

　　这是他教授出来的学生，虽然在离开学校以后古风是靠着自己一步一步跨上了巅峰，但两人之间如若父子的感情是任何事情都无法取代的。

　　“老师，风儿不负期望，如今已经超越了玄灵神！”

　　曾伟峰的眼角泪水浸满，只能够看到有些模糊的古风的影子，用力吞咽喉咙，尽量不让自己的泪水掉落下来，可发现眼中泪水越积越多，根本无法抑制。

　　擦拭掉泪水，曾伟峰极具颤动的一个喘息，道：“虽然冰火兽这件事情是以众人所盼望的结局收场，但风儿，这或许不代表什么，你日后还会遇到更加难以承受的艰险，继续努力下去吧！”

　　冰火兽与古风这一次的对决没有想象中那种翻天覆地，但故事还没有走到终结，因为真正的大战还在酝酿之中，根本没有彻底掀起，否则在这片古老的炎月大陆之上，如果两位超越玄灵神的强悍人物真正发起最终大战，这片大陆也就不复存在了。

　　“风儿明白，以后要面对的还有很多很多，老师您放心，就算是为了父亲，风儿也会让自己变得更加强大！”

　　说起到古风的父亲古罗维，曾伟峰面容微动，心中一阵感慨，自己的好兄弟经历了那么多，如今达到了玄灵神的境界，虽然只是一个半成品，但从对古风掌握的极限力量来理解，古罗维必然也经历了非人类能够承受的痛苦。

　　可到了现在，当初早就古罗维的是元浪，如今毁了他的还是元浪，于情于理，曾伟峰对元浪的那份感恩之心自始至终存在，现在元浪自杀，事情消停至于，曾伟峰的内心也并不十分好受，毕竟那是自己的启蒙老师。

　　事情演变到这一地步，是大多数人想要看到的，但曾伟峰绝对不是其中之一，因为这件事情还有解决的另外途径，只是知道的人太少太少！

　　“曾大人。”巧儿看到曾伟峰面容带有一些悲伤，开口道：“您和风哥聊着，我们到学府里转转，寻找一番当年的感觉，不打扰您了。”

　　“去吧。”曾伟峰勉强露出微笑来说道。

　　伙伴们走到门前，巧儿再次回过身来，问道：“晚上需要巧儿为您做几道菜吗？待会儿我们去集市上购买些瓜果蔬菜，晚上一起聚聚吧？”

　　“就去我原来的小别院吧。”曾伟峰点头道。

　　鲁巧儿身为五义堂几位当家的掌上明珠，而且还是天香阁这家月城嘴上档次，饭菜最好的酒楼的闺女，烧得一手好菜那是肯定的，众人早已经垂涎欲滴。

　　走在学府一条小树林的羊肠小道上，众人看到钱不易有些闷闷不乐。

　　“不易，怎么了？”郑海拍在他的肩膀上，开口问道。

　　伙伴们有什么事谁都能看在眼里，所以脸上是藏不住的。

　　“我想我家美丽了。”钱不易耷拉着脑袋无精打采，钱不易心目中的女神赵美丽现在还被留在宣威镇，因为担心她跟上会遭遇到什么不测，毕竟单独一人，没有猎杀小队一个整体，所以即便是不舍，钱不易也不希望自己还没过门的妻子受到任何伤害。

　　“你行了吧你！”郑海撇儿辣嘴道：“晚上和大人吃过晚饭，咱们去‘怡香楼’乐呵乐呵？好久没去了，恰巧遇到一场大难平息，咱们也该放松放松了。”

　　“行行行！”钱不易还没开口，戚黑和蒙亮两人的脑袋点的和小鸡啄米没什么两样。

　　巧儿不乐意了，“行你们个大头鬼！你们两个也算是成过亲的人了，怎么还是这么这副嘴脸？”

　　“我说巧儿。”蒙亮一般情况下因为性格的原因很少和谁扣死理，但戚黑就不同了，“你瞧瞧我们几个可怜的人，大块儿头还好说点儿，他有小雅在家里等着，我们几个的老婆可都不再身边，作为一个成熟又不失情调的男人，无论心里和生理上都有这方面的需求，你也应该体谅体谅不是？再说了，郑海那口子还在城里他都敢去，我们怕什么？”

　　眼珠子放大装出一副可怜的模样也算是一种本事，但作用在戚黑的身上越看越觉得猥琐。

　　“不跟你们说了！都一套一套的！”巧儿对这些人无语到了极点。

　　吕山发话道：“咱不如等会儿看古风怎么说，不行带上家眷一起，咱们几个也该在一起好好聚聚了。”……

　　办公室里，古风再一次领略了曾伟峰的茶道，老师的茶古风认为是最好的，泡茶是一种学问，也是一种让心情平静的方式，安静流畅的动作也绝非一朝一夕。

　　看着老师每一步都异常认真，古风的心情也渐渐变得宁静下来。

　　一边的炉上坐着开水，另一边，曾伟峰用手中茶针小心翼翼将茶叶拨入沙壶当中……

　　品味着浓浓的香茗，古风不由自主的闭上了眼睛，那种唇齿间留有浓浓清香的感觉实在回味无穷。

　　“老师，您的茶道是我见过最好的。”曾伟峰钦佩道，茶道也是一种方式，有些人根本是做不来的。

　　曾伟峰轻呼出一口气，一小杯茶分三次饮尽，这才将杯子放下。

　　“泡茶就好像做人，无论滚烫的开水怎么浇灌，终究还是要恢复平静紧紧抱成一团落在壶底，做人也一样，要能挨得住一切不利的打击和磨砺，这样才能平静的享受最终的香浓。”

　　古风将目光落在曾伟峰脸上，两人之间似乎有一种心灵上的感应，无论谁心里有事都能够在第一时间捕捉到，更何况现在的古风是什么程度的实力？他想要捕捉的根本不可能从眼前逃脱。

　　“老师，您心里还是放不下吗？”

　　轻轻叹了口气，曾伟峰端起一杯冒着热气的茶水，依靠在椅背上，道：“风儿，谁一生不会犯下错误？我犯过错误，你也有过错误，元浪他也犯了错，虽然他的错误滔天，但无论怎样，他始终是我的启蒙老师。”

　　“站在律法的角度上，每个人都可以张嘴说出大义灭亲的话，但站在伦理纲常的角度，情谊却是人类沟通的必要桥梁国法无情人有意，这些风儿能够明白！”古风点头道：“其实风儿也不想元浪会有这番下场，这也是为什么我和夜魂老师说要三天以后再审问他的原因，就是不希望因为一些举动和过激的话语让他有自灭的想法，可没想到他还是选择了这样的结果。”

　　“有些事情你不知晓。”曾伟峰道：“大人他内心也有苦衷，数十载的悲痛聚集到现在化作仇恨也是必然，只是他的举动实在有些过激，甚至连一条后路都没给自己留。”

　　“苦衷？老师，您说他的苦衷是什么？难道不是为了贪图权力？”古风惊讶的问道。

　　曾伟峰摇了摇头，再次叹息道：“那只是他对世人的一种说法，实则有不为人知的秘密，而这个秘密知道的人为数不多，你父亲也是其中之一，这也是为什么罗维一直对大人下不了手的原因，因为他能体会到大人心中那份苦痛。”

　　“老师，那究竟是什么？”此时，曾伟峰的话挑起来古风的好奇心，迫切的想要知道究竟几十年前发生了什么。

　　将当初发生的一切曾伟峰一字不差的向古风说的清清楚楚，听完以后他的心情也愈发的沉重起来，但元浪还是有错，如果心中无邪又怎能做出当初害自己父亲的举动？难道就是因为发现了父亲拥有冰属性体质就要置于死地？

　　这些在古风眼里仍然行不通，但不管怎么说元浪也算是一个苦命人。

　　小慧是元浪的女儿，她的死和皇家多少也有不可分割的关系，或许是因为心中这团怒火抑制了太久终于无法抑制才会让元浪爆发出来，但这并不能作为决定他如此泯灭人性的条件，还是因为自身做人的问题。

　　可将这些话说出来，曾伟峰的心里也好受了些，与古风并肩向校外走去，一名孩童冲了过来，一把抱着古风的大腿。

　　“大哥哥，终于见到你了！终于见到你了！”


第429章 逃难母子（上）

　　古风瞪大眼睛看着面前的小孩童，这孩童的年龄在十岁以内，一脸的稚嫩还清晰可见，但却与其他孩子不同，这孩子的身着打扮倒和自己当初来月城时有几分相似，浑身上下脏兮兮，而且衣服上还被打了几个补丁。

　　看着眼前的孩童，古风惊呼道：“志儿，是你吗？”

　　小男孩儿仰起头，一双水灵灵的大眼睛看着古风点头道：“是我，我是志儿！我是志儿！”

　　志儿，炎之国紫炎城前任洛坦商会主事庄曲然之子，古风当初在炎城外险些被他所杀，是大将军赤炎灵出手拉弓射箭，将其杀死，这才救下了古风的性命，不过也因为这个原因，庄曲然的妻儿自此孤苦无依，孤儿寡母在原本紫炎城自家庄园内受尽白眼，古风记得当初去的时候已经给过他们母子一些钱财，可为什么如今的志儿会到了月之国并且浑身上下衣服上看不到一块儿整布？

　　“志儿，你娘呢？”古风询问道。

　　古风这一问，志儿的大眼睛马上被一层泪水覆盖，眼眶变得通红，渐渐开始抽泣起来。

　　一把将这个孩童抱在怀中，古风心中一惊，难道志儿的母亲遭遇了什么不测？

　　“志儿别哭，告诉哥哥，你娘怎么了？”古风的心中焦急，他对这母子两人心存愧疚，生怕他们孤儿寡母会遭遇到什么不测。

　　“娘她身染重病，现在城外等着，我是进城来找治疗师帮母亲治病的，但是那些治疗师说我金币不够，让我到学府里来看看有没有哪位大哥哥大姐姐的职业是玄灵师，说他们是不收钱的！”

　　听到志儿的母亲只是身染重病，古风高悬的心才算放了下来，本来以为志儿和自己一样，也是独自一人跑到这里求学，可转念一想他的年龄还不符合上学的条件，看来是来找一些好心的治疗师职业的学生帮其母亲治病。

　　“志儿，让大哥哥来帮你吧？”口中说着，脑海中和失去尾巴的小金联系上了，“小金，让大雄到我这里来帮个忙，去接个人过来。”

　　“知道了，主人。”小金回应道，它如今失去了尾巴，想要再长出来恐怕还需要耗费些时日，虽然行动上已经适应了没有尾巴的局限，但平衡力大不如以前，速度也自然没有以前那么迅猛。

　　小金是大雄的老大，古风又是大将军赤炎灵的孙子，大雄对待古风的忠诚也是众人看在眼里的。

　　短短时间，一直黑色猛兽抵达了学府门外，静静的趴在大门前一个小巷口，它没有进入学府，因为这是古风交代过的，怕引起什么骚动。

　　片刻，古风、曾伟峰两人带着志儿从学府走了出来。

　　“你这孩子，说了不让进入学府你怎么就是不听？”一名执勤的守卫看到曾伟峰两人带着志儿走出来慌忙行礼，“两位大人，这孩子趁着刚刚有家长来偷偷溜进学府。”

　　曾伟峰点头道：“行了，知道了，这孩子和风儿认得，不用解释了。”

　　“是……是！”

　　看到古风出来，大雄奔跑过来。

　　“志儿，骑着它，怎么去找你母亲！”

　　第一次见到这么强悍的魔兽，志儿的心里难免会有些激动和兴奋，加上遇到了古风，心里的那块儿石头也算是放了下来，欢喜的拍着小手。

　　古风将其抱在大雄的后背上，自己也随即跳了上去。

　　“老师，您在宅院和巧儿他们等等我，我马上就回来，现在已经失去了以往全职玄灵师所学的所有东西，还需要您来帮忙治疗志儿的母亲。”

　　曾伟峰点头道：“去吧。”

　　月城之外，经过几天的整修，大多数大坑小坑都已经被填满，至于皇宫外广场上的那口深洞经过修饰保留了下来，以作危机时刻平民的避难所。

　　城外新修建的城墙根儿靠着一个满脸遍布红斑的妇人，此妇人头发凌乱浑身上下衣服除了这档羞涩处以外没一片完整的，在妇人的身边围着两名守城侍卫和几个平民百姓。

　　其中一名侍卫怒指着妇人道：“快走开！你在这里只会传染更多的人，快走开！否则我叫人来赶你走了！”

　　妇人吃力的扶着墙站起身来，声音有气无力的回答道：“这位大人，我……我实在是一丁点儿力气都没有了，求您了，让我再等等吧，我的儿子正在城中为我寻找治疗师，他很快就会回来，他才九岁，如果回来看不到我他会害怕的！”

　　“我不管你那些！你在这里只会让更多人传染到瘟疫！快走！不然我就要用强了！”侍卫毫不松口，语气愈发的愤怒。

　　这名侍卫到不至于真的就是这般恶毒，他也有自己的道理。

　　战场虽然已经被打扫，但难免会有一些腐烂的尸体生出瘟疫，加上米丘率领的附魂军团本身就是一大堆腐肉，散播的速度就更快，不少城里的人已经被感染，不过也得到了及时的有效治疗，可这名妇人是刚刚来这里，而且途经之处恰巧就是埋葬那堆腐尸烂肉的地方，被传染也是必然，因为她不是玄灵师，没有强大的抵抗力。

　　其实最重要的原因还有一点，听口音，这妇人是炎之国人，因为这场大战，没有多少人对炎之国的人有好感，就连原本在月城经商的一些商人也被勒令赶出城外，虽然这么做会封锁并且也会给月之国的经济带来一定的损失，但民愤不平国不安定，帝王也是出于无奈。

　　枪头指向妇人的鼻尖儿，侍卫眼看就要对她动手，杀死一名身染传染疾病的炎之国人，按道理这名侍卫所做的合情合理根本不会受到任何惩罚，更何况这是城外，谁会管这种闲事？

　　幸好古风及时赶到，制止了这场悲剧的发生。

　　“大……大人！”见到古风，两名侍卫和几名百姓纷纷跪地，在一名玄灵神面前，即便这名玄灵神只有二十多岁，可却显得那么高大，那么受人敬仰，他可是拯救了全城百姓的玄灵神！

　　“炎之国也有好人，不是人人都想米丘那般狼子野心！这位妇人是我的朋友。”

　　古风的话恐怕月之国还没有人敢反驳一句，两名侍卫纷纷点头称是，或许在回去之后他们可以炫耀的告诉所有侍卫，自己和古风也进行了面对面谈话，这对于三星级别的玄灵师而言根本就是一种荣耀！

　　“是！大人！”

　　古风不顾妇人是否有感染疾病，也不顾她身上是否脏臭，将其扶到了大雄身边，大雄顺势趴下，妇人被古风搀扶在其后背上。

　　为了避免志儿也被传染到，古风特意将他给抱了下来。

　　“大雄，你去老师的别院，我和志儿随后就到。”

　　长满黑色鬃毛的脑袋用力点了点，大雄撩开步伐向城中奔跑而去，与此同时，一股气息从其体内充斥而出，将背上奄奄一息的妇人包裹其中，为的是避免任何传染源散发出来被其他毫无抵抗力的人感染到。

　　“以后再有类似事情发生，无论是谁，见到以后马上进行救治，取决一个人生死就连我也没有这种资格，听到了吗？”古风眉目之间微微竖立，这几人被吓得身体瑟瑟发抖。

　　古风对炎之国人没有恨意，如果恨，等于是恨自己的根儿，毕竟他的母亲就是土生土长的炎之国人，而死去的爷爷更是炎之国的护国大将军！

　　对空间力量领悟到人类无法企及的古风只是刚刚抬脚走了一步，已经到了城门前，但这一幕倒是让跪愣在那里的几人脑袋一晕，根本不知道发生了什么古风和那名孩童已经消失不见了。

　　古风和志儿来到宅院时，曾伟峰已经对庄夫人展开了治疗，幸好及时，否则她的生命恐怕是保不住了。

　　见到母亲脸上的红色斑点渐渐消退，脸上也重新恢复了正常的肤色，志儿欢喜的跳跃而起，但由于知书达理的母亲调教有方，志儿不忘礼节，以他的年龄，面对曾伟峰也应该称呼一声“爷爷”，但听起来似乎那么别扭，志儿管古风叫大哥哥，却向曾伟峰称呼爷爷，这岂不是乱了？

　　志儿跪倒在地叩头，道：“谢谢爷爷救了我母亲，志儿谢谢您！”

　　“孩子！”曾伟峰将其抱起，懂事的孩子人人喜爱，“叫我伯伯吧？我看起来有那么老吗？”

　　孩子的天真是天生的，好奇心也比普通的成年人重，看着曾伟峰白色的胡须，用小手拉了拉，“可您长着白胡子，难道不应该叫您爷爷吗？”

　　“哈哈……”难得的一片欢声笑语，刚刚紧张的气氛也被一个孩子带动的活跃了起来。

　　床铺上，庄夫人苏醒了过来，得知自己是被曾伟峰救了性命，激动的不知道该说什么。

　　巧儿在厨房里忙活着，陆陆续续冷月等另外四名美人儿也到了这里帮忙，这顿饭吃的好不热闹！

　　不过古风却一口拒绝了先前郑海的提议，毕竟都是有爱的人了，有些活动能免则免，自己还不是见一个爱一个的主儿。

　　“妇人，你和志儿怎么会到了这里？难道炎之国又发生了什么事情吗？”古风疑惑的问道，当初留下一些钱让母子两人生活，而且那些金币也足够他们后半辈子的所有开销了，这让古风有些不解。


第430章 逃难母子（下）

　　身体的不适感已经消失，庄夫人精神也比先前好了许多，至少下床吃点东西的力气如今已经恢复了，也算有口福，巧儿的手艺一绝，许久没有迟到美味的饭菜，两母子只顾着狼吞虎咽，听到古风的问话，庄夫人这才将喉咙处一大块儿食物用力咽下去，开口道：“炎之国已经呆不下去了，洛坦商会不知道什么原因出现大乱。”

　　古风清楚的知道大乱的原因，但这和已经与洛坦商会毫无关联的庄夫人以及她的孩子有什么关系？

　　“可出现大乱也不至于让你和志儿落魄到这等地步吧？”

　　庄夫人饮了一口茶水，将嘴里还没完全吃完的食物送下去，道：“公子有所不知，所有洛坦商会所属的人以及他们的家眷不知因为什么原因，必须要来到月之国，我是被方略供出来的，而后被洛坦商会的人追捕，这才导致落魄到这等地步。”

　　“你是说炎之国洛坦商会所属的人只要是玄灵师，都必须带领他们的家眷来到月之国？”古风瞪大眼睛惊讶道。

　　庄夫人点头回答道：“没错，就连方略也没能躲过，也随着大军来了，不过到了这里我和志儿沿途才听到有人说月之国主城受陷。”

　　古风深吸一口气，看了看老师曾伟峰，后者捋了捋胡须点头意味深长道：“看来事情并非我们理解的那样，大人他所率领的虽然有一部分是月之国的玄灵师，但大部分还是在前期已经调来月之国的炎之国人，冰火兽所杀的人当中虽然也有我们本国的玄灵师，但还是他国居多，看来帝王的担心也该打消了。”

　　“这么说来元浪的目的是将部属手下全部调到月之国，等到攻城成功以后将会重新建立一个商业帝国，这样一来他便真可谓是只手遮天了！”古风点头说道，曾伟峰需要对元浪称呼一声大人或者老师，但古风完全没有这个必要，可谁也不会对曾伟峰有什么不满，毕竟元浪是他的启蒙老师，对有恩之人不管日后发生了什么事情，那份感激是永存心间无法抹去的。

　　“对了，夫人。”古风问道：“您怎么不选择回娘家？”

　　问到这里，庄夫人身体稍稍一颤，声音低落道：“嫁出去的女儿泼出去的水，我夫死的早，娘家人认为我是克夫命，所以不愿再与我有什么瓜葛，何况我也不是本家亲生闺女，他们这样也是在意料之中。”

　　可怜的妇人带着孩子无依无靠，古风心中觉得自己的罪恶感瞬间又再次提升了许多。

　　“不如……”古风还在沉思，其余几个伙伴们也低着头不知道想什么，曾伟峰开口道：“不如你跟着我，我一生未娶独自一人过活，如若不嫌弃，我这老头子还是养得起你们母女两人的。”

　　众人完全没有反应过来，纷纷眨巴着眼睛看着曾伟峰，但看到他认真的表情又不像是在开玩笑。

　　发现众人众人惊讶的表情，曾伟峰认识到自己说的话有些含糊，甚至让人误会，慌忙再次补充道：“既然志儿刚刚称我一声爷爷也不用再改口，我收了你这个闺女，你服侍我终老，也让我老来不会孤独如何？有个孙子也没什么不好。”

　　“老师！您说话能不能说满点儿？你差点儿吓我个跟头！”古风心中其实最希望有这个结果，如果老师真的和庄夫人联姻配对，虽然也不算什么特别大不了的事情，但终归有点不太合适。

　　庄夫人风华正茂，年龄三十还不一定出头，而且又有一副美妙的容貌，而曾伟峰虽然给人一种安全的浑厚感，但毕竟也有八十左右了，这两人搭对儿还真有点不太靠谱。

　　事情三百六十度大转弯，庄夫人和志儿母子两人从无依无靠转瞬间就成了月之国赫赫有名的教育界泰斗曾伟峰之女，志儿还好说些，但庄夫人感觉自己简直就是在做梦！

　　刚刚的救命之恩还没有郑重的端酒谢过，现在又来了这么一出，换做谁也没办法转过来弯儿。

　　还是古风反应快点儿，慌忙笑道：“那可真是太好了，就是不知道庄夫人介不介意？”

　　介意？开什么玩笑？这可是一步登天的事情！

　　庄夫人在没开饭之前也听了巧儿等人介绍古风和曾伟峰，这师生两人都算得上是月之国乃至于炎月大陆的奇葩，古风年纪轻轻便站立在了所有玄灵师的巅峰，而曾伟峰，无论在本国还是在炎之国，学富五车满腹经纶那是出了名的！

　　有这等好事，谁会不同意？

　　“茹郡不敢，只是怕……怕……怕爹爹嫌弃。”

　　“啪啪啪啪……”

　　一连串的掌声表示了众人的欢喜，古风更是为老师感到高兴，现在多了个姐姐别提有多高兴，只是志儿以后要改口了。

　　“你叫茹郡？名字不错，不错，那本姓呢？”曾伟峰问道。

　　茹郡回道：“说来也巧，茹郡本家刚好曾氏。”

　　“好！好！好！”曾伟峰已经可是高兴坏了：“妙！妙啊！真让我这老头子高兴！既然这么高兴，那风儿，我也给你介绍个好徒弟，怎么样？”

　　古风满不在乎的点了点头，难道他还不明白老师的意思吗？

　　“志儿，从今天开始改口不要再叫我大哥哥了。”

　　志儿用力撕下一片鸡腿肉，小嘴沾满油，眨着大眼睛看着古风问道：“那志儿叫您什么？”

　　“要改口叫我师父，知道吗？”这是古风首次收徒，以他目前的地位，他的徒弟必然会被所有人认定为下一个天才级人物！

　　收了志儿为徒，也算让古风心中好受些，破坏了这么一个家庭，如今母子两人有了安定，古风怎能不高兴？

　　“我提议！我提议！”郑海站起身来，单脚支地，另一只脚踩在凳子上，道：“今天就算了，今天不够丰盛，明天，就明天了！”

　　“明天什么？”吕山等人抬头看着他，知道这家伙肚子里花花肠子多，不过这次应该不会过分。

　　郑海神秘一笑：“刚好我父亲还有戚黑他们父亲也没走，明天在巧儿家的天香阁大摆宴席，当然，我做东，一来是为曾大人认下女儿设宴，而来，古风收徒弟这可是大事！玄灵神收徒弟哪能这么简简单单？明天的拜师仪式可要举行的隆重点儿，让所有人知道志儿是古风的徒弟，这样一来无论到了哪儿，谁都要对他们母女敬让三分，也省的日后再被人欺负，你们看怎么样？”

　　众人对视一眼，古风点头笑道：“你总算说了句靠谱的话，那就这么定了！”顿了顿，道：“不过设宴的钱还是我来吧，毕竟……”

　　“靠！不许跟我抢！咱哥几个还分你我？你的徒弟难道我们就不能指手画脚？”

　　“呃……好！就这么定了！”

　　小院儿里显得异常热闹，每个人喝的也够尽兴，就连曾伟峰也忍不住多喝了几杯，因为高兴。

　　可在众人欢聚之时，别院之上的瓦顶，一道影子匍匐在那里，一双散发着幽幽绿光的眼睛一眨不眨的看着下面，影子的身后，一条长约两米，粗约两根拇指的尾巴正不停地摆动着，可让人头皮发麻的是，已经超越玄灵神存在的古风居然毫无察觉，实在令人匪夷所思！

　　“时间可是不早了，大家伙儿走吧，回去休息了。”巧儿说道，“风哥，我今晚上想回五义堂看看我娘。”

　　“我送你。”转过身来面对曾茹郡，古风道：“姐，别说，这么叫还真有些别扭，你今今天晚上就在这里住下，明天我让人在古风居给你腾出来一幢阁楼。”

　　这小别院虽然小了点儿，但应有尽有，而且住起来也随便，不比外面的客栈差多少。

　　“不用这么麻烦了，我和志儿住在这里就行了，这里挺好，有房有院，哪儿哪儿都好！”曾茹郡笑道。

　　曾伟峰摇头道：“那怎么行？我还指望你这闺女，你住在这里，我老头子怎么办？”

　　“那……好吧！”

　　事情敲定，古风安排大雄留在别院照顾母子两人，不是担心发生什么意外，有备无患总归好事。

　　众人呼喝夜叫也不管住家户里面传来的骂声，半夜三更一帮人朝着古风居方向而去，大雄和母子两人留在了别院，古风送巧儿朝着五义堂而去。

　　其实曾伟峰也是看母子两人可怜，难道他真的老来无依？那根本不可能的事情，有古风在，难道他会没人照顾终老？不过收个闺女也算是大喜事一件，终归来讲曾伟峰心里也很是高兴。

　　看似平静的夜晚，却在深夜发生了一件不平静的事情，一只身形矫健、非人非猫的影子从房上跳了下来，落在大雄身边时它根本一丁点儿反映都没有，那人类的手指上指甲却是深黑色，且锋利无比，毫无征兆的在大雄脖子上用力抓了下去，连叫都没来得及叫一声，庞大的身体轰然倒地！


第431章 大雄被杀，母子失踪

　　依偎在古风的怀里，古风搂着巧儿纤细小蛮腰，两人好不甜蜜的模样。

　　“风哥，你说我们什么时候才能成亲呢？现在一切烦人的事情都已经结束了，我们也该考虑订个日子了吧？我想几个姐姐想的和我也是一样。”

　　“一个女儿家说出来这些话还真有点儿别扭，不过你说的也没错，我们虽然没有夫妻之名但也有夫妻之实。”

　　“讨厌！”

　　与爱人在一起的那种甜蜜总会让人失去那份警惕，此刻也是古风警惕性最低的时候……

　　将巧儿送到五义堂，古风回到古风居后吩咐下去，让在曾伟峰所居住的阁楼另外整理两个房间，一间房留给曾茹郡，另一间房留给已经将近十岁的志儿，再过两年志儿也可以开始修炼了，不过在此之前，古风也会提前让他接触一些体力训练，这样一来日后也不会觉得那么吃力。

　　志儿的体形在同龄人中不够强壮，但也不敢保证他就不可能成为一名战士职业的玄灵师，不过相比之下古风更希望他成为一名气师，甚至有可能的话成为一名夜魂的第三代继承者禁忌摄魂师也不是不可能的事情。

　　回到自己的阁楼，古风独自一人坐在床铺前的地板上闭目渐渐进入了入定状态，在结婚之前，偶尔一次的美妙夜晚是可以的，但夜夜这般恐怕会有不好的影响，况且古风确实还没想好什么日子将几个美娇娘正式接过门，这些事情还是需要和母亲好好商量商量，更重要的是父亲现在还在昏迷中，体内的火毒不知道什么时候才是个头，古风首要任务还是要先抓紧时间将自己的实力进一步提升，这样才有资格踏入未知的新大陆寻找能够解除父亲体内火毒的九彩鸡。

　　“我现在还能不能修炼其他方面的功法？”古风在脑海中与那道声音交流道。

　　“我已经跟你说过一边，前两天你吸收玄灵石的时候是因为体内力量已经过分饱满，如果继续增加玄灵石带来的强大力量会导致爆体而亡，现在你已经恢复了平常状态，修炼其它功法完全可以，而且修炼起来要比一般速度快上前辈完备，只是顶到天也知道九星级别掌握的力量而已，因为你不要忘了，你已经抛弃了所有力量，现在主修的是空间力量，附加在空间力量之间的是灵魂之力，这两样东西才是你现在最应该快速增进的。”

　　“我明白你的一丝，百行通不如一样精，在一种力量上占领巅峰要比所有功法都沾染更能体现自身价值。”

　　“你明白就好。”声音接着道：“修炼其它功法完全可以，但浪费的是你的时间和精力，你得到的远远无法并同于和空间力量同时提高，所以不要浪费时间就是最好的选择。”

　　古风沉默良久，终于把心中最想知道的事情开口问了出来，“能不能告诉我，你是什么人？为什么会出现在那副手镯之中？还有，当初手镯破碎是我的原因还是你自主的原因？”

　　“问题我只能回答你一个。”和古风一样，这道声音也是沉默了许久才开口继续道：“当日你爷爷去世那一天，如果我不自主粉碎手镯进入你体内帮你冲开潜在的空间力量，恐怕要靠你个人来领悟手镯的真正用途要等到千百年以后了，不过这也没什么不好，至少当初我救了你一命。”

　　古风顿了顿，问道：“进入我体内和在手镯之中停留有没有什么本质的区别？”

　　“大径相同，只是承载体不同而已，手镯只是我曾经闲暇之余锻造的一种承装物品的东西，随身携带起来也方便，而在我介入你体内的同时，潜在的空间领悟已经有所表现，换而言之，只是把先前的承载体抛弃，选择了你作为新的承载体，因为你体内有空间也可以停留。”

　　古风微微一愣，惊问道：“越说越玄乎了，你闲暇之余锻造的手镯在炎月大陆就是稀世珍宝级别的物品，那你以前究竟在什么地方？为什么会在自己锻造的手镯之中？”

　　“我只能说我是从冰火大陆而来，至于怎么来的等你有能力进入新大陆以后自然会明白，那里的变化与千年前完全不一样，以往的冰火大陆有炎皇和月皇统治各半边，而如今……那里有两拨新势力萌芽，而且势力绝对不亚于炎皇和月皇两位强者，我……便是两股新势力其中之一所属。”

　　“是什么？”古风瞪大眼睛，每个地方都会有纷争，这是任何地方都不可避免的一种规则，只有争斗才能日益发展，只有争斗才能让弱者变强，否则安稳的生活带来的只是一种懒惰和安逸，虽然呈现出来的是安宁，但实则也算是一种毒瘤，一旦毒瘤扩大，真正出现一个站立高点的人物，这些安逸者将会面临无力还手的局面，那迎接的除了死亡不会再有其他。

　　骁勇善战的军队往往在没有战争的时候也会选择整日操练，要锻造一个优良的军队就必须让他们时刻保持最佳状态，反之，则不再有用武之地。

　　看来，月神和炎神在创造了炎月大陆之后重新建立的新大陆之上他们安逸的日子过的太久，松懈自然在所难免，这才导致了两拨势力的快速萌芽发展。

　　“你问的太多了，如果真想知道，带我回家，一切你都会明白！”

　　说完这句话，声音便消失，无论古风再怎么问都没有得到回答。

　　闭上眼睛调整气息，古风也渐渐进入了修炼状态，他现在所需要的只是调理体内力量的流通，保证它们能够正常在体内运转，其余时间，则是继续领悟深不可测的空间力量，自动真正运用并且稍有掌握这种神秘力量以后，古风才算尝到了甜头，如果想要再继续往深处挖掘，指望别人那是扯淡，还是要靠自己。

　　翌日清晨，空气异常清新。

　　古风站在阁楼二层的窗前伸展懒腰，一夜没有动弹一直保持一个姿势，身体虽然没有什么不适，但活动活动也是必须的。

　　看着外面众人忙前忙后，古风习惯性直接从二楼跳了下来。

　　“你们在忙什么？”拉住一名下人，古风问道。

　　“回大人的话，夫人一大早通知我们不用在天香阁安排宴席，直接在古风居摆宴，听说您要收徒弟，夫人说最好还是设家宴，这样才合情合理。”

　　古风转念一想，还是母亲考虑的周到，收徒弟是私事，设家宴的确要比在外面好些，也可以邀请外界朋友前来恭贺，再者，老师曾伟峰认女儿也算是家事，家宴再合适不过。

　　“忙你的去吧。”感觉到母亲所在，古风径直朝着正堂方向而去。

　　“娘。”

　　见到古风来，风笑道：“我已经安排人去曾大人别院请他们母子两人过来，在这里等待便是。”

　　点了点头，古风微微一笑，似乎是处于自然，将灵魂之力扩散开来，想要看看这母子两人走到了哪里，有大雄在，也只是短短时间应该就可以抵达，但马上，古风的脸却阴沉了下来！

　　因为根本感觉不到母子两人和大雄的一丁点儿气息！

　　“风儿，你怎么了？”发现古风的变化，母亲很快捕捉到了他的表情，关切的问道。

　　“不对！事情不对！不对！”古风皱眉说道。

　　众人纷纷和古风一同站立起来，姚先生问道：“出什么事了吗？”

　　古风点头，声音阴沉道：“感觉不到大雄和我姐姐他们的痕迹！不会是出了什么事吧？”

　　红毛吴刚咧嘴笑了笑：“风儿，你该不会是没仔细观察吧？况且隔了这么远的距离，应该……应该……”说道这里，吴刚也觉得自己说的话不靠谱，如果换做别人感觉不到算是正常，可古风如今是什么人物？那可是玄灵神！方圆千里之内他会感觉不到？

　　“不行！我不放心，我去看看！”撂下这句话，古风已经消失在正堂之上。

　　媚后从门外走了进来，看到众人担忧的神情随即开口问道，“夫人，出了什么事吗？大人刚刚不是还在这里，怎么现在不见了？”

　　风摇了摇头，叹气道：“好像茹郡他们那里出了什么状况，风儿说他感觉不到母子两人和大雄的气息，我们担心会不会出了什么事，风儿现在正往那边去。”

　　听闻，媚后微微一愣，“我也去看看。”

　　矫健的身影三跳两跳，直冲墙头消失在远处一幢幢瓦房之上。

　　古风蹲下身子目光呆滞的看着曾伟峰别院里地上躺着的大雄，它的眼睛是睁开的，而且临死前出现了不可思议的神色，那抹神色没有消失，它的身体早已经僵硬，在它的喉咙处，只是仅仅两道伤口，可以看出一击致命，究竟是谁有这番手段？

　　屋子里面他早就进去看过，根本没有发现茹郡和志儿的踪影，很明显他们是被带走了，可为什么？为什么要带走这母子两人？


第432章 印花卷轴的必备品

　　“会是谁？会是谁杀了大雄又掳走了姐姐和志儿？”古风心情非常糟乱，他绞尽脑汁也想不到究竟是什么人。

　　米丘已死，元浪自杀，按道理说不会再有什么不利的人群接近这里，可却偏偏又在众人皆大欢喜的时候发生这样的事情。

　　看着死去的大雄，古风心中一阵酸痛，爷爷的好朋友就是自己的好朋友，现在爷爷赤炎灵死，而大雄也落得如此，古风心中怎能不痛？

　　“怎……怎么会这样？”墙头上，媚后还没来得及跳下来，看到眼前情景顿时也愣在了那里。

　　古风沉默着一言不发，就这么静静的蹲在大雄身边，不停的用手抚摸着它硕大的脑袋，脑袋上的鬃毛黝黑，但此刻却仿佛失去了光泽，摸起来异常干燥。

　　突然间，古风仰头大叫，“爷爷！对不起！我对不起您！”

　　古风拼命克制住自己，不让自己哭出来，他做到了，不是内心不够痛苦，而是现在的古风已经懂得自己应该做的不是哭泣，因为哭泣起不到任何作用，反而让人头脑浑浊不知该如何是好，他现在必须要考虑下一步该怎么办，更要想办法找出真凶，不仅是为了大雄报仇，也要找到茹郡母子两人。

　　墙外传来脚步声，几个人吵吵嚷嚷的欢笑着，他们来这里是为了接母子两人一同前往古风居，可发现墙头上的媚后，几个人慌忙放下轿子行礼，媚后可是古风居重量级人物，谁敢失礼？

　　“回去吧，不用接了。”

　　“是……是！”几个人抬着轿子往回走。

　　“等一等！”古风喊道，“把大雄抬回去！在古风居寻找一片地方，我要厚葬它！”

　　回到古风居，众人心情沉重的看着花园草坪上已经尸体冰凉的大雄，谁也不知道该说什么，更不知道该说什么来安慰古风。

　　“沈老，连您也看不出来吗？”古风皱眉问道。

　　叹了口气，沈老站起身来，道：“大人，从伤口上看应该不是人为，反倒像是魔兽所谓，不过究竟是什么魔兽就不得而知了！伤口只有两道抓痕，其他什么也没有，这根本就是一道气劲进入，将喉咙切割，浑身上下也只有这一点伤口。”

　　“该……该不会是冰火兽又折回来了吧？”郑海声音比以往小了许多，开口疑惑道。

　　古风叹息的摇了摇头，说道：“不是！冰火兽无论本体还是人形状态，他的身上无时无刻都在充斥着两种极限力量的流动，哪怕是脚下踩着的地面也会有这两种力量的痕迹，可从大雄的伤口来看没有任何极限力量的痕迹，而且我相信他这一次也绝对不会在食言，根本不可能回来。”

　　“不如……不如用印花卷轴尝试看看能不能得知究竟是谁所为？”郑宣威开口问道。

　　古风瞪大眼睛，“郑叔叔，您有办法？”

　　看古风惊讶的模样，应该是还没有正式开始阅读那本《残金龙卷》所以上面的记载自然而言不知道，至于这印花卷轴其实是一种辅助类卷轴，适合于查看任何留下气息的物品上残留的痕迹，查找到留下痕迹的根源。

　　这种卷轴制作起来非常简单，但耗材却极其昂贵，但以现如今古风的财力，这点儿金钱对他而言只是九牛一毛。

　　“需要一颗九阶墨齿犬的晶核以及这墨齿犬本身的兽皮方能制作出印花卷轴，由于墨齿犬的嗅觉和灵敏度是所有魔兽中数一数二，所以依靠它的本体晶核能力，显示出来的应该是最准确的。”

　　在众人商议之际，他们没有察觉到，在古风居的一个角落里，浑身漆黑体形纤瘦矫健的身影悄悄的暗藏在那里，日光的照耀下，它的身体随之颜色变得签单，与墙面之下的阴影合二为一，如果不仔细观察根本看不出来它的存在，那双幽绿的眼睛之中，瞳孔只是两条竖线！

　　“晶核和兽皮我去找，我知道有个拍卖行专门受理魔兽身上的宝贝！”曾伟峰说道。

　　古风看向曾伟峰，“老师，我和您一起去！”

　　“好，不过那里和月城有一段距离，形成大概需要两日。”曾伟峰忽略了古风的能力。

　　古风点头道：“用不了那么久，半日应该可以。”

　　郑宣威从腰间抽出一把匕首来，“风儿，需要切割下来大雄受伤部位的一块儿肉，连那道抓痕一起切下来。”

　　颤抖的接过郑宣威的匕首，古风小心翼翼的处理着，“大雄，你放心，我一定帮你查出真凶是谁！”

　　一切准备完毕，将大雄那片肉交给了戚墨毝，现如今戚墨毝是唯一拥有寒冰属性极限力量的人，他能够制作出让寒冰包裹且不沾染到其中的冰茧，这个手段古风曾经也施展过，目的是不让唯一可以查到线索的关键部位遭受氧化从而腐烂或者变质。

　　拜师和认亲已经没什么可能了，主要人物都不知道被带到了哪里，而且现在生死不明。

　　不过最大的可能他们是活着的，不然为什么不当场就将其杀死？古风在等待，等待着有谁拿着姐姐和徒儿来威胁自己，到那时就可以最直接的知道凶手是谁。

　　有时候不用仁慈，仁慈的过分就显得有些懦弱，古风绝对不会手下留情！因为大雄他也要狠下心来！

　　大雄被暂时冰冻起来，其余众人各自散去，古风和老师曾伟峰两人简单收拾一下后匆匆上路，他们没有选择骑马。

　　“老师，您说的地方在哪里？距离这里有多远？”古风问道。

　　曾伟峰看了看远处，“靠近魔兽境内的边境地带，那里有一座城池，名叫大用城，城中有个大用拍卖行，所属并不是洛坦商会，距离这里大约有两千多里地，马不停蹄日夜兼程的话也需要三日。”

　　“您闭上眼睛。”古风只是一句话，曾伟峰点头，只感觉面前一阵狂风，脑袋稍显有些晕眩，当曾伟峰再次睁开眼睛，已经是半柱香时间，他们已经到了三百里之外！

　　空间力量的好处此时尽显。

　　来不仅感叹古风的能耐，现在的时间实在是宝贵得紧，不知道进城以后还要有什么琐碎事情。

　　就算古风身为一名玄灵神，他也绝对不能坏了炎月大陆的规矩，如果真的一人之下万人之上任何事情都要逆天而行，那相信有一天上天也会对他进行惩治，况且古风也不是那种不按章法办事的人，除非真有事情把他逼急了。

　　只是在两人之前，有比他们更快速度到达那里的对手！

　　大用城算得上是富饶之地，这里靠山吃山，隔壁就是边境就是魔兽境内，经常会有人带着晶核和兽皮来这里贩卖，大用城已经形成了一个自然的市场，这里的其他物品到显得稀少无比。

　　在大用城之外数十里地外，钱不易的父亲所建立的皮毛加工地就在那里，记得当初他还是和慕容燕峰合伙，现在独自一人干起来显得有些吃力，毕竟底子不够牢，以前加工出产的都是一些上档次的皮毛制品，现在都是一些普通的兽皮，利润微薄到可以关门倒闭的程度，只是他还在咬牙挺着。

　　“吃点儿东西，直奔拍卖行！”古风和曾伟峰坐定在一家小酒肆门外，叫了小二点上一些快捷的饭菜，匆匆吃过以后不耽误时间，直接朝着拍卖行而去。

　　青石铺砌的道路前面就是大用拍卖行所在，这栋建筑和曾经古风在紫炎城洛坦商会的拍卖行相比实在是逊色太多，不过这里看样子历史悠久，黄色的基石之上处处裂痕，少说也有百年。

　　绕过一个巨大的水池，池中已经不再有水，可能来这里的人不是为了欣赏这巨大的池塘景色，在池塘的边缘，一个小男孩儿手里握着一摞纸张。

　　“两位大人是来参加今日的拍卖会吗？”小男孩儿见到古风和曾伟峰两人，慌忙跑了过来询问道。

　　“没错。”无论怎样，古风都不会不去搭理这么一个可爱的孩子，看到这个孩子让他不由得联想到了还没有真正入门的徒弟。

　　“我这里有本次拍卖行的消息，两位大人要不要呢？很便宜的，只需要一个银币！”小男孩儿晃了晃手里的一摞纸张，那上面的确有一些文字，以古风惊人的目力自然是看到了上面一部分内容，只是另一部分被他的小手遮挡。

　　从容的从怀里掏出一枚金币，“不用找了，给我们来两份吧！”

　　小男孩儿高兴的跳了起来，“太好了！谢谢两位大人！谢谢两位大人！”一边从手里拿出两份拍卖介绍，一边收过古风手里的金币，嘴里还在嘟囔着：“太好了！今天晚上可以让我弟弟吃顿饱饭了！太好了！”

　　小男孩儿离开，再次回到了先前水池边的位置，古风心中微微悸动，“又是一个苦命的孩子。”

　　“风儿！你看！”曾伟峰指了指手里拍卖物品介绍，上面清清楚楚写着今天的拍卖物品，其中有一件就是墨齿犬的晶核，只是没有说明是什么等级的墨齿犬！


第433章 拍卖行规矩

　　“不如先去问问拍卖行的人，了解一下相关的物品问题？”古风提议道。

　　两人踱步进入拍卖会，现在距离拍卖会开始的时间还有半个时辰，此时陆陆续续进入拍卖行的人也不在少数，从这些人的着装打扮来看，不是达官贵人也是腰缠万贯。

　　晶核在炎月大陆上算得上是常见物品，可真正有非凡利用价值和收藏价值的却寥寥无几。

　　有些魔兽的晶核不是有能力就能得到的，不仅需要了解这只魔兽的习性，更要准确无误的找准它所在的位置，这对任何一名玄灵师或者一个猎杀小队而言都具有挑战性。

　　一般真正有珍藏意义的魔兽晶核都在八阶以上，而这种级别的魔兽断然不是想象的那么简单，它们有自己的思维和意识，甚至说拥有一种智慧，虽然智力还达不到老谋深算的程度，但和成年人也相差无几。

　　它不会明知道干不过还硬要上，这等于是自寻死路。

　　魔兽的寿命比人类长太多，修炼到八阶的魔兽需要经历的岁月不是人类能够想象的，所以它们自认为生命非常宝贵，不会冒然出手。

　　能够进入拍卖行的晶核或者兽皮一般都是成套，而且品质也绝对在七阶魔兽以上，但此次曾伟峰和古风两人要寻找的墨齿犬晶核和兽皮都必须是九阶，否则即便是制作出来印花卷轴，那效果也远不如更高一层次。

　　没有人知道这两人的身份，虽然也早有耳闻，如果道出大名不会没有人知道，但这两张面孔可不是谁都见过的，更何况是这种偏远的魔兽边境地域。

　　一名身着紫红色长裙的少女看到两人迎了上来，笑道：“两位大人可是来参加拍卖会的？”

　　曾伟峰点头道：“远道而来，听说这里今日有宝贝，所以前来看看。”

　　少女的模样很甜美，属于让男人看上一眼就骨头发酥的那种，尤其是那甜美的声音，搭配这张脸旁，恐怕不少人来这里参加拍卖会的主要目的也是多来看上两眼吧？

　　“两位大人应该有所不知，大用拍卖行是需要有直接发放的请柬才能参与竞拍，您两位远道而来，听口音应该是月城那边的，可能不知道这个规矩。”

　　古风微微挑眉，“需要请柬？这倒真的没听说过。”看了看老师，古风转头问那少女，“如果没有请柬就不能进入拍卖会竞拍吗？”

　　少女莞尔一笑，古风的模样看起来没有那么讨厌，这种经常见惯了富贵之人的女子，有时候说话也会挑拣一些看得顺眼的，否则让她开一开口也没那么容易，曾经也有不少富贵之人想要将之揽入黄金鸟笼中，但这种金丝雀岂能那么容易就范？

　　“那倒不是。”少女摇头道：“拍卖会只需要交上一定的金币办理手续即可，但只能入场观看，不能参与竞价。”

　　这倒让古风和曾伟峰为难了，总不能因为两者的身份就坏了这里的规矩吧？可现在情况紧急，古风实在没办法，也只能如此。

　　“请问会长我们能否见上一见？”

　　“这……”听到古风的口气，少女皱起了眉头，一般情况下外地来者听到这个规矩要么灰溜溜离开，要么主动交钱，即便是不能参与竞价进去见识见识也算是不枉此行，可这一老一少看起来是不达目的不罢休。

　　“很为难吗？难不成会长很忙，没时间见我们？”曾伟峰皱眉，以他的性格一般也不会跟谁去计较，往往都是别人来求他办事，可现在倒好，见一个小小城池拍卖会的会长倒成了让人为难的事情，这让他有点儿不能适应，更何况，身边的人是谁？玄灵神！请都请不来的玄灵神！

　　少女摇头，道：“两位大人有所不知，会长真的有事在身，如果您有需要，我……我可以引荐两位见一见副会长。”

　　在少女看来，敢开口见会长，而且口音又是月城那边的，应该算得上有身份的人，可这种人在这种富饶之地也只是皮毛，但也不能随意得罪，否则真较起真儿来，杀了他们事小，真闹得拍卖会无法正常进行岂不是误事？

　　“副会长？”曾伟峰笑容显得有些不悦，“你让我二人去见副会长？”

　　古风拉了拉曾伟峰，道：“老师，副会长也行，只要能办事，见谁都无所谓，我们主要目的是为了墨齿犬，不是为了见谁。”

　　被古风劝阻，曾伟峰没有发飙，虽然他是一名老了老了又突破八星级别的全职玄灵师，但身份在月之国那可谓是至高的存在，和帝王能够称兄道弟，这种人物放在哪儿不会被人尊敬？当然，已经灭亡的慕容世家另当别论。

　　副会长是一个胖子，头顶光亮，四周还有稀疏的发丝，三人进入办公室的时候他正在和两名手下细数着几件珍宝的成色，手里拿着一个本子登记着什么。

　　“会……”看到少女轻轻摇头，秃顶胖子马上反应过来，笑道：“有事？”

　　“这两位大人想要参与竞拍，但是我们大用拍卖行的规矩，没有请柬不能参与，副会长看看该怎么办吧？”

　　秃顶胖子听得出来少女的意思，很显然无奈才将他们带到这里，目的还不是让自己一口拒绝？

　　一道看不见摸不着的玄气从地面向前移动，抵制古风和曾伟峰身前时，曾伟峰只觉得脑袋一阵眩晕，下一刻，他和古风两人已经站在了副会长的一侧，而探查他两人实力的那道无形的玄气却还没来得及收回。

　　在场几人根本不知道发生了什么事情，甚至不知道为什么这两人已经换了位置，至于怎么换的，恐怕还只有问古风才能问的清楚。

　　“对于玄灵神如此不敬，在炎月大陆上，我有权裁决你！”古风开口漫不经心的说道。

　　他的话只是为了给对方提个醒，因为从来没有几个人真正见过玄灵神，但这条规矩的确存在，有谁敢贸然探查玄灵神的实力？

　　“玄……玄……玄灵神？”副会长倒抽一口凉气，短短三个字分三次菜说完。

　　少女歪着脑袋向后退了两步，满脸的不可思议，因为他们谁也不知道，究竟古风这个年轻人是玄灵神还是那名白发苍苍的老者是玄灵神，但不管是谁，如果他们说的是真的，那今天可真的是得罪了大人物！

　　别说副会长探查两人实力这件事，就连刚刚拒绝了他们入场参与竞拍这一件事，恐怕就捅了大娄子！

　　只是古风不会这么计较，也不会真的难为这些人，他的目的很简单，也不是让谁把墨齿犬的晶核和皮毛送给自己，只要能参与竞拍，什么事情都好办。

　　“不……不知两位大人那位是玄灵神？”少女咽了咽口水，目光不断在两人身上打量，先前她没有探查两人实力一是情况不适合，而来如果对方比自己强大感觉到了这种行为，也难免对方会反感。

　　古风负手转过身来看着少女，笑道：“如果我猜的没错，这位姑娘应该就是这大用拍卖行的会长吧？以你如此年龄，达到咽下七星玄灵师境界已经实属不易，能够坐上这个位置，也证明你有过人之处，不过先前我与老师的确没有看出来你的身份。”

　　听到古风的话，众人一致认为曾伟峰是一名玄灵神，因为古风提到了老师！

　　屋内副会长加上先前两名手下以及站在门前不远处的少女纷纷跪地，三个大男人不敢开口说话，少女则是低头道：“不知玄灵神大人驾临，万望赎罪！”

　　古风笑道：“我也没有为难你们的意思，只是想要争取一个竞拍名额，为了帮助朋友，所以也希望你们不要再用如此死板的规矩限制，仅此而已，不知可行否？”

　　少女和众人慌忙点头，“可行！可行！当然可行！只是……只是劳驾您做一个等级，我们这里需要有您的相关信息才能保证过后不会有繁琐的后续问题。”

　　“这个简单。”听到对方松口，古风笑着迎了上来，“都起来吧。”

　　古风开口居然没人敢动，一个个将目光放在了曾伟峰的身上，看的他感觉不舒服。

　　洋洋开口，笑道：“你们看我做甚？他是玄灵神，又不是我！”

　　“他……他！”

　　惊叹，除了惊叹几个人不知道该表达出怎样的情绪才能表明此时的心情，一个年龄看起来也只不过二十多岁的年轻人居然是玄灵神？恐怕打破天也不会有人相信。

　　“现在可以起来了吧？”古风再次露出了笑容，这种笑容是自然而然散发出来的，但看的人心里总是有一种平静感觉。

　　几人起身，副会长虽然心里没底，不知道古风究竟是真货还是假货，但现在还不敢断定，慌忙从一边拿起一摞名册，一边翻找着空白没有填写的名册，一边道：“请大人留下大名。”

　　“古风。”

　　“哗啦……”

　　一摞名册散落一地，场景顿时凝固，每个人大气都不敢喘一口，古风的名头谁没听过？前不久刚刚在月城发生的那件事情恐怕只是短短两日就传遍了整个月之国，这等人物来到这里而且还被设卡难为，那不是该死是什么？


第434章 常明

　　可能别人也只是被古风的名头给吓到了，但真要知道事情厉害，恐怕现在也不会只是惊讶而已了。

　　“这次拍卖的物品当中，墨齿犬晶核的等级是多少？”古风问起了最关心的问题。

　　“回大人的话，九阶墨齿犬的晶核，还配有同一只魔兽的皮毛，而且这次皮毛是赠送品，不再竞拍品之内。”

　　一张魔兽皮毛，尤其是九阶品质的皮毛，其珍贵程度如果卖出去就足够一个普通正常三口之家富饶的过半辈子了，可这居然还只是赠送品，根本不在竞拍物品之内。

　　少女向前几步走到古风身边，小声道：“其实大人弱真需要这墨齿犬的晶核和皮毛，应该可以和本家儿商量一番，直接转让给您也不碍的。”

　　古风笑了笑：“各方有各方的规矩，如果不是因为特别需要这墨齿犬的东西，也不会劳烦年轻漂亮的会长你破例让我二人入场竞拍，这已经有些对不住了，再坏了规矩那岂不是让他人不服？”

　　古风一番话实在让人没有预料到，如果不是真的遇到了大用拍卖行的为难，古风也不会把自己的名头拿出来，这对古风而言已经算是一种无奈了。

　　如果是拥有了玄灵神的地位，目中无人，做事不顾他人不顾规矩，那这种人即便是玄灵神，也不会让人打心底佩服，古风不端架子，也没有因为自己身份的问题过分要求，只是要求入场参加竞拍。

　　填了名册，古风特意交代不要张扬，只是在拍卖厅靠后地方找了个位置，和老师稳稳坐下。

　　其实不管什么地方，拍卖行的流程大径相同，没有什么特别之处，只是几件拍卖品如果有人看重，争相竞价，如果遇到抢手货，在一些管理疏漏或者实力不够强大的拍卖行，大打出手的可能性也不是没有，不过这大用拍卖行能够有上百年历史，也可见其底蕴的深厚，相信还不会有多少不长眼的人在这里寻思闹事。

　　专门负责拍卖魔兽身上下来的宝贝，这种拍卖行除了大用，在整个炎月大陆也没有几家。

　　压轴宝贝一般会在拍卖的最后环节出现，这也是司空见惯的事情。

　　不过今日，倒是有一点与以往不太一样。

　　那名深藏不露，实则是这所拍卖行会长的少女款款走上台来，这种相貌和身材的女子让在场男人一个个瞪大眼睛恨不得将她的整体深深烙印在脑子里，也好在回家之后晚上能够躲在被子里靠意念爽一把。

　　“今日拍卖的物品当中相信大家也已经有所了解。”少女面带微笑的站在台中央，她的身边，两名年龄在十八左右的少女各自托着一个托盘，托盘被红色绸缎盖着，虽然看不到里面的东西，但古风早就感觉到了那是什么，只听美女会长接着开口道：“墨齿犬只出现在月之国魔兽境内深处，而今日这只墨齿犬的晶核则是九阶级别，皮毛更是从本身剥离出来，大家都知道，无论收藏还是使用，这九阶晶核的价值绝非普通，爱好收藏的谨慎了！”

　　按照惯例，一件拍卖品在开拍之前都会被吹的天花乱坠，甚至言过其实，目的是为了将这件物品价格抬高，但九阶魔兽的晶核本来就是少之又少的东西，根本不需要多解释什么，大家伙儿心里都清楚的很，所以美女会长的话自然就没有说太多。

　　“现在开始竞拍，起拍价一百万金币！”

　　这种缺货的东西，一百万金币真不算多，如果是一只普通的低级变异魔兽，就算是九阶级别，晶核也不可能这么值钱，但这是一只九阶墨齿犬的晶核，加上皮毛还是赠送的，价格高是自然而然的。

　　墨齿犬在所有魔兽当中，无论嗅觉度和感知度都算得上前列，这种魔兽的晶核自然也要比其它魔兽贵重许多。

　　古风来之前也从老师那里详细了解到有关墨齿犬的一切问题，考虑到价格不会低，所以这次的钱也是带的比较充足，只是没有存放在身上，在钱庄填好了票据，只需要拿着票据去换取金票即可，省事又简单，就好像现代的银行卡，存取方便。

　　竞拍开始，重量级人物都不会着急喊价，等到价格在可以掌控的位置时，就会淘汰一部分人群，这时候才是真正较量的时候，古风大眼扫了扫，在场的大多数人争相竞价，但还有三五人静坐观察，不知是对这墨齿犬的晶核和皮毛不感兴趣还是觉得现在的价格还没达到可以动手的时间。

　　古风和曾伟峰也静静的坐在那里等待着，台上的美女会长此时显得有些慌乱，因为价格一直疯涨，已经被抬到了三百金币，这可不是一个小数目，拍卖行的利润是按照拍出去的价格百分比收取，一般小件普通品收取的费用是百分之十到百分之十五，而贵重物品收取的手续费相对稍低一些，大约在百分之八到百分之十之间，但如果商品拍到了数百万，拍卖行赚取的手续费也绝非小数目，可见这一行业也是暴利行业，只是想要在这一领域站稳脚步，背后没有几分关系还真干不了，可即便是有关系，在古风眼里什么也不是，他只需要按规章办事，不在乎谁的势力大小。

　　“三百七十万！”一名身着华贵的妇人几乎是从牙缝里挤出来的这个数字，这已经算是她的底线了，如果再高她必须选择放弃。

　　此价格一出，拍卖场暂时进入了沉寂状态，每个人面面相觑，大部分人都是摇头，因为他们已经无力争取这件物品，不是钱带得不够，关键是用三百七十万以上的价格购买这颗晶核有些不值，当然，这对他们而言只有收藏价值，但对于一些利用墨齿犬晶核锻造武器或者其他物品的人来说，这个价格也算合适了。

　　美女会长脸上的笑容实在迷人，心里也早已经乐开了花，要是让父亲知道自己今天为拍卖行赚取了数十万金币，那必然会给她丰厚的奖励。

　　“三百七十万第一次！”

　　古风欲要开口叫价，却被曾伟峰拦了下来。

　　果不其然，在美女会长第二次还没开口说出来之际，坐在角落里有一人终于开口了！

　　“四百万！”

　　这个价格惹得全场一阵沸腾，四百万意味着什么？大手笔！

　　能够出得起这个价格的人可见其家底的浑厚程度，况且能被大用拍卖行邀请来的人哪一个不是在月之国有响当当地位的人？

　　古风刻意朝着角落里看了一眼，开口叫价的是一个中年男子，身着一身不起眼的暗灰色长袍，满脸的络腮胡子好像与他的身份不太搭调，不过越是这种不起眼的人越是让人琢磨不透。

　　对别人而言探查自己实力状态那是不敬，但对古风而言这没什么，因为对手也根本察觉不到自己在观察他。

　　令古风有些惊讶，这人的实力居然是九星玄灵师，而且还是一名气师职业的玄灵师。

　　从步入圆月学府接触到玄灵师职业开始，古风就明白一个道理，气师提升等阶的难度要比体师大了许多，虽然在体能方面不如体师，但精神力的提高往往是最难得。

　　尤其是古风这种全职玄灵师，想要进阶那就必须要比别人多付出十倍的努力，否则就只能选择在原地踏步！古风的成就和自身努力分不开，但也不得不说他的际遇和好运总是伴随身边，如果没有冰火兽这一档子事，恐怕他也不会再月寒关发现自己能够吸收极限力量，更不可能发现自己拥有这种体质。

　　“是他！”曾伟峰在古风身边轻声叹道，“他居然也会在大用城？”

　　“老师您认得他？”古风疑惑的问道。

　　曾伟峰点了点头，道：“这人名叫常明，别号偿命，瑕疵必报，眼睛里从来揉不得杀死，和你夜魂老师一样，是一名禁忌摄魂师，不过两人修炼的法则和方式不一样，虽然他的禁忌摄魂术也能杀人于无形，但和夜魂相比还是相差些距离，不然怎么说夜魂是炎月大陆最强摄魂师？”

　　“那他是什么来头？”古风再次问道。

　　其实这方面的事情古风完全没有必要好奇，因为以他目前玄灵神的等级完全可以俯视整个炎月大陆，但怪就怪在自己现在根本连一丁点儿攻击手段都没有，如果真要说有，那也只有手里的两把匕首，冰龙和火凤了，只是现在没有了极限力量，这两把武器拿在手里也只是道具，起不到什么主要作用。

　　“其本身是一名摄魂师，因为过分沉迷于禁忌摄魂术，最终落魄，与自己的猎杀小队分离，而后接受一些难度相对较高的任务赚取佣金，他的费用可不低，传说曾经接过一个任务，起价五百万金币！”

　　“这么高？杀谁？”古风瞪大眼睛询问道。

　　两人正聊天之际，就坐在他们旁边隔一个人的位置，有人开口叫价了，“四百五十万！”

　　所有人目光看向了这边，就连古风和曾伟峰也略显惊讶，因为这与他们先前想的价格有些不符！


第435章 小怪物

　　此人身着黑色紧身装，整体形态被衣服勾勒出凹凸有致的曲线，一双眼睛之中除了冰冷看不到任何色彩，至于容貌，和媚后这种级别的成熟美人儿有的一拼，只是谁也不知道这如此冷艳的美人究竟是谁，甚至连拍卖场高台上的美女会长也不认得她，不知道什么时候拍卖场突然多了一个人。

　　这些并不足以让人惊讶，而古风心中却是有种惊恐感，他居然感觉不到距离一个作为的女人究竟是何等实力！

　　难不成除了双木林宗前任宗主以及自己的父亲以外，还有其他玄灵神的存在？

　　这种可能性不能排除，但无论怎么想，古风也想不到居然会在这大用城碰到一个！

　　女人一双诡异的眼睛飘向古风这边，只是看了一眼，颇有韵意的淡淡笑了笑，继续将目光放在拍卖场的墨齿犬晶核上。

　　古风眼角轻微颤动，那种冰凉的感觉反而有几分熟悉，只是这不属于极限力量当中的任何一种，也不属于自己掌握的空间力量，是灵魂！灵魂深处的冰冷！

　　古风瞪大了眼睛，脑海中传递出那道声音，“离开这里，她可能来者不善！”

　　“她是谁？”古风皱眉，通过灵魂与脑海中那道熟悉的声音对话道。

　　“如果感觉不错的话，她应该是新大陆之上两拨新势力当中的其中之一，但绝对不是我这方！听我的，离开！”

　　古风皱眉，“不行！墨齿犬的晶核和皮毛还没有到手，不能走！”

　　“等你想走的时候就脱不开身了！”

　　情急之下，古风没有听从那道声音的话，举手吵着台上喊道：“五百万！”

　　“嚯！”

　　“哇！五百万！”

　　“是不是疯了！这个价格根本不值！”

　　“今天来的人都怎么了？怎么都看准了墨齿犬的晶核吗？”

　　周边的声音此起彼伏，甚至连远处角落里的常明和隔一个座位的冷艳女人也将目光投到了古风身上。

　　“五百五十万！”毫无征兆的，那女人又再次开口加价。

　　古风的眉头已经紧紧地缩成一团，脑海中声音道：“很明显，冲着你来的！走吧！”

　　“不行！不能走！如果走的话大雄的死就没办法查到线索，如果到魔兽境内现找的话根本来不及，况且姐姐和志儿的下落不明！”

　　“难道你还看不出来吗？跟她有关！”

　　古风心中大惊，轻轻拍了拍身边老师曾伟峰的手，向他使了使眼神，后者很快明白古风的意思，两人起身朝着场外而去。

　　那冷艳女人随即站起身来跟了上去，这时，秃顶胖子副会长走上前来拦截住那女人，道：“这位大人，您竞拍了价格就不能离开！”

　　女人没说话，也懒得说话，怒目一瞪，副会长愣在原地，顷刻间落倒在地，身体稍稍抽出几下便不再动弹。

　　场中大乱，古风和曾伟峰已经离开，当看到女人追出来，可以确定脑海中那道声音说得没错，这女人的确是冲着自己来的！

　　古风尽量将速度放到最快，无论如何也要出城，这里如果真的动起手来恐怕会伤害到无辜。

　　“老师，您不用跟我一起走，留在城中，我看这女人究竟想要干什么，等摸清楚事情我再回来找您！”

　　古风撂下这句话，曾伟峰甚至都没来得及反应，古风已经到了百米之外。

　　那女人果然加快了速度，掠过曾伟峰身边时咧嘴冷冷一笑，以她这种程度的强者，根本不屑于动手杀人，况且杀了曾伟峰恐怕会激怒古风，会让后面的事情不太好办，所以她选择置不予理会。

　　古风的速度快，因为他掌握了空间力量，能够在所控制范围内将自身所在距离拉近或者推远，这不是速度问题，而是一种意识，只要古风的意识到，加上日后空间力量掌握的更加娴熟，那一瞬间抵达万米以外根本不是难事。

　　相比之下，冷艳女人的速度相对就满了一些，但古风似乎在不经意间偶尔放缓，刻意让她追赶上，后者自然明白古风什么意思，不急不躁，就这么跟随其后。

　　短短几个喘息时间，古风两人已经出了城，又向前行进了大约数里地，这才停下脚步。

　　两人之间谁也感觉不到谁的存在，因为双方的实力应该算是持平状态，换句话说，古风打不过她，她也拿古风没辙。

　　“你是冲着我来的？”古风眯起眼睛，双手负在身后转身开口问道。

　　女人点了点头，笑道：“万物神殿和你是什么关系？”

　　古风微微一愣，这个名字古风从来没有听过，更不知道这女人所说的关系寓意着什么。

　　“古风！”脑海里声音响起，“看来她真的是从新大陆而来，只是不知道她怎么来的，万物神殿乃是我所在的两大新势力其中之一，如果我猜的没错，她应该是另一方势力，极乐天宗的人！不用担心，按照你所知道的回答她，看她究竟有什么打算！”

　　轻吐一口气，古风道：“不知道你在说什么。”

　　“哦？那我就奇怪了，为什么你对空间力量的掌握看起来如此眼熟？而且不难看出，以你目前的年龄仅仅只有二十多岁，这种年龄达到现在的程度，你应该是个小怪物吧？”

　　“我看你年龄应该也就三十几岁，不一样和我相同实力吗？”古风冷眼看了看这女人，反问道。

　　女人捂嘴咯咯一笑，道：“小怪物，看走眼了！不过你的话还真让人心里舒服！我可是有上百岁年龄了！”

　　“上……上百岁？不会吧？”古风心中微微一颤，如果说这女人是一名魔兽那还有情可原，就好比媚后，虽然古风不知道她的真实年龄，但她的外貌绝非实际年龄应该所有。

　　女人没有在意古风的惊讶，继续问道，“回答我的问题，你的空间力量是谁教你的？”

　　古风想都没想，直接开口道：“自己领悟出来的！”他之所以这么回答是脑海中那道声音特意交代过的，但具体为什么古风不得而知。

　　“不信！”

　　“信不信拉倒！”古风心中有些沾沾自喜，自己二十多年就达到了如今超越玄灵神的存在而，眼前这堪称完美模样体态的女人却用了百余年时间才做到，相比之下古风更觉得她像是怪物，只是不会开口将心里的想法说出来。

　　女人冷冷一笑，倔强的人一般都会有一条软肋，只要抓到这条软肋，牵制住他将会易如反掌。

　　“想不想知道谁杀了那只魔兽？又想不想知道是谁带走了你想要找的人？”

　　古风顿时大惊，瞪大眼睛问道：“难道不是你吗？”

　　“我？”女人不屑一笑：“我有必要这么做吗？我又不是见不得人，想要接近你还需要隐藏自己？”

　　“你说这话是什么意思？”古风眯起眼睛问道。

　　那女人弯下腰拍打因为刚刚奔跑小腿上沾满的灰尘，低领口内，两团白肉露出大半，如果不是因为这女人有上百岁年龄，恐怕古风还真会多看两眼。

　　“冰火兽的晶核是你吞下的吧？”女人问道。

　　古风点了点头，“你怎么知道？”

　　“炎月大陆天地巨变，就连冰火大陆也能看的一清二楚，以你的年龄和实际实力，不是你难道还会是别人？冰火兽至今只想下月寒关那可怜的最后一个，曾经炎皇和月皇倒是留下了个跟它配种的，只可惜被你们这里的玄灵师给杀了，你现在可算得上是冰火大陆争相想要抢夺的人才了！”

　　“什么意思？”

　　女人回答道：“意思很明白，修炼时长不到二十年，拥有超越玄灵神的实力，为今整个炎月大陆包括冰火大陆在内，你算得上是第一人了，虽然还不至于长生不死，但你的可造性很强，至少两百年之内不会殒命，在这两百年中，保不齐会成为有怎样的成就，别说炎月大陆，冰火大陆也会视你为抢夺目标，小怪物，这不是你的福气，你要做好准备，如果抢夺不到手，那就只有把你杀了！”

　　古风心内一阵悸动，紧了紧拳头，冷声问道：“说了半天你还没回答我最在意的问题，究竟是谁杀了大雄，又是谁带走了姐姐和志儿？”

　　“兽林的魔兽，一只猫，邪恶的猫！”

　　“古风！”

　　脑海中，声音提醒道：“现在看来有些可能性，大雄的伤痕应该是恶猫攻击的痕迹，由于你吞食了冰火兽晶核，你的体质有一少部分是属于兽类，看来这次，就连兽林的魔兽对你也感兴趣了！”

　　“等一等！”古风觉得脑筋有点儿转不过来弯，“你不是说除了月皇和炎皇以外，新生势力只有两拨吗？刚刚她也说了，是万物神殿和极乐天宗，怎么又跑出来个兽林？”

　　“那是和炎月大陆魔兽境内相差无几的地方，在冰火大陆，同样有魔兽的立足之地，只是炎月大陆的魔兽和那里相比根本不值一提！即便是十阶魔兽，在冰火大陆兽林之中，也只算是刚刚小有成就，在真正强大的魔兽面前微不足道。”


第436章 古风真汉子

　　说了这么多，古风对于冰火大陆着实有些期待，不过眼下最重要的事情还是查出姐姐曾茹郡和徒弟志儿的下落，大雄的死已经成为定局，虽然古风觉得有些对不起爷爷，但事情已经到了这个地步，古风不可能有起死回生的本领。

　　如果再早些发现大雄死讯，夜魂或许可以利用禁忌摄魂术当中逆天的一种能力，重塑灵魂，来帮助大雄复活，但事隔一夜，尸体早就凉了，谁也没办法。

　　“那只恶猫在哪儿？”古风随即开口问道。

　　“我怎会知晓？不过可以肯定，只要你耐心等待，它会来找你。”说完这句话，女人突然意识到了什么，一双眼睛直勾勾的盯着古风，“你是如何知道恶猫的？”

　　恶猫在冰火大陆是一种常见的魔兽，主要作用是打探情报，就好比炎月大陆的刺客，但在炎月大陆，玄灵师已经不再叫的这么繁琐，而是把前面的“玄”字去掉，改为灵师，虽然听起来有些滑稽，但决不可小觑他们的实力，一个个都是超越古风很远的强大存在。

　　女人突然问出来这么个问题，古风一时半会儿不知道怎么回答，刚刚是脑海中那道声音说出了这个名字，其实女人只是说是邪恶的猫，如果现在古风说和万物神殿没什么关系，恐怕她是绝对不会相信了。

　　看到古风沉默犹豫，女人冷冷道：“看来你却是和万物神殿有些关联！不过没关系，凡事还是会出现变数，现在有关联并不代表日后不可能成为我极乐天宗的人，实话告诉你，我们那里可是如同人间天镜，女人美，男人俊，而且绝对不会限制男女之间所做之事，只要你愿意，极乐天宗的所有美人儿你都可以睡个遍！”

　　“无耻！”古风一股怒火从心底充斥，这极乐天宗感情就是一个酒池肉林，看来这女人也不是什么省油的灯！

　　女人咯咯一笑：“不要嘴硬，男人的心思十有八九都是一样，有一个不一样也是因为没有经历过，那会让你欲仙欲死，无法自拔！”

　　“够了！”古风愤怒道：“不要再说了！”

　　女人后退几步，笑道：“我叫王婵，如果你考虑清楚，可以来大用城找我，我在这里等你。”

　　说话之际，王婵已经转身离开朝着大用城方向而去，她之所以选择在这里，或许和这里的魔兽晶核充足有很大关系。

　　另一边，大用城大用拍卖行因为副会长死现在变得混乱不堪，多数人已经离开现场，谁想跟这件事情扯上关系那就是死路一条，大用城的守将是一名战士职业的九星玄灵师，名叫尤大用，人如其名，有大用！

　　实力在普通玄灵师眼中更是强悍的找不到对手，一般城池需要一名七星或者顶天八星的玄灵师作为守将已经算是难能可贵了，这大用城之所以让尤大用来担任守城将领其实原因很简单，这里的人富足，出现混乱的几率会更大，加上临近魔兽境内，有他在至少能够保证城池的安全。

　　有人敢在尤大用名下杀人，这不是找死是什么？

　　美女会长此时在尽量压制混乱，场面也比先前好了许多。

　　“派人去查查，把那个女人给我查出来！”

　　“是！会长！”两名身着刺客职业装扮的男刺客躬身离开。

　　此时，身着灰色长袍的那名神秘人走上前来，“会长，虽然事发突然，但既然出高价的两人都已经离开，那是否这颗墨齿犬的晶核和兽皮就应该以四百万价格归我所有？”

　　“这位大人！”美女会长有些焦头烂额，“现在情况混乱，我看今日拍卖会就此作罢，不如等到……”一句话没说完，被其身边的一名手下打断，她如今只是靠着父亲的名义在这里接下了大用拍卖行的会长职务，真正遇到事情一个小丫头怎能不会惊慌？

　　“会长，这位是通过请柬请来的客人，就连尤将军也对他礼让三分，不如就依他所言，四百万按做成交价给他？”

　　听到此言，美女会长稍稍迟钝片刻，接着点头，“大人，此物归您了，让他们带您到后面去办理相关事宜。”

　　常明满意的点了带头，如果今日不让他把晶核带走，恐怕还不一定再出现什么乱子。

　　古风在王婵之后再次回到了大用城，感应到老师的位置与之汇合。

　　曾伟峰在先前两人简单用餐的地方，点了一壶普通茶水，也没心情喝上一口，就这么四处张望，担心古风会有什么危险，当看到古风从远处走来，高悬的心这才算是放了下来。

　　“风儿，那女人是谁？”曾伟峰撂下一个银币站起身来向古风迎去。

　　“说来话长，不过现在看来我们不再需要墨齿犬的晶核和皮毛了，因为基本上已经知道是谁所为。”

　　“知道了？那女人告诉你的？”曾伟峰有些意外的问道。

　　古风点了点头，“她名叫王婵，说是从新大陆那边来的，但是不知道怎么来的。”

　　按道理，新大陆冰火大陆那边的人应该要比炎月大陆强大太多，可为什么只是派遣这些和自己实力相等的人来，难道不能派一些更厉害的角色？这个问题古风没有问，相信一时半会儿自己体内那人也不会解释清楚。

　　“现在回去吗？”到了如今，曾伟峰只有听古风的安排，因为他根本帮不上什么忙。

　　“老师，我想在大用城停留一天，看看会不会有什么特别的事情发生，我先送您回去，然后折回。”古风眼睛四处寻找，也没看到王婵所在。

　　“不用送，我自己可以回去。”曾伟峰知道古风的想法，如果自己留在这里恐怕会成为古风的累赘，现在的风儿已经不再是当初那个满脑子只有复仇的没头脑，一根筋了。

　　“一炷香时间，很快！”

　　“一炷香？不是需要半日时间吗？怎么会这么快？”古风笑了笑，“老师，咱飞回去！”

　　“飞……”

　　曾伟峰想起来古风在大战冰火兽的时候的确悬浮在空中的场景，起初以为古风是利用玄气制造了什么特殊的手段，只是暂时性的漂浮在空中，没想到真有这等能力。

　　为了避免城中百姓看到，古风和曾伟峰两人离开大用城以后菜从地面而起，这等非凡能力恐怕玄灵师根本不会理解究竟是怎么做到的，但古风知道，那是空间力量的奥妙。

　　压缩空间，使自己在空间之内将范围缩小，对于古风而言很简单。

　　古风飞行的意义跟戚墨毝和蒙光希又有所不同，他们是利用冰火两种极限力量制造的空气温度变化，而冰火兽又不同，它拥有一对翅膀，根本不用去钻研。

　　但从真正飞行的问题上来见个，蒙光希和戚墨毝那不叫飞，只是利用力量推动身体。

　　从大用城到月城驾驭马车需要半月，骑快马日月兼程只需要三日，古风利用空间力量在地面行走需要半日，但飞翔的速度总归还是更快一些，短短一炷香，被狂风吹的睁不开眼睛的曾伟峰已经从眼睛缝隙里看到了月城的面貌。

　　别说，从高空中看月城，还真有几分俯视苍穹的感觉。

　　在城外缓缓落地，古风道：“老师，您帮我跟家里人说一声，就说我这两日便会回来，大雄先不要急于下葬，让戚叔叔帮忙暂时冰冻，等我回来亲自厚葬它！”

　　“去吧，小心一点儿！”

　　曾伟峰除了叮咛嘱咐，如今什么也帮不到，但有这么一个好学生，好“儿子”，已经让他非常欣慰了。

　　看着古风在无人察觉之下再次腾空而起，曾伟峰站在原地久久不愿入城……

　　大用城将军府内。

　　“杀死副会长的人还没查出来是什么底细吗？”美女会长皱眉站在花园里，面前跪着两名男刺客，看得出她很生气。

　　“听人说追随先前那名玄灵神大人离开城池，而后便不知所去。”其中一名男刺客回答道。

　　听闻此言，美女会长心中一紧，追逐古风的人难不成和古风一样同是玄灵神？如果真是，那这件事情最好就此作罢，否则惹祸上身就算父亲是守城将领尤大用，那也会招惹来杀身之祸！

　　有些心烦的摆了摆手，两名男刺客随即离去。

　　“管家！我爹去哪儿了？”看到正端着托盘往正堂方向走的管家，美女会长开口问道。

　　“将军说是去见一个朋友，马上就会回来。”

　　“这茶水给谁送的？”看到管家托盘里放着茶水，随即顺口问道。

　　“刘公子前来拜访，说是找将军有事商量，不过依小的看来应该是想要见您，找将军只是个借口。”

　　少女皱眉，问道：“你怎么说的？”

　　管家躬身笑道：“按照您的吩咐，只要刘公子刀府上就说您在拍卖行。”

　　拍卖行需要有正规的请柬才能进入，否则实力足够强大，就好比古风这样的人物，但管家口中的刘公子只是家底雄厚，论本事还真拿不出手，作为不缺钱的千金小姐，看中的怎么可能是这种不学无术的花花公子？要找男人，也要找古风这种有真材实料的汉子！


第437章 抱歉，我做不到

　　再次回到大用城，古风思量片刻决定去再去一趟拍卖行，虽然现在已经基本上知道杀大雄的是谁，可那颗晶核应该在日后会有一定的用处，至少能够保证给一些无法入手的事情一个指引的方向。

　　古风离开拍卖行王婵紧跟着追上去，可他并不知道这女人杀死了副会长导致这里混乱不堪，大用拍卖行人群已经散去，只有两个妇人蹲坐在大门口而的阶梯上一把一把抹着眼泪，但苦相看起来假的要命。

　　皱了皱眉，古风从两人身边走过，向拍卖行内走去。

　　一名负责职守的玄灵师在门前拦住了古风的去路，“这位大人，拍卖会已经结束。”

　　“我找人！”古风开口道。

　　玄灵师摇了摇头，指着门前的两名妇人，叹了口气道：“他们是副会长的妻妾，就连来为副会长收尸都不允许入内，您觉得您进得去？”

　　“副会长？那个胖子死了？”古风略显惊讶，这句话也随即脱口而出。

　　听到这里，两个佯装哭泣伤心的妇人站起身来满脸怒气的走上前，指着古风开始破口大骂，总而言之是一些不太入耳的话。

　　古风怎么可能跟她们计较？甚至连看也没看一眼，自己说的话也没那么过分，也不知道为什么会招惹这两个怨妇。

　　不过也真看不出来，那秃顶胖子会有这么漂亮的两个小媳妇，很明显，为的自然不是他的人，除了人那就只有钱。

　　古风欲要转身离开，却被两个妇人硬是抓着不放。

　　“两位夫人，这位大人是来找会长，你们不要在此纠缠不清，难道忘了这是什么地方吗？”玄灵师实在有些看不过眼，这事情跟古风没什么关系，挨骂挨的有点儿冤枉。

　　不过其实并不冤枉，要不是古风离开，王婵也不会追他，副会长更不会拦截两人，那死是肯定死不了的。

　　一脸无奈的古风衣衫被两个妇人拽着，此时从远处走来一人，那人很美，一身紫红长裙，是这大用拍卖行的美女会长。

　　看到她，古风就好像看到了就行，这丫头总不会也把自己拒之门外吧？

　　当美女会长看到眼前情景，顿时愣在了那里，良久，才突然发出笑声。

　　“古大人，您怎么会再回来这里？”

　　心中纵然对先前副会长之死有怒气，现在看到此情景也不得不笑出声来。

　　古风无奈的耸了耸肩，两个妇人看到会长来，这才松开拉着古风衣袖的手，但面朝着美女会长，装腔作势的哭声更加惨烈起来。

　　“让她们把会长的尸体领回去吧，想要找到凶手恐怕是不可能了！”这才想起来心里有些烦闷，美女会长向那名职守的玄灵师说道。

　　“是，会长！”

　　“等一等！”古风突然拦了下来，“能不能让我先看看副会长的尸体？”

　　其他人不知道古风是因为美女会长没有告诉他们古风的名字，只是叫了声古大人，即便是告诉了，那名职守的玄灵师可能会知道，但两个普通妇人也不会知道。

　　其中一个模样还算娇媚的女子一看就是小妾，眉心中央一颗黑色美人痣倒是给她增添了几分媚气。

　　“会长叫你一声大人是看得起你，连我们都没见老爷，你有什么资格见？”

　　古风不以为然，这种讽刺和对自己侮辱的话如果换做一位强者跟古风说，他是绝对不会善罢甘休，但对于这样的普通人，他也犯不上动怒。

　　可美女会长不依了，皱眉喝道：“住口！再多嘴割掉你的舌头！”

　　下意识的，副会长的小妾捂住嘴巴不敢再吭声，至于那位正房还算有些眼色，从会长到这里开始一直到现在也没开口说什么。

　　古风是什么级别的人物？就算父亲是守城将领，那在古风面前也不够卖弄，自己怎么敢得罪？

　　“抱歉古大人，妇人不懂得说话，少有礼数，万望见谅！”其实在这种情况下，冒犯了古风就等于是给自己判了死刑，可似乎对古风的性格有所了解，美女会长觉得事情不至于那么严重，也没必要在大街上向一个年轻男子下跪致歉。

　　懒得搭理这些无聊的事情，古风笑道：“无碍，还没请教姑娘贵姓？”

　　“尤茉莉，叫我茉莉就好。”

　　古风点头，“尤茉莉？有魔力！不错！不错！对了，你派人去把常明请来，就是那个竞价叫到四百万那位，他来或许还能挽回副会长的性命。”

　　在场四人皆是一愣，尤茉莉眨巴着眼睛难以置信的问道：“大人您是说……是说还能挽回副会长的性命？”

　　古风笑道：“常明乃是一名禁忌摄魂师，只要灵魂还没有完全从死者身上散去，如果尽力或许能成，但就看常明是否愿意帮忙。”

　　“还不快去常大人府上请他过来？不！还是我亲自去！亲自去的好！”

　　能够救人一条性命也算是一种善举，副会长虽然平日里生活作风不是很检点，但在打理拍卖行事宜上的确有一手，如果不是他在，可能尤茉莉这小丫头片子也不可能把这里管理的井井有条，算得上是她的左膀右臂。

　　“不用，我这里还有些问题想要请教茉莉姑娘，吩咐人去便可，就说让他来见我，相信也会给个面子。”

　　古风拦住了尤茉莉，一边向大门内走，一边摆手示意尤茉莉跟上。

　　后者顿了顿，但还是吩咐职守玄灵师。

　　大用拍卖行有专门针对重要客人的待客室，这里各种摆设都堪称上品，不过大多还是依靠各色各样的晶核制造的装饰衬托，倒也别有一番美妙感。

　　坐在待客室首位，一名下人端上来一套茶具，尤茉莉接过茶具静静的坐在古风对面位置，小心翼翼手法娴熟的展示自己的茶道手艺。

　　“茉莉姑娘你会茶道？”

　　“跟母亲学过一点儿皮毛。”

　　古风笑着点头，道：“那有口福了。”

　　时间分分钟过去，仍不见去请常明的人回来，古风似乎一点儿也不着急，甚至刚刚说要看看副会长尸体这茬儿也给抛在了脑后，所有心思都放在享受香茗的乐趣上。

　　古风看似不急不慌，其实灵魂里释放出去已经锁定了常明的位置，但他似乎在干些什么，并没有因为听到自己的名字而马上动身来见，可见这件事情的重要性。

　　四十多岁的常明能够在这个年龄达到九星禁忌摄魂师的程度也算不易，这也是平日里专注于禁忌摄魂术的原因。

　　终于，第三泡茶喝完，常明也开始朝着这边移动。

　　“走吧，去看看副会长。”

　　死人的事情在大用城外长长会发生，大部分是山头劫匪抢劫途径商人，在这些商人手中，有很多值钱的东西让他们保证一段时间的富足生活，可在大用城内死人的事情已经有很久没有发生，没想到这一发生就被副会长破了先例。

　　副会长的尸体放在他原来的办公室，这里有几个人守着，事情没查清楚，会长没发话，谁也不敢离开。

　　看到会长和一个年轻人来，众人让开一条路，供两人通行进入。

　　“各忙各的去吧，待会儿会有客人到访，直接带到这里。”尤茉莉吩咐道。

　　众人点头躬身离开。

　　一双眼睛瞪得滚圆，眼白中血丝弥补，古风仔细端详一番，而后利用灵魂之力进入副会长脑海中，发现其中一片空白，禁忌摄魂术古风学习过，而且也只是一知半懂的状态，当初摒弃了所学的一切，但唯独禁忌摄魂术不用放弃，因为这是靠灵魂之力来维持和释放，与体内充盈的力量毫不冲突，也不会占用地方，所以古风保留了下来。

　　可他所学的根本无法达到夜魂那种精深境界，即便是一名玄灵神，术业有专攻，古风也不敢贸然尝试，否则聋子被治成哑巴，那岂不是尴尬？

　　“大人，他的眼睛一直睁着，抚了好多次都不顶用，根本合不上。”尤茉莉看着这位先前还在为自己忙前忙后的副会长，心中稍稍有些酸意，可当看到古风那种平静之上毫无波澜的容貌，她的小心肝儿又不由自主的一阵狂跳，不被察觉的轻轻用右手捂在左边高耸之上，心中惊叹：只是见他第二面，该不会喜欢上了他吧？

　　其实尤茉莉这种少女对于有所成就的男人根本没什么抵抗力，或许只需要微微一笑就会让她心花怒放。尤其是古风这种年龄正合适而且已经站立在炎月大陆巅峰行列的人物，怎能不被女人喜欢？

　　“他的灵魂受到创伤，不过不用着急，相信常明会有办法，你去迎一下，他已经到了。”古风没有回头，以后脑勺对着尤茉莉，可就是这么强势的男人，更让尤茉莉喜欢。

　　常明一脸冷相，而且是硬骨头，就算见到古风这种程度的玄灵师他也没有笑容，而且根本没打算跪下行礼。

　　“帮个忙如何？看能否把副会长的灵魂修复，我想他是灵魂受到了重创。”

　　“抱歉，我做不到！”


第438章 老宅院

　　古风略显惊讶，“做不到？据我对禁忌摄魂师的了解，这虽然有些难度，但也并非不可行。”

　　“您所了解的是夜魂大人的禁忌摄魂术，虽然同是禁忌，可却并不一样。”

　　古风知道，再问下去也没什么作用，常明不干只有两种可能，一是他不愿理浪费时间在这里，到大用拍卖行也只是卖自己个面子，另外一种可能，他说的或许是事实，禁忌摄魂术虽然不多，但之间或多或少会有些差异。

　　“这么说来那就没办法了，有劳。”

　　“大人客气了！”拱了拱手，常明怎么来还怎么离开，可以说根本不买古风的账！

　　一听说常明没办法，尤茉莉也是无奈的叹了口气，再次看了一眼副会长，事情也只能就此作罢。

　　古风不会妄自托大，虽然人命关天，但他也不能总来来回回朝月城方向奔跑，况且也不知道夜魂此时在不在那里，就算是在，请过来万一时间上来不及，岂不是让他白跑一趟？

　　想了想，古风也只能放弃了，他是绝对不会相信那个叫王婵的女人会帮人性命，这种人，杀人连眼都不眨一下，感情对她而言应该不会存在，就好比她所说的极乐天宗，男女可以随便睡，这种地方听起来像是极乐，但实则个个没有感情。

　　向尤茉莉打听关于大用城的一些问题，但回答的东西并不是古风想要了解得，也看得出来，这里对进城的人虽然会严加盘问并且留名等级，但王婵或者恶猫那种级别的人想要进来还用走大门？

　　“我看我还是找个客栈暂时住下吧，这里的事情估计还需要几天才能办妥。”

　　尤茉莉听到古风会停留几天，顿时心中一阵欢喜，似乎把副会长之死这件事搁置脑后了。

　　“我可以带着大人到城中各处转转，您也好了解了解这里的一切。”

　　想了想，古风觉得没什么不妥。

　　在一个陌生的地方，能够交到朋友也算是一种运气，古风喜好交友，但现在的他可不会轻易相信任何人，想要真正被古风认可，还需要很长一段时间的观察。

　　“倒不如您也别去客栈，这里人多杂乱，而且住的也不舒服，不够随便，我家地方宽敞，住我家吧？实在不行把我的房间腾出来让您住？”说是这么说，谁知道这丫头有什么不能启齿的想法？不要以为只有男人才会有某种想法。

　　说出这番话，尤茉莉顿然觉得自己有点儿过分露骨了，或许刚刚心里的想法一股脑全部说出来，小脸通红的低着头，也不敢再抬头看古风一眼。

　　古风也不是傻子，从言语中自然听得出尤茉莉的意思，不过已经有五位美丽娇妻的他不会再对其她女人动什么心思，同时也学会了拒绝与躲避。

　　“以我的年龄在你家多有不便，尤将军怎么说也算是长辈，见了我行大礼岂不是让人不自在？我看还是客栈吧，如果茉莉姑娘不嫌弃，我倒不会拒绝你带我到城里转悠转悠，遇到合适的晶核说不定还能帮我的伙伴们重新打造几样趁手的兵器。”

　　拒绝跟自己回家就等于拒绝了自己赤裸裸的想法，尤茉莉心中一痛，不过这才刚刚和古风认识，日后会发生什么谁会说的准？况且就算古风回到月城，自己长着两条腿，难道不会去找？

　　和尤茉莉一同走出拍卖行大门，恰巧看到一个小男孩儿手里提着油纸包一蹦一跳满脸欢快的从面前经过。

　　“孩子，还记得我吗？”古风面带微笑的问道。

　　小男孩儿转过头来看到古风，顿时笑开了花，“当然记得！大人您给了我一个金币呢！”

　　“是不是给弟弟买好吃的了？”古风记得先前小男孩儿说过自己有个弟弟。

　　小男孩儿点头晃了晃手里的油纸包，笑道：“是啊，王婶儿那里的肉包子最好吃，我特意去买了几个，这还多亏了大人您给了足够的金币呢！”

　　一个金币足够他不会忍饿挨冻很长一段时间，古风这也算是一种善举。

　　“看来你和你弟弟感情很好，你们的父母呢？”

　　小男孩儿用手拽了拽衣角，低着头一言不发，一边的尤茉莉帮他答道：“大人，他们兄弟两个是吃百家饭长大的孩子，他叫小虎，另外名叫小力，小力自小体弱多病，为了让他身体健壮健康成长，邻居给他取名叫小力。”

　　遇到苦命的孩子，古风打心底有一种酸痛感，自己曾经何尝不是？但现在已经挺过来了！

　　遇到可怜的孩子，他总会不吝啬自己的同情心。

　　“我这里有一万金币。”古风从怀中抽出一百张金票递到了尤茉莉手中，“每个月给两个孩子两枚金币，过几年帮他们找一个合适的学校，直到他们从学校毕业其余的金币一次性送给他们。”

　　“大人，您……”接过这钱，尤茉莉只觉得自己脸在发烧，经常在眼皮底下蹦蹦跳跳的两个孩子，尤茉莉也只是给小虎一个赚些小钱的小差事，可古风这一出手就把他们的生活和学业全包了，其实这对于他们而言也只是抬手这么简单，根本不会对生活有什么影响，可古风能做到，而自己却没能做到，至于想要讨好自己接近自己的刘公子就更不用提，他对小虎曾经还有过拳脚之举，这也是尤茉莉为什么这么讨厌他的原因。

　　“大人！”小虎虽然年龄小，但因为无父无母，懂事也比较早，站立在古风面前，仰起头看着古风，想要用小脑袋瓜子将古风的样子深深的烙印在脑海里，“小虎给您跪下磕头，等到我和弟弟有出息的时候，一定找到您，报答您！”

　　这么懂事的孩子，古风怎么可能不喜欢？不知道什么时候，这位玄灵神大人眼角居然也渗透出几滴泪水。

　　“快起来！去吧，小力还在等着你的肉包子哪！”

　　用力点了点头，两步一回头，最终消失在小巷子尽头。

　　“您心真的很善良，而且从您身上根本看不出来任何强者的架子，这一点就连我父亲都不如您。”尤茉莉在古风身后说道。

　　灵魂之力微动，古风眉头皱了起来，不是因为尤茉莉赞赏自己的话，而是他发现了常明所在地方居然有强烈的力量波动，这种力量绝对不会属于他这九星玄灵师所有！

　　古风来不及多做解释，转过头来道：“回头再来找你，现在有急事！”

　　说着，还没等尤茉莉回答，古风就已经离开。

　　一个容貌甜美声音甜美的少女就这么痴痴地站在原地看着已经渐渐远去的古风的背影，口中居然还在喃喃道：“要是能和他在一起该有多好？我怎么会喜欢上一个刚认识的人？”

　　“你喜欢谁？”一个相貌俊朗的男子不知什么时候出现在了尤茉莉身边，男子一袭白袍，腰间是一条宽幅纹理金色腰带，腰间别着一块儿上等翠玉，一看就是阔家公子，只是这英俊的男子脸上表情并不十分欢喜，即便是见到喜欢的人也笑不出来，因为他刚刚听到了尤茉莉自言自语说的话。

　　“你什么时候来的？”尤茉莉皱眉道：“跟你说过多少次，不要来找我，拍卖行很忙，我没时间！”

　　“茉莉！”男子一脸苦相，“我们从小一起长大，小时候你就像个跟屁虫一样一步不离的跟着我，怎么越长大跟我就越疏远？”

　　“等你什么时候成了玄灵神，我保证还会像以前那样跟在你身后，你可以吗？”

　　“玄灵神？你在开玩笑吧？”男子姓刘，是城中阔商公子，本名叫刘云，小时候对感情根本狗屁不懂，越是长大，尤茉莉越是长得美艳动人，这才让他对其开始了猛烈追攻，可却发现美人越来越疏远自己，其实他还没明白真正的原因，刘云自打从学府毕业以后就如同玄灵师这条道，毕业几年居然还是在三星玄灵师徘徊，而尤茉莉则别他强之万倍！

　　“谁有闲工夫跟你说笑？”尤茉莉转身吵着拍卖行大门而去，“你不要跟着我！我父亲可是有令，若敢擅自进入大用拍卖行，无论是谁都会严惩不贷！”

　　有了这面防护墙，也算是尤茉莉躲避刘云的避风港了。

　　看着心爱之人离开，刘云一双狠毒的眼睛看向刚刚古风离开的方向，早在先前他就看到古风和尤茉莉站在一起，古风的容貌他已经记得清清楚楚，就等待寻找合适的时间伺机给他点儿颜色看看。

　　只是他还没意识到，自己只是一个不自量力的东西。

　　古风的脚步很快，在城里他不想施展空间力量，但只凭借脚力古风的速度也绝对不慢。

　　常明居住在一个老宅子里，按照感应到的方向，古风越来越靠近，那种强烈释放出来的力量也让古风愈发的感觉清晰，一所门漆已经掉的差不多的老宅门前，古风停下了脚步，抬头看了看门上的牌匾，已经模糊不清，大致能够看到一个字，“命”！


第439章 熟悉的女客官

　　“你小心了！”古风脑海中那道声音提醒道。

　　“你感觉到谁在里面了吗？”

　　声音回答：“还不能确定。”

　　小心翼翼推了推门，发出轻微的“吱呀”声，这种声音普通人根本不可能听到，可里面的人或许就已经察觉到了，因为古风明显感觉到那股强烈的力量突然之间停止，再也寻觅不到，要说有的，也只有常明的气息。

　　“不用再进去了！”声音道：“你这也算是打草惊蛇，让里面的人知道你已经发现了他，即便是你现在进去遇到了那只恶猫也无济于事。”

　　“可现在还没找到姐姐和志儿的下落！”

　　“如果真的是恶猫所为，你觉得现在见到他就会告诉你？再者，现在这种情况，你最好是在暗处，这样对你有莫大的好处，先隐藏气息找个地方暂时住下来，一切事情从长计议。”

　　想想他说的也对，古风如今掌握的能力当中没有可以攻击的能力，就算正面交锋也伤害不了谁，还不如静观其变，至少现在志儿和姐姐应该还是安全的。

　　悄悄将气息隐匿起来，古风的空间力量之中包含着一项，能够让人无法察觉自己的存在，这也是万物神殿特有能力的最基础的东西，古风也算是掌握了些入门技巧。

　　快速依靠空间力量让自己消失在这里，与此同时，也将自己隐藏的任何人也感觉不到自己的存在。

　　果不其然，在古风刚刚离开的一瞬间，腐朽的大门突然被打开，常明的脑袋朝着门外四处看了看，并没有发现什么异样，一股清风吹过，吹拂在他冰冷毫无表情的脸庞上，心中嘀咕着：可能是风吧？

　　大用城的商业气息非常浓郁，这和炎之国紫炎城有一拼，只是两地的经营手段有所不同，紫炎城的大部分商业都被洛坦商会和米会垄断，现在米丘和元浪都已死，只是不知道现在的月之国会是怎样一番情景。

　　炎之国主城炎城皇宫大殿之上……

　　“混帐东西，为何现在才来报？”炎之国帝王怒目一瞪，强烈的气息充斥在周边，下的跪在大殿上的一名侍卫浑身瑟瑟发抖。

　　“回禀帝王！”侍卫吞咽着唾沫，颤抖的回答道：“炎城距离月城之间相距深渊，属下也是听到消息马上日月兼程赶回来向您禀报，实在没敢耽搁分毫时间。”

　　坐在宝座之上，帝王沉默良久，现在发脾气也于事无补，最要紧的是想要到对应的对策。

　　“到龙头山走一趟，把灼岩神请到皇宫，就说我有大事要与他商议！”

　　“是！属下这就去！”不敢再有延迟，侍卫起身朝着门外极速奔去，本就是一名刺客，速度自然不会比普通人差，喘息时间身影已经消失不见。

　　帝王眯起眼睛冷冷道：“哼！不要以为只有你们月之国有玄灵神，小看了我炎之国，让你们死也不知怎么死！”

　　……

　　坐在一家不起眼的小客栈楼下，古风早早就订了一间客房，独自一人坐在这里喝酒解闷。

　　酒对于玄灵神起到的作用不大，除非这些酒是酿酒大师亲自酿制，普通的粮食酒或者勾兑的酒喝在嘴里跟水没什么区别，只是稍稍有点儿辣味。

　　“小二，牛肉来上半斤，还有，你这里有没有上等的好酒？”古风放下手里的酒碗，这种酒喝起来实在不过瘾。

　　“客官！”小二跑上前来，肩膀上搭着一条已经沾满斑斑油渍的“白色”桌布，满脸堆笑道：“我们这里玄灵师不经常来，所以预备的酒已经被刚刚来的一位女客官全部买走，不过牛肉是刚刚卤好的牛腱子肉，还有牛尾，您看您来哪种？”

　　口中无味，既然酒已经没有，那也没办法，古风随意道：“那就来半斤腱子肉，再加上两条牛尾。”

　　“得嘞！半斤腱子肉，新鲜牛尾两条！”一边吆喝着，店小二转身朝后厨跑去。

　　感觉到有一名六星玄灵师从身边经过，古风没有在意，目光放在街道上，静静的看着行人匆匆忙忙路过。

　　“想喝酒吗？”

　　声音好熟悉！古风微微一愣，缓缓转过头来。

　　“晶晶？怎么会是你？”古风有些惊讶的笑问道。

　　面前一位落落大方的美丽女子身着粉色轻纱长裙，正面带微笑的看着古风，眼中却含有一种奇怪的神色，有痛，有愧疚，也有一种难以割舍的感情，只是这份感情恐怕要长久封印在内心不能再次释放出来了。

　　“刚刚在楼梯口就听到你的声音，本来还以为听错了，仔细一看还真是！”吴晶晶的心情看起来不错，他乡遇故友，尤其是让她心中牵挂不断的“好朋友”，自然更加高兴。

　　“来这里参加个拍卖会。姑姑现在怎么样了？”

　　赤巧玲是爷爷大将军的唯一亲人，古风对她的健康安危也算是比较在意了，只不过这些天事情不断，古风也没抽出时间去看一看。

　　“她很好，体内剧毒被你彻底清除干净以后，现在已经四十多岁的人了居然也开始学习修炼，只是进度太慢，到现在连玄气还没办法正常运行，看来要等到她达到三星级别玄灵师恐怕要等到几十年以后了。”吴晶晶这番话说的非常轻松，似乎将曾经的一切已经忘得一干二净。

　　能看到吴晶晶变得如此开朗，古风心中也稍感欣慰，看来她已经走出曾经的阴霾，真正的变成一个阳光的女孩儿了。

　　“那就好！”古风点头笑问道：“你怎么也会在大用城？”

　　吴晶晶坐在古风旁边，双手托着下巴，一双美丽的大眼睛毫无顾忌的看着她，古风居然看到了其眼中有一份清澈，这种清澈似乎很少在这个多愁善感的女孩儿眼中出现，不过现在的确存在。

　　“驻守军营距离大用城很近，来这里采购点儿女儿家用的东西，暂时没事，所以打算在这里住几天，你也在这里住下了吗？”不知道为什么，问出这句话，吴晶晶的脸上稍稍有片红霞，不自然的将目光挪开。

　　或许是想起了曾经在炎之国驿站里两人之间发生的事情，那个时候自己还以为古风想要做出什么不耻行为，想想也觉得自己考虑的有些幼稚了。

　　“小住两三日，有些事情还没有处理完。”

　　“半斤牛腱子肉，新鲜牛尾！”店小二端着个盘子往这边走来，“呦！客官！您二位认识？刚好，这位女客官就是买走小店里所有上等好久的人，既然二位认识，一起享用也就是了。”撂下这句话，店小二忙自己的去了。

　　“酒是你买走的？拿来一起尝尝呗？”古风笑道。

　　吴晶晶二话不说望楼上跑，纤细的小手左右各抱着一坛酒小心翼翼下了楼，两坛酒也够喝一会儿了。

　　“反正今天我也没事，陪你喝几杯！”放下两坛酒，吴晶晶打开一坛，为古风斟了满满一碗，随后把从桌面拿起一个扣着的碗，自己也倒满。

　　“干！”

　　仰头一饮而尽，火辣的感觉顿时让人精神为之一震。

　　这种酒虽然比不上酿酒大师酿制出来的琼浆玉液，但在普通酒水中也算是上上品，喝起来就是无比过瘾畅快！

　　古风喝的尽兴，菜自然也就显得不够了，又吩咐小二端来一斤牛肉，牛肉切的很薄，但即便如此也很有嚼劲，毕竟是腱子肉。

　　一坛酒三下五去二喝的是干干净净，古风伸手准备去打开另一坛，恰巧吴晶晶也伸手，两人的手触碰到了一起，古风稍稍往后收回，却被吴晶晶一把攥紧！

　　古风微愣，抬头看向她，“晶晶，你……”

　　“我知道，我配不上你，也知道以前做的对你不公平，可请你满足我一次好不好？我不求别的，只求拉拉你的手，只是拉手，仅此而已，过了这两天我们还是好朋友，就当什么事情都没有发生过！”

　　古风身体一怔，看得出来吴晶晶已经有些醉意，将手抽了出来，笑道：“来，继续喝！”

　　“这算是一种拒绝吗？”吴晶晶自嘲一笑，打开酒盖，为自己再次倒满一杯，不等和古风碰，再次一饮而尽。

　　“晶晶。”古风叹了口气，“你也知道，现在巧儿她们五个对我都很好，不管在什么情况下，我都不想做任何对不起她们的事情，我明白你的心思，但有时候感情真的很难说，希望你能够明白，当然，我也不想让你伤心失望。”

　　“没关系！我懂！”用力咽下喉咙里的酒水，火辣辣的感觉让她不禁闭上眼睛，可一闭上眼睛，眼前仍然是古风的影子，这么久了，自己还是忘不了他。

　　不知道是酒的缘故还是吴晶晶内心的隐隐作痛，泪水自然而然从眼角滑落。

　　古风吐了口气，双手伏在桌面，就这么静静的坐着，眼前街道上人流很大，不少马车也不时从这里经过，几个身着黑色衣服的大汉从外面走了进来，为首的是一名白面男子，这男子一身白衣，腰间金色纹理腰带，腰带上坠着一块儿翠玉，看到古风时狠辣的目光用力刮了他一眼。


第440章 跺脚楼陷

　　古风自然在第一时间察觉到了有人对自己不善的寒光，但区区三星玄灵师能让古风提起警惕实在是难，就连他身边的六个黑衣大汉也够不上让古风正看两眼。

　　古风心中暗自犯嘀咕：“难道是冲着我来的？刚来大用城，难道会得罪什么人？”

　　想想觉得没什么可能性，但眼前情形又不像是开玩笑，难道这男子对面前的吴晶晶一往情深，见到自己和她在一起故而犯怒生气？

　　古风刻意看了看吴晶晶，此时她已经悄悄抹去了眼角泪水，换一张满带笑容的连，但还能时不时看到她残存的抽泣。

　　“你认得后面那人吗？”古风开口询问道。

　　吴晶晶转过头去，看了看男子，轻轻摇头，“不认识。”

　　这男子看到吴晶晶顿时也稍稍一愣，吴晶晶的容貌不比大用拍卖行的会长尤茉莉差，而且两人一个可爱，一个处处忧怜，可能是刚刚哭过的缘故，看起来更加迷人。

　　男子口中暗骂道：“怎么什么漂亮姑娘都跟他走的这么近？这家伙究竟是什么人？”

　　想不通，但不代表他会就此作罢，心爱的尤茉莉居然开口说喜欢这人，那作为有钱有势的刘家大公子，刘云自然不会轻易放过，只是他这次找的人根本不是他应该得罪的。

　　刘云大大咧咧在古风同一张卓的正对面坐了下来，眼睛在吴晶晶身上又再次看了几眼，这才转过头来。

　　“我们认识吗？”古风两根指头在桌上轻轻敲击，开口询问道。

　　既然吴晶晶不认识面前这人，那又有什么理由让他对自己仇视？因为那种寒意自始至终没有从男子眼中消退。

　　“你有什么资格认识我？”刘云冷哼一声满脸不屑，“离茉莉远一点儿！你知道她是什么身份吗？识相的话马上滚出大用城，否则就像今天这样，让你体无完肤！”

　　“哦？”

　　古风心中顿时明白，原来是冲着尤茉莉来的，不过也难怪，那么有身份有地位的美女会长，被多数人爱也是情理之中，可怎么说按照古风对尤茉莉简单的性格了解，她是绝对不会喜欢眼前这个虚有其表的纨绔公子。

　　“怎么？你以为我身后的猎杀小队是吃素的吗？”摆了摆手，六名黑衣大汉靠近桌子，小店里其余吃饭的客人见苗头不对，纷纷慌忙离开，甚至连账都没来得及算。

　　这可把店小二给急坏了，躬身满脸焦急的道：“几位大人，我们小店小本经营，还劳驾您几位不要砸坏了东西，不然可要了我的命啊！”

　　“混帐东西！”刘云怒目一瞪，“砸坏多少我赔多少！退到一边少废话！”

　　“是！是！”店小二点头撅着屁股向后倒退，有人愿意出钱买账，那爱砸多少砸多少，在原有价钱的基础上加点儿价钱也不为过。

　　“你要让这几个五星玄灵师对我动手？你是在玩笑吗？”古风毫不在意的端起桌上酒碗，轻轻抿了一口笑问道。

　　一边的吴晶晶觉得有些可笑，如果对方知道面前坐着的人是整个炎月大陆最年轻的玄灵神该会是怎样的表情？

　　有点儿常识的玄灵师都会有一定的认知，感觉不到对手那就证明对手要比自身强大许多，可也难怪他们会疏忽，平日里和刘云横行霸市蛮横惯了，即便是遇到强者他们也不会放在眼里，因为不管闹多大的事情，都会有刘云那个有钱的老爹为他擦屁股，但这次刘云真的栽了，这个跟头栽的恐怕永远也翻不了身。

　　“你们几个还愣着干什么？给我上！”话音落，刘云站起身来向六个大汉身后退去，这六人渐渐逼近古风。

　　有一种力量叫做空间力量，不用动手，但也不会出手伤害到别人，古风此时稍加施展，无论六个大汉怎么向前走，可诡异的是怎么也到不了古风面前，就好像这段距离有十万八千里之远。

　　诡异的一幕让众人愣在了那里，刘云咬牙切齿道：“他可能是一个摄魂师，专门控制你们的精神力，不要被眼前蒙蔽，给我动手！”

　　古风仍然不紧不慢的喝着酒，犯不上为这点儿小事真的动手杀人。

　　虽然没有了攻击手段，但次于玄灵神以下的所有级别玄灵师，想要杀死他们古风也只需要动动手指这么简单。

　　“住手！不许伤害大人！”

　　一声稚嫩的声音从门外传来，古风等人纷纷转头看去，门前站着两个孩童，看年龄一个八岁，一个九岁，这两个孩子其中一个古风认得，是小虎，另外一个身体瘦弱而且不断轻微咳嗽的应该就是他的弟弟小力。

　　这两个孩子怎么会在这里？古风心中犯着嘀咕。

　　“小虎，你们怎么在这儿？”古风笑问道。

　　小虎拉着小力从几个大汉身边绕过，来到古风面前，“大人，我把今天的事情告诉弟弟了，他一定要当面谢谢您，所以我们满大街找您，没想到您会在这里。”

　　“两个兔崽子！”被两个孩子打断，刘云怒火中烧，“把这两个小兔崽子给我废了！”

　　刘云的这句话注定了他的悲剧酿成，老弱妇幼在古风眼里都是受保护的对象，想要对一个孩子动手，古风怎么能坐视不管？何况这两个孩子还是冲着感谢自己来的。

　　距离仍然诡异的保持着，几个大汉还是无法紧身，但古风却已经站了起来，眼睛难得见到，变得比以往任何时候都毒辣，这种毒辣是嫉恶如仇的情绪所致。

　　从筷筒里抽了三双六根筷子，指了指面前六人，“继续听任他的指使，那死亡将会是你们今天得结果！”

　　古风的话寒若冰霜，毫无感情色彩，这证明了他看待面前的六个人就已经如同死人一般。

　　六个人微微一愣，从无形中，古风的气息已经让他们有一种恐惧感，这种感觉绝对不是差上一星半星能够感觉到的，最直观的感觉，古风要比以往见到的所有人强大，而且强大的太多太多！

　　不由自主的身体向后退了两步，有两个人额头上已经布满了汗珠，可见他们感觉到了古风带来的恐惧。

　　手下没人上，刘云更加着急，扯着嗓子喊也没人理会，谁会跟死过不去？难不成为了几个臭钱就把自己的性命豁出去了？他们不是职业杀手，不比为此付出沉重代价。

　　“滚！”厉喝一声，六人一股脑全部冲出小店，手中的筷子居然不知什么时候已经变成了吸入沙粒的粉末，散落在桌面上，就连酒碗里也被撒进去不少。

　　“混蛋！都是孬种！孬种！”刘云气的哇哇大叫，古风将吴晶晶和两个孩子留在原地，自己一人向刘云走去。

　　以刘云这种三星玄灵师的级别，在古风面前根本连蝼蚁都称不上，那只是一粒尘埃。

　　“你叫什么名字？”古风声音冰冷的问道。

　　刘云没了手下帮忙，瞬间怂了，狐假虎威是他一贯作为，现在没了后盾，他什么也不是。

　　用力吞咽几下口水，战战兢兢硬着嘴巴道：“我……我父亲和尤将军关系甚好！我和茉莉也从小到大青梅竹马，你若是动了我，尤……尤将军他不会放过你！绝对不会放过你！”实在没辙，胆子也差点儿被吓破，刘云只得把尤大用这位守城大将搬出来，可这在古风面前管用吗？

　　“念在你是茉莉姑娘朋友的份上，今日我就卸你一条胳膊，但如果我听说你要对小虎和小力有什么不利举动，这家客栈就是你的下场！”单脚在地面一跺，楼塌屋子陷，可奇迹的是，这里住的每一个客人居然都平安无事的站在一块儿石板上，吴晶晶和两个孩子以及店小二和后厨的庖丁也安然无事，那庖丁满脸啥相的手里拿着勺子，里面的汤汁还在嘴边凑着，没来得及尝尝味道咸淡。

　　一阵风把荡起的灰尘吹的干干净净，众人，街道上的路人以及国王客商纷纷愣在原地看着这一幕。

　　一跺脚整栋楼就这么成了废墟，这种举动虽然八星九星玄灵师也能做到，但不可能保证在场的所有人都能够平安无事，可见古风的实力究竟强大到了何等地步。

　　清鼻涕在刘云鼻孔和嘴巴之间流淌着，用力吸了吸鼻子，不顾一切的跪倒在地一把抓住古风的脚踝，“大人！小的错了！小的错了！小的有眼不识泰山，您大人有大量不要跟小的计较！您就当我是一个屁，把我给放了吧！”

　　这恶公子刘云大街小巷无人不知无人不晓，一个个对他恨得是咬牙切齿，可他家财广权大，谁也招惹不起，今日看到这厮这番模样，无不拍手称好。

　　城里发生这么大的事情，怎能不惊动到守城的兵卒？他们匆匆赶来，看到眼前发生的事情，也不敢贸然抓人，一个是刘家大公子，另一个根本不知道是什么身份。

　　恰巧，也真的是恰巧，一个青须中年男子粗布劲装，胯骑良驹从城外归来路过此地，看到眼前所见，勒紧马绳停了下来。


第441章 是块儿料子

　　看到中年男子经过并且停留了下来，先前到来的几名守城侍卫纷纷躬身并排两行站立，“将军！”

　　刘云看到来者，顿时如同抱住了佛脚一般，不再顾及古风是否要卸他的胳膊，从废墟中连滚带爬跑出来。

　　“尤叔！救我！他……他要杀了我！”一脸灰尘的刘云狼狈不堪，他所见到的正式大用城守城将领尤大用，也就是尤茉莉的父亲，尤大将军！

　　这座大用城也就是利用尤大用的名字命名，可见他在这一带的影响力有多大。

　　一种威武的感觉从这身着简朴的大将军身上体现的淋漓尽致，他没有理会刘云的求助，一双丹凤眼落在古风身上的一刹那，微微一阵错愕，双拳紧抱向前几步，单膝跪地，“不知大人在此，多有冒犯！”

　　尤大用不认得古风，但却根本感觉不到古风的气息存在，看看眼前的情形就连傻子也能想到刚刚发生了什么，眼前的年轻人必然不是普通人！只是看其这么年轻又无法感觉到他气息的存在，如果所猜不错，应该是近些天传得沸沸扬扬整个月之国无人不知无人不晓的玄灵神，古风！

　　傻！除了古风和吴晶晶以外，在场街道上，废墟中，以及周边所有隔着窗户或者站在楼顶看热闹的人纷纷傻了，刘云更是一屁股跌坐在地，眼前见到的让他瞬间脑子短路。

　　大人？大名鼎鼎的尤大将军居然叫一个年轻人大人？当然，这并不算什么奇怪的事情，即便是实力八星九星的玄灵师见到比之低上一两个层次的全职玄灵师也会尊称一声大人，但谁会想到，尤大用居然给古风下跪？

　　“尤将军，我刚刚说过，要卸去这厮一条胳膊，既然你到此，由你代劳如何？毕竟他与你将军府有些交情，我一个外人不好下手。”古风没有着急让尤大用起身，这一点可以证明古风的身份，而且被一个大将军跪地行礼，这种待遇恐怕在整个炎月大陆，古风应该算是第一人了！

　　尤大用的强大奠定了他高傲的基础，除了帝王、死去的元浪以及神秘的沈老行此大礼以外，应该还会有几个无法接触的强大存在，这其中包括双木林宗的两位老总祝以及神秘的宣威王，古风的父亲古罗维自然也在其中。

　　“砍！”

　　尤大用一声令下，几个侍卫一愣，两名率先反应过来的侍卫一把抓住刘云，任凭他如何哭天喊地也绝不会手软，这是大将军下的令，谁敢违抗？

　　一名手持大刀的侍卫用袖子擦了擦刀刃，锃明瓦亮的刀刃散发着夺目的寒光，看到大刀，刘云的哭声更加响彻！

　　侍卫举起大刀，两名侍卫一人抱紧他的身子，另一人拉着其一条手臂，眼看着刀起刀落之际这厮将会终生残废，古风这时候如同幽灵一般走上前来，站在了举刀的大喊面前。

　　“能改吗？”

　　嘎然收回哭声，刘云不顾拉着自己的两名侍卫，跪倒在地不住叩头，“能改！能改！一定能改！求您放过我！给我一次机会！”

　　古风一声叹气，“罢了！罢了！你的罪还不至于如此，且饶你一次，这里一切费用由你来赔偿。”

　　刘云破涕为笑，满脸欣喜，也不顾此时大花脸，“多谢大人！您就是活佛！就是我亲爹！”

　　“闭嘴！我媳妇可生不出来你这种儿子！丢人！记住，从今天开始多行善事，如果我发现一次对待老弱妇幼不利之举，刚刚的话仍然生效，明白吗？”

　　“明白！明白！”

　　吃了苦头的刘云相信从今往后也不会再犯傻跟自己的命过不去，这一次就让他记一辈子，正所谓吃一堑长一智。

　　将这一切看到眼里的小虎和小力两人更加由衷的佩服眼前的这位抢人，一个年仅二十多岁的人居然能让人人皆知声名巨大的尤大将军跪地行礼，这一场景可不是什么时候都能看到的。

　　猛然想起什么，古风慌忙转身，“哦！尤将军，快快请起！快快请起！我与茉莉也算好友，论备份您还是我古风的长辈，先前恼怒于心，忽略了您，万望赎罪！”

　　“古风？玄灵神！”

　　“他……他就是古风？”

　　“救了月城，把一只十阶魔兽赶走的古风？”

　　“天哪！见到活的了！”

　　街道上四处传来惊叹声，尤大用更庆幸刚刚自己看得够准，否则今日真会招惹这尊活神！

　　古风本不想高调行事，但有时候也是没有防备的被人识得。

　　“我来介绍！”古风指了指吴晶晶，“这位是我至交好友吴晶晶，其父亲是边境驻扎军队的一名行军治疗师，此时应该也快是九星级别。”

　　两人纷纷见过，古风受邀在众目睽睽一片掌声之下朝着尤大用将军府而去，至于刘云，也不问这家客栈究竟损失有多大，一大摞金票塞给了店小二，这些钱恐怕再盖上十间这样的客栈也绰绰有余，因祸得福怎能让他不高兴？

　　挥金如土的刘云也可以看出他的家底究竟有多厚。

　　小虎和小力跟随古风一同前行，这两个孩子不畏强势，居然在紧要关头还敢出声制止，虽然说初生牛犊不怕虎，但古风却对这二人喜欢非常。

　　坐在将军府正堂首席位置，古风的面前小虎和小力两人并肩站立。

　　古风抬手一道金黄色玄气充斥而出，侵入了两个孩子的身体。

　　“不错！不错！小虎你居然是先天玄气半满体质！”转头看向小力，古风微微皱眉，因为他想到了一个人，夜魂！

　　可能小力这孩子日后会和夜魂一样，骨瘦如柴相貌恐怖，但有一点古风不得不承认，他是摄魂师的料子，因为精神力非常强大，而且灵魂之力潜藏的不深，只需要简单挖掘便能领悟，但这一切都要靠自己，古风帮不了太多。

　　没有经历风雨的小树可能在一场暴风雨过后将会被连根拔起，而真正历经摔打，坚韧才会长存于心田，这一点古风深有体会，就好比当初太过于依赖皎魂甲，险些酿成大错！

　　“大人，那我呢？”小力睁着眼睛满脸天真的看着古风，哥哥体质好他自然高兴，但也希望自己不弱，只是自小体弱多病的身体已经让他有了认识。

　　穷人家的孩子早当家，懂事也比别家孩子早些，两个孩子自然分的清好坏，就连小虎也满眼期待的看着古风，希望能够给出个高兴的答案。

　　古风笑着点了点头，“小力也别丧气，你日后可是一块儿摄魂师的好料子，如果有名师指导的话相信会有所作为。”

　　“大人，两个孩子就由将军府负责日后的一切生活费用，寻找学校这件事情也包在我身上了！”尤大用拱手说道。

　　古风摇了摇头，“不劳您费心，这件事情我已经摆脱茉莉帮忙，相信她会做的非常好。”

　　先前，在拍卖行的尤茉莉让人观察刘云，等到刘云离开很长一段时间这才悄悄回了家，刚进门就觉得气氛有点二不对，将军府上上下下都在忙活着什么，拉住一个下人询问，说是家里来了尊贵的客人，至于是谁他们也不知道。

　　带着好奇，尤茉莉沿着走廊小道吵着正堂方向而来。

　　“爹，听说家里来客人了，还是您亲自接待……”看到古风，尤茉莉一愣，不过很快脸上呈现出笑容。

　　“古大人！怎么是您？”

　　古风起身，笑道：“刚刚发生了一件小事，恰巧遇到将军，受邀来此一聚，怎么？不欢迎？”

　　“哪有！”

　　看到女儿有些失态，尤大用瞪了瞪眼：“茉莉，休得无礼！还不快向大人行礼！”

　　知道父亲对强者尊重有家，尤茉莉调皮的吐了吐舌头，双手放在跨右侧，前后脚而立微微弯腿，“见过古大人！”

　　“就不用多礼了！我们不是好朋友吗？”古风的话倒是让氛围变得瞬间轻松了不少，尤大用也是心中略惊，看来女儿好命交到了这么够份量的朋友。

　　“这位是……”看到古风身边站着一位不比自己姿色差的女子，心中难免有些嫉妒，可一个优秀的男人总会引来各种蝴蝶，这也是在所难免。

　　逐一介绍，古风没有告诉他们来意，因为即便是说，尤大用也帮不上忙，寻找茹郡和志儿的事情还是自己来办比较妥善，省的让他们招惹到难以应对的恶猫引来杀身之祸，这可不是古风想要看到的。

　　将军府的接风大宴可谓是丰盛异常，从来没有吃过这么好的食物，小虎和小力两人满嘴是油的小嘴还在不住的动弹着，仿佛小肚子永远也塞不满一般。

　　众人闲聊之际，管家走到尤大用身边想要附耳说些什么，却被其训斥，“大人在此就无需如此扭扭捏捏，有什么话快说！”

　　“是！将军！”管家道，“刘老爷和刘公子两人带着厚礼特来拜见，说是要向这位大人致歉！”

　　古风毫不在意，但也不等于他就想见。

　　能教出来这样的儿子，这姓刘的老爷也要负很大一部分责任，古风就想不明白了，同样是家福人贵的背景，怎么这刘云和郑海以及钱不易就有这么大的区别？


第442章 夜来恶猫

　　“大人，您看……”尤大用和刘家老爷的确是多年老关系，也有很多情况下如果不是刘云的父亲慷慨解囊，恐怕自己也不会稳稳当当坐在这个位置上，但刘云的混蛋人人皆知，古风让教训尤大用也不能拒绝，但现在两人前来拜访，还是要看古风的意思。

　　“刘云有错他老子也有责任，不过既然已经来了，那就请进来吧。”古风笑道。

　　一直不知道刘云和古风之间究竟发生了什么，但听到说是来致歉，尤茉莉有些疑惑了，开口询问道：“爹，刘云他们来致歉是什么意思？”

　　“还不是为了你？”尤大用看了看古风，见其没有阻止自己继续说下去，接着道：“刘云这小子应该知道你的性格，是不是你对大人有什么表示，让他给撞上了？这不，先前还带人去找大人的麻烦，被好好的教训了一番。”

　　听到这番话，尤茉莉满脸通红的低下了头，如果不是自己多嘴自言自语说的那些话，刘云也不会听到，更不会让古风受到骚扰，只是不知道所为的教训一顿够不够古风解恨。

　　“对……对不起，大人！”尤茉莉声音小的几乎像是蚊子哼哼。

　　古风只是笑笑，没说什么。

　　一对父子从门外走进来，一进门两人同时跪地磕头，就连大将军尤大用都对古风行大礼，他们难道地位要比大将军更高？

　　显然不是。

　　“拜见大人！见过大将军！”为父的对儿子总会报一份宽容，也正是这份宽容让自己的儿子无法无天，目中无人，就连现在应该刘云自己请罪的事情也要做父亲的亲自出马。

　　“事情已经过去了，无需再提，如果你们来是为了别的什么原因那就免谈，如果闲来无事喝酒聊天，倒是欢迎之至！”古风淡淡说道。

　　尤大用向刘老爷使了使眼色，后者心领神会，慌忙再次和儿子刘云叩了三个头这才起身。

　　看得出来，刘云的确收敛了不少，不仅一言不发安静的坐在桌边，更是连头也不敢抬，甚至连一眼都没看过心爱的女人尤茉莉，自己和一个玄灵神抢女人？开什么玩笑，找死不要命了吧？

　　只是古风完全没有这种想法。

　　众人净说些不着边际的话，尤茉莉和吴晶晶两人根本插不上嘴，甚至还不如小虎和小力，两个孩子还偶尔会发表一下自己的观点看法。

　　两个美人儿眼睛四处踅摸，但大多数都是为了从古风身上游过，碰巧两人目光对在了一起，不由自主的噗哧笑出声来。

　　“有什么可笑的？”古风斜过头来看着身边的吴晶晶问道。

　　“没……没有！只是想到了高兴的事情。”

　　古风眨了眨眼睛，满脸的不解，“你和茉莉同时想到了？”

　　如果有标点符号，现在恐怕古风满头都是。

　　喝了两顿酒，古风基本上没动什么筷子。

　　“该告辞了，现在所有人都知道我已经来了大用城，看来想要找一个安静的地方休息也是一种奢侈了。”

　　“如果大人不嫌弃，就在鄙府住下，这里什么都有，住在外面总归不够方便。”尤大用巴不得自己能够够得上古风这样的人物，玄灵神在炎月大陆那就是稀有品种，谁不想沾沾福气？有时候简单的几句不疼不痒的话说不定就是提高的关键。

　　“将军！”刘老爷站起身来躬身道：“我在城中有一座别院，那里清静幽雅，也聊表我父子二人亏欠之心，就让古大人暂居那里吧？”

　　将军府有尤茉莉在，古风总觉得有些不好意思，但也不想和刘家牵扯上什么关系。

　　可思前想后，还是去刘家别院更为妥当一些。

　　“就去你那别院！”

　　“万幸直至！万幸直至！”刘老爷高兴的合不拢嘴，尤大用也不好说什么，只能听古风的决定。

　　离开将军府已经是黄昏，今天一天发生的事情让古风觉得有些可笑，只是心中还在思索着先前见过的王婵所说的话，她说过，恶猫来到炎月大陆肯定是有目的，既然有目的又带走了姐姐和志儿，那必然会找上自己，究竟是什么时候谁也不知道，古风有些着急了。

　　吴晶晶没有去处，自然是和古风一同前去别院，至于尤茉莉当然也想去，可碍于父亲在场，根本不好开口，其实不知道，古风不想将自己的感情牵扯的太乱，所以是在有意的回避一些问题，但他真的能够回避过去吗？

　　说是一座别院，其实就如同一个豪华花园一般，这里屋楼成排，景致果然也够优雅，这栋庄园在如此繁华地带也许要不少金钱。

　　“大人您和夫人在此歇息，已经安排了二十几名下人随时听后拆迁，如有不满您可以马上派人知会一声！”刘老爷拉着自己的儿子匆匆离开，生怕惹古风厌烦。

　　“夫人？”吴晶晶自嘲一笑，“若真的是夫人该有多好！”

　　古风听闻这些话，反而觉得心里有些过意不去，吴晶晶是个好女孩儿，当初那么对待自己完全是为了母亲，谁眼里还没有个重要的人？相比之下能把自己看待的不如自己母亲重要，这种女孩子也算得上是上品了，可她毕竟伤害过古风，从任何角度来看古风不能怪她，但真要走到一起心里难免也会觉得有些别扭。

　　“晶晶，何必如此？”

　　“对不起。”吴晶晶歉意一笑，“我没事，只是心里隐隐有些作痛罢了，只是想让你知道，无论什么时候，只要你能够真正接受我，我都在默默等你！一直都会！”

　　古风笑了笑，随意说道：“如果你要能成为一名玄灵神并且超越玄灵神，或许咱们还能结伴去新大陆看一看。”

　　可古风不经意的一句话，吴晶晶却深深的记在了心里，这一记，就是十五年！

　　由于醉意问题，吴晶晶早早回房间休息，而古风则端坐在花园里仰头看着满天繁星景致，一静下来，心里难免会想到很多问题，大雄的死让他心中伤痛，父亲体内火毒虽然暂时抑制住了，但想要根除还需要按照冰火兽以及脑海中那道声音所说，必须找到九彩鸡这种神奇的石头才行，可古风一直在考虑一个问题。

　　“为什么新大陆有那么多比玄灵神更加强大的人物和魔兽，可却没有一个人能够冲破屏障来到炎月大陆？”

　　脑海中声音回答道：“虽然强者如林，但他们也没能耐离开那里，这是一种规则，任何人或者魔兽触犯了规则那时会被天诛的！”

　　“那你再告诉我，王婵和恶猫还有你，又是怎么来到这里的？为什么你们会安然无事？”

　　声音停顿许久，古风能够听到清楚的叹气声，“你觉得我现在是处于安然无事的状态吗？正是因为天谴，将我的肉体毁灭，我才不得不把灵魂注入那手镯之中！”

　　“怎么会这样？”古风惊问道。

　　再次叹气，声音道：“我本命叫段寒，是万物神殿的一名小小门徒，当日为了收集制作空间物件的矿石材料无意间步入了极乐天宗地域，而后被他们追杀至冰火大陆和炎月大陆交界处，迫于无奈这才咬牙进入了炎燃岭，行走半日不到烈火焚烧肉体，我才将灵魂注入手镯保下了这条残存的性命！”

　　“你已经是超越玄灵神的实力，可为什么连炎燃岭的炎热也没能承受？”

　　“这就是天罚的最直接体现，肉体抵御完全无法承受！”

　　“那王婵和恶猫呢？他们怎么会没事？”

　　“在冰火大陆有通天神鉴这种东西，只要得到便可安然无事，但通天神鉴难以获取，也不知极乐天宗和兽林是如何同时得到的。”

　　通过段寒的言语，古风大致能够猜到后期发生的事情，或许是人为，也或许是因为其他魔兽的缘故，将赋有段寒灵魂的手镯带到了炎之国领域，这才被大将军的儿子得到，后来发生的事情基本上就是从大龙那边延续下去，这才到了古风手中，只是没想到居然在古风手里手镯发挥了真正应有的作用，让他和这个万物神殿的神秘人有了不可分割的联系。

　　又圆又大的明月挂在天空，突然有一道黑影一闪即逝，古风瞪大了眼睛看去，却没有发现一人，会是谁？难道是所说的恶猫？如果不是为什么古风看到的影子会有一条细长的尾巴？

　　匆忙站起身来四处寻找，只是他不知道，那道影子可以随着任何物体的颜色随意变换本体颜色，就算想要看到也比并非那么容易。

　　“会不会是恶猫来了？”古风皱眉问这脑海中的段寒。

　　“即便是他来，他也不会杀你，不然也不会带走你姐姐和志儿两人，看来是有条件要跟你谈，小心应对便是。”

　　“他杀了大雄的仇我一定要报！想要让我投身兽林，做梦！”古风紧了紧拳头，眼中闪过一丝寒光，寒光之下，一直俯卧在地摇晃着尾巴的人形猫类就在距离古风不到十米的位置，可古风居然费了好大劲才看到他！


第443章 这有何难，轻而易举

　　当真正看到恶猫的模样，古风心中也难免一惊，这哪里是什么魔兽？这分明就是人类和兽类的结合体，有着一条尾巴长约两米，加上人类的身躯，从模样和胸前的凸起不难看出，这只恶猫是一只雌性。

　　“古风，注意了，它生性狠辣，和以往你所见到的任何十阶或者超过十阶的魔兽完全不同，它可以用毫无感情来形容，如果不是兽林可能给它下了死命令，恐怕现在早已经开始动手了！”

　　听到这些，古风心中再次惊讶，这种在炎月大陆可以横扫一片的存在，如果真的翻起什么大浪简直轻而易举，为了保证这炎月大陆人类的平静，继续保持安详的生活，古风只能忍耐心中急切，让自己的情绪保持平整状态。

　　“我知道你会来找我！”既然是超越了十阶魔兽，人类的语言对它而言根本不是问题。

　　恶猫犹如幽灵的眼睛之内瞳孔稍显放大，在夜晚，恶猫的视觉要超越所有人类，因为它们就算在弱小时也会在晚上外出觅食。

　　“你知道我？”

　　古风微微笑了笑，看来它也没自己想象的那么聪明，“难道你不知道极乐天宗也同样派来了一人与我见面，而且她也得到了通天神鉴的认可！”

　　“极乐天宗？这帮淫秽之徒！”恶猫仰头嘶声连连，似乎稍有愤怒。

　　为了不让恶猫生气，古风尽量把一些话转换方式说出来，“极乐天宗所作所为虽然遭受不耻，但和你相比不会那么残忍！我朋友之死已经成为事实，这件事情且可暂时放下，但请你将我的姐姐和徒儿叫出来，后面的事情也许我们还有商量的余地。”

　　古风一口气道出这么多言语，其目的也想让恶猫暂时缓和，只要能够保证茹郡和志儿的安全问题，至于其他后面的事情古风会一一想办法解决，就算自己解决不掉，还有脑海中段寒帮忙出谋划策，他比古风了解冰火大陆的事情必然多得多。

　　恶猫带着尖锐指甲的双手从地面抬起，身体也缓缓直立起来，就像古风猜测的那样，恶猫也并没有想象中的那么聪明，一只猫，即便是变异魔兽，它也只是低级品种，智力甚至还远不如如今的小金。

　　“想跟我妥协也没有问题！”恶猫从鼻孔中发出“嘶嘶”声响，接着道：“那只卑微的中级变异魔兽只是区区七阶，你至于把它当作朋友来看待？死去也就死去了！但是，如果你肯入我兽林投入兽王麾下，说不定我会帮你让那只黑怪物活过来，但前提是它的尸体保存的完好无损，没有被埋葬也没有被焚烧，更不能腐烂。”

　　古风将眼睛瞪得滚圆，如果说夜魂拥有这样的能力古风相信，因为一名九星禁忌摄魂师的确有这种再造灵魂的能力，这种逆天的行为也只有他们能做出来，但如果说眼前这只类似于人类刺客类型的魔兽也拥有这般申通，古风还真不敢轻易相信。

　　“你说的可是真的？”

　　“这有何难，轻而易举！”嘴上说轻而易举，其实恶猫也只能对九阶以下的魔兽做到再复活，九阶以上任何程度的魔兽都不可能那么简单，也可以说换做谁都没办法做到。

　　这也是为什么会有无数强大的魔兽没有在幼兽时期早早夭折，正是因为有了这种能力，冰火新大陆上的魔兽才会日益猖獗，甚至将整片兽林贯穿整个冰火大陆的中心一条线。刚好可以说明为什么在月寒关和焰燃岭那道通往新大陆的屏障另一边可以模糊看到不少魔兽横行。

　　虽然那里的地界是在炎皇统治地域划分，可基本上已经没有什么人群居住，要有也是相对实力较为强大的隐居者，终究多数还是被兽林的魔兽霸占。

　　“那我姐姐和徒儿呢？他们你打算什么时候放？”既然大雄有复活的办法，古风心中自然欢喜，可也不能不管茹郡和志儿。

　　“得寸进尺！先回答我的问题，究竟是否答应？”恶猫没有直接回应古风的问题，如果一次性把古风所有要求都办到，那先前所做之事岂不是全部白费了？

　　拿到通天神鉴的魔兽到了炎月大陆是绝对不能杀伤一个人类，否则将会惹来天谴，这些就连古风体内的段寒也不知道，因为他就是因为没有通天神鉴，所以才会在来到这里后落得这种地步，至于极乐天宗的王婵自然而然不能诛杀任何一只魔兽，否则也会受到同样的惩罚，两者都被设有一定的限制，这也是为什么恶猫只是杀死了大雄，而没有对曾茹郡和志儿有什么过激手段。

　　可这些古风怎么可能知道？他只担心恶猫真的会邪恶到让人不可理喻甚至产生巨大恐惧。

　　“我答应你！”古风一咬牙一跺脚说道。

　　恶猫灵念一动，一道金色令牌居然从其头部缓缓抽离出来，那令牌之上雕刻着复杂的各种纹理，究竟雕刻的是什么古风也不可能认得。

　　“这是什么？”

　　单手抓住从额头顶端出现的令牌，当正面对准古风时，他才清楚的看到上面赫然写着四个大字，“通天神鉴”！

　　“这就是通天神鉴？”古风觉得万分惊讶，这种东西居然不是随身携带，而是直接可以注入到体内的东西，难不成真是什么奇妙的神物？

　　恶猫欲要将这东西交给古风，并且想要求他做什么的时候，突然从花园走廊靠近一个身影，那是一名下人半夜小解路径此处。

　　可还没等古风说什么，这恶猫居然一个跳跃而起，直冲远处墙头，口中轻声用只有古风能够听到的声音说道：“我就当你口头答应了，明日子时，将你的魔兽朋友尸体带到死亡的地方，我会在那时出现！”话音落，它已经不知踪影。

　　“大……大人，您还没休息哪？”那名下人看到了古风站在花园中，慌忙躬身上前行礼，一般富贵人家半夜是禁止下人随意走动，只能有守护院落庄园的巡逻侍卫才有资格，这名下人是担心古风会怪罪于他，所以心中有些惧怕。

　　根本没把这种事情放在心上，何况古风也从来没有如此要求过古风居的下人，所以也不可能怪罪，摆了摆手，“就去，退下吧！”

　　听到下人“咯噔”咽了口唾沫，而后匆匆离开。

　　古风叹了口气，“好在大雄能够复活，看来留在这里的时间要有改动了，不然的话，我真想看看那个诡异的常明究竟和什么样的人物在一起，又有怎样的诡异举动。”

　　“古风，你有没有发现一个奇怪的现象？”

　　“奇怪的现象？你是指什么？”古风询问段寒，他并没有发现有什么不妥之处。

　　段寒想了想，问道：“记得刚刚恶猫的举动吗？它居然在看到一名普通人类后匆匆离开，难道是惧怕人类？我想不会吧？这种程度的魔兽在炎月大陆根本就不可能有怕的人。”

　　经段寒这么一说，古风倒也觉得是，不过说害怕有点儿不太可能，会不会有什么不可告人的事情？

　　两人都捉摸不到头绪，古风洋洋伸了伸懒腰，这才回房闭幕入定。

　　体内气息的流窜不比在拥有两种极限力量时候那般狂暴，反而在抛弃了所有所学之后古风更能感受到平静带来的舒适，这种感觉就好像只身一人端坐在无人无物没有干扰的纯净世界，更甚的是，古风完全可以按照自己的思维将以前经常进入的苍白世界幻想成另外一番天地，其实这只是虚幻的幻想，根本不会存在，但能够做到这一点，也让古风在枯燥的修炼当中更能以往枯燥和疲惫，享受自己理想的幻想空间。

　　清晨时分，尤大用和尤茉莉一大早就来到这座庄园门外静候，刘老爷和他的儿子刘云来的更早，古风这种地位的人无论到了哪里都会引起一番巨大的轰动，当然，这也不是古风想要看到的。

　　看到古风从屋舍走出来，一名丫鬟躬身道：“大人，尤将军和刘老爷早早便来了这里，一直在大门外候着等待您的吩咐。”

　　古风看了看日头，自己平日里结束修炼的时间已经算是早的了，这两人居然更早，看来不能继续在这里停留了，不然总会给人制造麻烦，不过古风也不能停留，因为他和恶猫之间在今夜子时有约，他必须要在中午之间赶回月城向大家说明这件事情。

　　大雄身为大将军的老朋友，自然和大将军同在的苍生猎杀小队其余成员也有着极其深厚的感情，和古风之间认识的时间最短，但大雄早把古风当作大将军的亲人来看待，所以每个人都希望有奇迹发生，现在有了希望，喜讯必须要在第一时间通知到所有人。

　　“请他们进来吧。”古风吩咐下去，丫鬟匆匆向大门外跑去，对待古风谁也不敢怠慢，能够让一城的守城大将军都如此看重尊敬的人，谁还敢找死得罪？


第444章 灼岩神

　　“大人，您今日就要离开？这也太匆忙了些，我等还在思量着为大人您准备一场隆重的欢迎宴席。”刘老爷是最想巴结古风的人，儿子犯了错，古风必然对他也有所反感，总希望能够寻找机会化解，不管怎么说，被一个玄灵神记恨在心，这种滋味可是生不如死！

　　“宴席就免了，一碟花生一壶好酒也是一样！”古风笑着拒绝道：“月城确有重要的事情需要马上回去处理，不能再耽搁了。”

　　古风有事，再继续挽留就等于是妨碍他办事，尤大用道：“我马上派人安排马车，送您回去！”

　　“不劳费心，已经有了安排，这两日多有打扰，告辞了！”说话功夫，古风拱手准备离开，他也不想让谁送，自己走感觉省心，待着吴晶晶两人朝着大门外而去。

　　“就……就这么走了？”尤茉莉眼泪丝丝的看着古风消失在大门外，一种伤感和不舍涌上心头。

　　刘云后者脸皮凑了过来，“茉莉，不要伤心，不如考虑考虑我？经过大人的教育，我现在也算是改头换面了！”

　　“你？”尤茉莉皱眉看了看刘云，马上转过头去，就连多看一眼都觉得有些反胃：“你还不收敛点儿？你拿到还想然古大人教训教训你？”

　　“大人只说让我多行善事，有没有阻止我的幸福大事。”……

　　城门外。

　　“晶晶，要我先送你回去吗？”古风归心似箭，所以不想在其他事情上耽搁太多时间，可送女孩子回家这算是一种责任，如果碰不到且罢，但既然碰到了，吴晶晶的安全问题就必须他来承担。

　　“我想和你一起去月城看看其他人，可以吗？”其实谁不明白吴晶晶的心思？她只不过是想要和古风多在一起一些时间，这些日子因为一直要照顾母亲无暇分身，现在母亲已经彻底痊愈，她也早想去月城转转，说不定能自己创造出未知的幸福。

　　古风稍稍犹豫片刻，不过还是点头答应了，人家都说了看看其他人，难道还继续出言阻止？

　　“闭上眼睛！等到我让你睁开眼睛的时候方可睁开，知道吗？”

　　吴晶晶乖乖的点了点头，古风有时候的强势给人一种很男人的味道，男人偶然时间多样化性格也会吸引女人的爱慕。

　　感觉像是在飞，那种刺激的感觉让吴晶晶几乎想要开口喊叫几声，其实她确实被古风拉着在空中飞翔，只是古风交代过不能睁眼，也只能用心体会这种前所未有的美妙。

　　另一边，炎之国主城皇宫大殿的宝座之上，那里坐着的不再是帝王，反而是另有其人！

　　这人一袭火红长跑，脚下踏着一双金属材质的长靴，其重量绝对不轻。

　　与古风熟悉的红毛吴刚一样，这人居然也是一头火红的长发，长发被一根红绳束紧直垂后背，只是他却比吴刚年长太多，长长的红色胡须足有一尺。

　　这人往宝座上一座，给人一种气宇轩昂、霸气十足的感觉！

　　此时大殿之上站满了炎之国所有重量级官员人物，就连帝王也毫不例外，在大殿百官之前躬身而立。

　　每个人的额头上纷纷挂满了汗珠，或许是因为整个大殿温度直线上升的缘故，也或许是见到这位高于帝王之上的人物心中产生的畏惧感。

　　这人不是别人，正是昨日帝王拆迁属下请来的高于元浪和米丘之上的人物，灼岩神！

　　并不是只有月之国存在玄灵神，炎之国自然也有，只是这位灼岩神从来不会因为一些小事轻易出山，他一旦出现，势必要发生一场惊天动地的大战，而这一战，恐怕就在不久的将来！

　　“年纪轻轻的娃娃居然也能领悟到玄灵神的奥妙实在让人难以想象，不过你们也不要把他高估的不可侵犯，毕竟还是一个二十多岁的娃娃，再怎么嚣张，毕竟基础还不够稳牢，在老夫眼里仍然不够看！”这人的声音低沉有力，那种穿透耳朵的声音让五星以下玄灵师耳朵有种嗡鸣声。

　　帝王拱手道：“月之国还有双木林宗两名玄灵神，他们此时也已经出山，据来报说是参与到了此次米丘大人和元浪大人的战斗当中，但无一幸免，两人率领的三千玄灵师大军以及数之不尽的附魂军团均被诛杀的干干净净一个不剩！”

　　“这两个毛小子居然也不守他们老祖宗定下的规矩？罢了罢了，且让我去会会他们，看看刚刚成为玄灵神的三个后背究竟有怎样非凡实力！你等且再次等候，说不定此举能够让你这帝王一统两座江山！”

　　帝王听闻心中顿时一阵欢喜，谁不想让自己统治的领域疆土扩伸？可一直以来面前坐着的灼岩神都不会轻易离开居住的龙头山，并且交代不是重大的关于国家安危的事情绝不能打扰。

　　昨日前去请他出山的那名侍卫也因表达能力不强，被灼岩神反手之间化作飞灰。

　　“您……您打算什么时候动身？”帝王吞了吞口水问道。

　　思索片刻，灼岩神道：“就再给他们三日喘息的时间，三日后等老夫这边准备妥当便动身前往，走上一趟所需要的时间大概一日之内便足以。”

　　这种程度大人是不可能信口雌黄，他人徒步需要三月不止，即便是骑马，半个月一个月也是正常，他说一天能到那就一天能到，帝王是绝对不敢开口催促的。

　　古风在极短的时间已经回到了月城所在范围，无人之地和吴晶晶两人落在地面。

　　“好久没来月城了，这里没什么变化。”走在月城的街道上，吴晶晶喃喃道。

　　“那是你没仔细观察！”古风笑道：“这里靠近城墙的一部分房舍也包括整整一面城墙都是刚刚修建的，只是修建的模样和以往没什么两样。”

　　吴晶晶又仔细观察了一番，的确如古风所说，有些古老的建筑裂痕斑斑有些古旧，但有一部分房屋和那一整面城墙都是新的青石板砌成。

　　古风居在靠近城中位置，大家伙儿这两天没离开，都在那里等待着古风归来，就连曾伟峰也将学校的繁琐事务交代给了副校长办理，他也没有离开过古风居半步。

　　感觉到大家都在，也省的再派人去叫，古风进门第一句话就是问大雄的尸体现在何处。

　　一间有些阴凉的房间里，大雄庞大的黑躯被摆放在一张床铺上，它的体表一层晶莹剔透的寒冰紧紧地将其包裹其中，在它的旁边，那块儿被切割下来的肉也毫无损坏的被寒冰覆盖。

　　“查到了吗？”曾伟峰开口问道。

　　古风点了点头，“我已经见到凶手了，不过它还没有答应放了姐姐和志儿，但问题应该不大，看样子不会轻易动手对他们不利，这里还有一件喜讯要告诉大家。”

　　听古风这么一说，众人心中也稍稍松懈了些，郑海这活宝级人物一张口就问，“你该不会把晶晶姑娘也拿下了吧？要真实如此你可要羡慕死我们了！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”古风白了他一眼，顺便看了看吴晶晶，此时这丫头早已经羞涩的低下了头，清清嗓子，古风接着道：“杀死大雄的凶手是一只魔兽，这种魔兽被称为恶猫，是来自新大陆的！”

　　“新大陆？”众人略显惊讶，古风的母亲问道：“就是你日后打算去寻找九彩鸡的地方？”

　　“没错，就是那里！”古风点头道：“这恶猫说有办法能让大雄起死回生！”

　　“什么！”在场十几个人异口同声惊呼出声，就连夜魂也是瞪眼惊讶，“已经过了一天两夜，能够复活？这……这不太可能吧？”

　　古风笑了笑，回答道：“起初我也不相信，但从恶猫的表情和言语来看并不像是虚假，而且我与它已经约定，今夜子时在大雄被害的地方，也就是老师的别院那里见面，它将会让大雄起死回生！”

　　“太好了！”

　　“天大的喜讯！”……

　　“前提条件是大雄的尸体必须要保证完好无损更不能有任何腐烂现象出现，只是不知道我们切割下来的那片肉会不会有什么影响。”

　　这是古风最担心的问题，如果真的如恶猫所说大雄的尸体必须和死的时候一模一样，那现在有了小小的改变会不会影响复活就不得而知了。

　　每个人脸上的笑容以极快的速度消失，纷纷皱起了眉头。

　　“无关紧要！”郑宣威笑道，“恢复卷轴可以帮助大雄把先前那块儿肉恢复如初，但还是不要着急，等到那恶猫看看情况，如果可以救便省去，如果不能救再使用也不晚。”

　　郑宣威的这番话让众人高悬的心再次放了下来，一个个静静的等待夜幕的降临，在此之前，古风还有一件重要的事情要做，正午用过午饭，古风匆匆来到了皇宫，有一样东西他现在非常需要，因为来的两个对手和自己相差无几，古风没有攻击手段，不管皎魂甲能不能在他们面前起到作用，那也要穿在身上以防万一。


第445章 沈老失踪

　　自从冰火兽这件事情平静之后，月之国皇宫之内大殿之上再次恢复了一如既往的肃严，但有一种情景却和以往有所不同，那就是帝王不再落座在大殿的宝座上，而是和古风对视站立在大殿的中央位置。

　　古风现如今已经是一名超越玄灵神的人物，而帝王身边最强的人也只不过是沈老这位九星玄灵师，虽然他比普通玄灵师强大的太多太多，但和古风相比，那根本不足以提及。

　　“风儿！”帝王还是想和古风保持一种贴近亲密的关系，所以才会和以前一样称呼古风，“你是说现在炎月大陆上又存在一些比蒙大人和戚大人更加强大的人物，而且就连你也和他们拥有相同等级？”

　　古风知道，这种事情如果不和帝王商量清楚恐怕会造成帝王内心的一种担忧，他毕竟是掌控整个国家的龙首，无论见到的事情还是经历过的历程都要比古风丰富很多，这关于国家安危的事情和帝王商量或许还能得到另外一种解决方式。

　　“起初没有跟您详细说明过关于新大陆……也就是冰火大陆的事情，冰火大陆是炎神和月神在离开炎月大陆之后开辟的心一片领土，只是现在整片冰火大陆已经不受他们二位掌控，而如今两位在炎月大陆顶天的人在新大陆已经被称之为炎皇和月皇，与这两位强者对抗的新生势力是极乐天宗和万物神殿，在这四种最强大的存在之间还有魔兽的统领地域，和炎月大陆的魔兽边境一样，那里同样有魔兽的栖息地，兽林！”

　　“这次击杀大雄的人就是你说的超越十阶魔兽恶猫？”

　　“是的，恶猫以及极乐天宗的王婵相比之下与我相差无几，我可能不是他们的对手，但他们要想胜过我也并非那么简单，只是怕万一产生不可挽回的冲突会导致再一次令炎月大陆陷入水深火热之中。”

　　“那万一发生他们双方联手对付你的局面该如何是好？”帝王此时根本不知道该怎么应对这种厉害的角色，所以决定和想法都要通过古风的认可才能放下心来。

　　古风倒是非常从容的笑了笑，道：“这一点帝王您完全不用担心，他们来到炎月大陆为的目的是一样的，就算是联手，肯定也会有一方和我联手对付另外一方，根本不可能发生您所担忧的那一种情况。”

　　虽然对古风本人相信，但帝王终归想的还是很远，他怕的是古风无暇分身来管月之国琐碎事情的时候炎之国会趁机插孔报复，死去的两个人在整个炎月大陆也是举足轻重的人物。

　　元浪虽然本属于月之国，但他的势力遍布整个炎之国，而且有一部分枝丫也蔓延到了月之国境内，至于米丘更是在此次大战中没有捞到任何好处，难道炎之国帝王会善罢甘休？

　　“风儿！”帝王考虑了许久之后开口道：“并不是我对你的话有所质疑，问题是在此期间我们也不能忽略了炎之国，如果他们趁你在应对这两位强大对手的时候再次入侵我国，那又该如何是好？”

　　“不能忽略炎之国那是必然，但您也忽略了两个好友，双木林宗的蒙光希和戚墨毝两位老宗主！”

　　古风的这一句提醒，彻底让帝王将心放到肚子里。

　　“瞧我糊涂的！”帝王一拍脑门，“我居然把这两位大人给忘掉了！有他们在，月之国就如同砌成的大坝，任何洪水也不能淹没分毫！”

　　“其实风儿这次过来找您是想要将沈老前两日用过的皎魂甲再借来一用，不管是和极乐天宗还是和兽林任何一方联手对付另一方，我也不想因此受到任何伤害，相信这些您也不愿意看到，皎魂甲不知道能不能对他们的攻击起到绝对的防御但至少有一定用处，不知帝王能否再次借给古风一用？”

　　“当然可以！”帝王根本连想都没想，直接开口道：“皎魂甲本来就已经送给了你，只是在冰火兽这件事情之后为了帮助古大人疗伤你才把它交给了沈老，现在给你有何不可？”

　　古风虽然心知肚明帝王绝对不会拒绝自己，但他因为感觉到了沈老今日并不在大殿，所以才张口询问，“沈老今日不在皇宫？”

　　“不在，不过他在城内一所庄园，不如我派遣侍卫带你前去？”

　　古风皱了皱眉，将灵魂之力释放开来，以他目前的强大灵魂之力，找一名九星级别的玄灵师根本不在话下，可寻遍整座月城，古风根本连沈老的一丝气息也没寻找到。

　　从帝王说的话语中古风知道，他也不知道沈老是否在月城，还是不说为妙，有些问题古风必须自己去寻找答案。

　　“不用，我自己去找便可，就此告辞！”

　　“你知道沈老庄园所在何处？”帝王问出这句话觉得自己有些可笑，古风是什么样的人物？他怎么可能感觉不到一名九星玄灵师的位置？

　　古风转身离去也只是抬手向帝王摆了摆，根本就没有回头，因为他不想让帝王看到自己紧缩的眉毛。

　　“沈老会去哪儿？该不会又发生了什么事情吧？”古风询问着自己体内的段寒，有些事情古风拿不定注意都会和他商量，段寒也算是见多识广而且曾经拥有超凡实力的人，问他绝对不会错。

　　“王婵如果不出意外应该还是在大用城，因为她知道你会找恶猫讨个说法，而且绝对不会轻易就范，至于恶猫或许已经在月城之内，可它和你也有约定，所以断不可能在此之前又有什么过激的行为。”段寒回答道。

　　古风猛然抽了一口凉气，“你是说还会有其他人？”

　　“极乐天宗会有人前来，兽林也派人前来，难道你以为月皇和炎皇两方势力不会有如此举动？再者，我也不敢保证我以前所在的万物神殿不会派人前来，这一次恐怕还真的只有靠你自己了！”段寒叹了口气，道：“整个炎月大陆能够帮助你的人已经不复存在，曾经你所认为的强者现在都在你之下，而新出现的人需要你自己去考虑该如何应对，我能教你的已经全部教给了你，再往后就需要更高深的功法，跟你相匹配的功法还是在万物神殿才会有，你考虑清楚了！”

　　古风虽然在某种情况下对段寒有一定依赖性，但真正遇到不能控制的局面还是要靠自己缜密的思路和严谨的想法，段寒曾经身为万物神殿的人，他的有些话还是比较靠拢与那里，古风如果真的按照他所说的去做，那恐怕在进入新大陆之前就会出现不可想象的未知结果。

　　“以守为攻！”古风毅然决然道：“既然对付恶猫是这种方法，那其他各方势力也以这种方法逐一应对，相信总会应付过去！现在最重要的是先好好想想沈老究竟在哪儿。”古风始终不相信段寒所说，沈老只不过九星玄灵师，那些从新大陆而来的强大人物把他带走又有何用？难道真的惧怕他现在所持有的皎魂甲？

　　皎魂甲是炎神和月神在离开炎月大陆之前就已经存在的，现在他们二人都已经超越所能想象的程度太远太远，怎么可能为了皎魂甲对他做什么？就算是想要挟持人质逼迫古风就范，那完全可以从古风居的所有人身上下手，何必对沈老下手？

　　那么，如果按照这种思路去走，沈老究竟会去了哪里？

　　百思不得其解的古风一路缓慢行走，渐渐距离古风居也只有百米距离，可在古风居的围墙前，古风看到了一名白衣男子，这男子行踪诡异，而且看其模样似乎想要对古风居做些什么，令古风感到惊讶的是根本感觉不到这白衣男子的存在。

　　“又一个超越玄灵神的人物出现？他……他又会是谁？”古风咽了咽喉咙询问体内的段寒。

　　“气息很熟悉！”段寒的声音略显兴奋：“是万物神殿的人！没错！就是万物神殿的人！”

　　古风微微一愣，“现在该怎么做？很明显他想要对古风居做些什么！”古风险些就把心里话说出来，他们来是想说：万物神殿的人也会有不轨意图，也没有高尚到什么程度。

　　但又怕得罪了自己体内的段寒，所以忍了下来。

　　“靠近，从言语中我才能判断他是何人！”段寒交代一声便不再言语。

　　古风迟疑片刻，终归还是向前迈动脚步，而且自身的速度虽然没有比以往快多少，但利用空间力量，古风将自己和这名万物神殿的门人之间形成了一种力与力之间的碰撞，这种碰撞不会真正让两人撞在一起，但从另外一种意义上来讲，是将空间力量之间的距离拉短，根本不用眼皮子眨一下的功夫，古风就已经冷冷的站在了他的身后。

　　“朋友，来我古风居有何贵干？”古风毫不遮掩，直接在其身后开口询问道。

　　或许是和古风一样没有察觉到对方的存在，这白衣男子听到古风的声音稍稍一惊，快速回过头来！

　　“是你！”古风瞪大了眼睛看着眼前这人，这人好熟悉的面孔！


第446章 慕容然蜕变

　　看到古风，这白衣男子的表情显得极其异样，有一种如视仇敌的眼神，但又包含着另外一种说不清楚的矛盾，他还深深的记得，当年古风饶了自己一条性命，虽然现在自己仍然是一个不完整的男人，可也拥有了他人没有的强大，所以他忍住没有马上对古风展开猛烈攻击。

　　“多日没见，古……古大人，别来无恙！”白衣男子拱手笑道。

　　古风没来得及回应，脑海中段寒的声音响了起来，“从气息上感觉他应该是万物神殿的人，等一等！他……他不是慕容世家的大公子慕容然吗？”

　　古风顿了顿，利用灵魂之力与段寒交流道：“几年前他还只不过是一个小小的玄灵师，不知道在他身上究竟发生了什么！难道他在那次离开以后去了冰火大陆？不然为什么会有万物神殿的气息？”

　　一个当初根本不被古风看在眼里的废人，如今却已经成了和古风平起平坐拥有相同实力的人，这实在让人难以捉摸。

　　冰火大陆与炎月大陆之间有一层难以冲破的屏障，就连现在的古风都不能保证自己可以轻而易举冲破那层屏障，那面前的慕容然究竟是如何过去的？还有，他是如何再从冰火大陆回到这里？难道也得到了通天神鉴？

　　“如今我应该称呼你一声慕容大人了吧？”古风有些异样的笑了笑：“你此次前来我想听听你的立场，是敌是友？”

　　慕容然向前两步，眼角稍稍有些抽动，不过很快变成笑容，开口道：“自然是朋友，此次前来是代表万物神殿邀请古大人前往，如果我感觉不错，你应该是掌握了一些有关空间力量的修炼功法，至于如何得到的且不谈论，至少以后修炼路途之上万物神殿是你不错的栖身之所！”

　　看来真是来拉拢自己的！这种情况如果换做其他人来说古风或许不会想那么多，但说这些的居然是曾经被覆灭家族的慕容世家后代慕容然所说，这其中究竟有什么隐藏的秘密？

　　慕容然当初是一名废人，现在居然也超越了玄灵神，成为这炎月大陆上绝无仅有的强者，他与古风相比两者相差无几，为什么各方势力还回来拉拢自己？要拉拢为什么不就近在冰火大陆拉拢他？

　　“相比之下我与慕容大人并无差距，为何还会劳你前来？”

　　似乎古风的话戳到了慕容然的痛楚，紧了紧拳头，依然保持着微笑，道：“你吞食了冰火兽的晶核，而且居然能够与之同源，这种情况无论在新大陆还是在炎月大陆都是绝无仅有的，你的奇特造就了日后的不可限量，再次重审，万物神殿才是你的最好去处！想清楚以后到城里天周客栈找我！”

　　说罢，慕容然拂袖而去，古风看得清清楚楚，他居然和自己一样，对空间力量的掌握已经到了普通人和玄灵师不能理解的程度！

　　“他说的确实没错！”段寒道：“你如今所学的是万物神殿的基础入门心法，如果想要了解学习到更多关于空间力量的攻击手段，万物神殿的确是你最好的去处！”

　　古风的眼神变得有些异样，眉头也已经紧紧的锁在了一起，强忍住心中的怒火，尽量让自己的语气平和。

　　“当初吸收玄灵石的时候你让我选择放弃以往所学的所有一切，就连冰与火两种极限力量也必须咬牙舍弃，其实最终的目的是想要让我修炼空间力量而后自此产生依赖无法脱离，这样一来就可以顺理成章的在进入新大陆后加入到万物神殿，而你，也可以借此回到万物神殿寻找让你重新从我体内离开复活的方法，是吗？”

　　被古风这么一问，段寒一时间不知道该怎么回答，因为他的确有私心，而且这种私心也从来没有消失过！

　　任何人也不想永远将自己依附寄存在其他人身上，那对任何人而言都是一种难言的痛苦，段寒痛苦了这么多年，孤独了这么多年，终于找到了合适的人可以让他拥有希望，可以让他将希望寄托在这个人身上摆脱这种痛不欲生的日子，他自然会抓紧古风。

　　可随着接触的时间渐渐长久，对于古风，段寒也有着极深的感情。

　　他虽然只是一个灵魂体，但也是人类的灵魂体，他不是冷血魔兽，不是死物，也同样拥有人类必备的情感，可能是渐渐被古风做的每一件事情感化，他不知道这件事情该如何跟古风解释。

　　“被我说中了吗？无言以对了吗？”古风紧了紧牙根，抬步走向古风居内。

　　在此刻开始很长一段时间，段寒没有再开口说过一句话，哪怕是古风有什么难以决定的事情无法应对想要询问和商量，他都没有开口，就好像凭空从古风体内消失一般。

　　“风哥，皎魂甲拿到了吗？”

　　看到巧儿等人，古风的心里这才稍稍好受了些，叹口气，道：“奇怪的是，就连沈老也离奇失踪了！”

　　“失踪？”众人瞪大眼睛，蒙光希走上前来，“难不成又将会发生什么事情？”

　　古风摇头，道：“不知道，反正现在我有种不祥的预感，就好像身边随时可能发生可怕的事情一样，总之我们大家在这段时间都小心谨慎为妙！”

　　和所有亲人表明有点儿累了，古风独自一人回到阁楼，他需要好好想想自己应该怎么做，因为有些事情只要自己有一个合理的做法，那么就能够保证身边的人平安躲过可能发生的危险。

　　就算不加入万物神殿，古风也必须做一件事情，亲自去万物神殿一趟。

　　不管体内的段寒对自己有什么想法，哪怕他想要利用自己回到万物神殿，古风都应该满足他这个要求。

　　古风看待事情总会站在理智的角度，段寒至少在古风危难时候破开手镯帮了自己一个大忙，而且在冰火兽入侵人类世界时也在紧要关头给了充足的指导，否则古风真不知道该如何应对，现在看来，段寒在古风心中的好感要以绝对优势的强过反感，只是他没有将这些说给段寒听，只是自己默默在想。

　　来到炎月大陆的几方势力都是为了古风，如果古风选择离开这里会不会让这里的所有人躲过一劫？

　　夜晚子时，古风独自一人带着大雄的尸体来到与恶猫约定好的地方，由于先前发生的事情，学校附近这片居民区被帝王勒令所有住户搬迁，并且为他们寻找到了更好的居所，所以这里比以前更加安静，甚至在晚上连一声狗叫都听不到。

　　这种情况也是古风愿意看到的，哪怕恶猫临时反悔动起手来也不会造成无辜伤亡，他可以在此有效范围内控制住恶猫的攻击范围，当然，他自己连一丁点儿可以攻击的手段都没有。

　　一张凉席上，大雄被古风轻轻的放在上面，其身上包裹的冰块儿连一点儿都没有碎裂。

　　一道黑影从墙外跳跃进来，古风站起身来：“你很守时，也很有诚意，看来考虑兽林的可能性会更大一些！”

　　古风之所以这么说，或许是因为他以为所有势力都是冲着他来，都想要拉拢他，但实则并非那么简单。

　　在冰火大陆，冰火兽已经不复存在，而这种同时拥有两极之力的魔兽从古至今绝无仅有独此一种，不仅是冰火兽，能够同时拥有两种极限力量的人类古风也是古今一人，他与冰火兽的珍稀程度可想而知。

　　试想，炎神和月神两人也只是同时将不同的两种极限力量达到极致，而古风既然能够承受住两种力量的同时存在，这对人类而言本来就是一个奇迹，加上他能够吸收冰火兽的晶核，虽然那只冰火兽没有想象中那么强大，但在日后究竟会不会在古风体内发生变化这谁也不知道。

　　哪怕只是为了这一个理由，谁也不想错过！至于慕容然这种半道出家的和尚，那是靠药物或者强行灌注的力量才成功成为一名灵师，而且永远都只能是一阶灵师，不可能再有往前进阶的可能，这种毫无前途的人自然不会有人钟意，而且这种人在冰火大陆数之不尽，那只是低等级人物的存在，不会受到任何一方势力的重用。

　　“兽林一向说道做到。”恶猫的表情仍然那么冷酷冰凉，看的古风心中稍稍有些寒冷。

　　“对了！”想起了大雄的些许变化，古风问道：“因为当初想要找到杀死大雄的凶手是谁，所以将他受伤部位的一片肉切割了下来，我想问问，这对于它的复活有没有影响？”

　　恶猫摇头，“没有，站在一边！”

　　恶猫向前几步，古风倒退几步，两人之间始终保持着一段距离。

　　他不怕恶猫再对大雄做出什么，终究在人类的眼中大雄已经死了，能够复活那应该谢天谢地，但如果不能复活也是情理之中，毕竟这种事情算得上是逆天行为，要比禁忌摄魂师所做更加逆天，古风大气不敢出的瞪大眼睛看着眼前接下来会发生什么让人不可思议的一幕。


第447章 青虫兽，复苏灵丹

　　只见恶猫身处一根手指头，指尖尖锐的指甲在包裹着大雄体表的寒冰之上轻轻一点，顿时化作无数细小碎冰散落一地。

　　这种利用极限力量制造的寒冰如果换做玄灵师想要砸开都绝非简单的事情，可在超越了玄灵神的灵师眼里，这些只是小孩子玩过家家的把戏。

　　大雄的尸体再次展露在空气之中，轻轻点头，表明了恶猫觉得尸体保存的还算完好，快速从怀中掏出一颗类似珍珠的圆形物体，这物体大小如同人类眼珠，但颜色整体却是呈现出青绿色，而且散发着淡淡的清香。

　　“这是什么？”古风有些按耐不住的开口问道。

　　恶猫没有马上回答古风的问题，而是将大雄巨大的嘴巴掰开，将这颗青绿色圆珠放在了它的口中。

　　令人惊叹的一幕出现了！

　　大雄的尾巴居然在地面来回划动，身体也在逐渐恢复着温度，可能古风看不到在大雄体内究竟发生了什么，但却能感觉到大雄的气血正在疯狂的运转，似乎要把这两天停止的时间全部弥补回来，渐渐的，大雄的眼睛缓缓睁开，睁眼的一刹那似乎觉得眼前一切和以往感觉到的不太一样，夜间，看到的东西似乎更加清晰了起来，这种感觉在以前从未有过！

　　“大……大雄！你……你真的活了！”古风强忍住哽咽，他的身份不允许随意滴落眼泪，可内心的那种激动根本无法掩饰，脸上的笑容比以往什么时候都要灿烂！

　　还在迷迷糊糊状态的大雄先是看到了恶猫那张人不像人猫不像猫的冰冷面孔，而后听到古风的声音慌忙将庞大的身躯转过来，见到古风，它也表现的异常兴奋，不由自主的开口“吼叫”了一声，“太好了！”

　　古风和大雄同时愣在了那里，倒是恶猫显得异常从容，这种场面它早已经见多不怪。

　　“大雄！你……你居然开口说话了？”

　　恶猫觉得有些好笑的说道：“十阶魔兽能说话有何稀奇？难道你身为灵师不知道这些？”

　　古风和大雄再次一愣，十阶魔兽能说话固然没什么新奇之处，就算是化作人形状态古风也司空见惯，从大龙到冰火兽，他们都是最直接的表现，可大雄呢？它死的时候是停留在了七阶程度，怎么现在恶猫会这么说？

　　另外还有一点，古风从段寒那里也听说过有关灵师的事情，在炎月大陆，只要是十星以下包括十星玄灵神在内都被统称为玄灵师，而超越了玄灵神程度，在冰火大陆则更改为灵神，但自己现在连攻击手段都不存在，为什么也会被称之为灵师？

　　“你是说我已经是十……十阶魔兽？”最兴奋的还是要数大雄自己，它从来都没想过自己还能有朝一日成为如此强大的魔兽，虽然本身也是一只高级变异魔兽，可提升层次并非想象中那么简单，更何况还是从死亡中复活过来又得到了如此恩赐。

　　恶猫冷冷的笑了笑，看古风和大雄两者就好像是在看两个小丑一样，“复苏灵丹能够令死亡的灵魂得以修复，并且可以让其在顷刻间实力大增，但复苏灵丹在冰火大陆被视为人人不想触碰的限制丹药。”

　　“为什么？如此奇妙的丹药为什么在冰火大陆被视为限制丹药？”古风咽了咽喉咙，就连他也有种想要吞掉这复苏灵丹的冲动。

　　恶猫实在不明白古风是真不懂还是在装傻，因为他已经是一名灵师。

　　可看古风严肃和惊讶的表情完全不像是在装傻，顿了顿，继续开口解释道：“复苏灵丹的材料非常普通，那只是生存在阴暗地底的青虫兽的风干尸体，这种青虫兽在被风干以后自然卷曲形成丹药的形状，作用并不大，当然，可能在炎月大陆会被视为是一种奇妙的灵丹，但在冰火大陆不是，只要是体内充斥着玄气，哪怕是一个普通的一星玄灵师，在服用之后也会马上成为一名次灵师，可也会永远停留在次灵师的程度不可能继续往下修炼。”

　　“也就是说大雄以后只能停留在十阶魔兽的程度了？”古风问道。

　　恶猫点了点头，一边的大雄一跳三丈高，在空中，体表呈现出一道道黑色暗光，它的身体居然在顷刻间变化成了只有人类和猿类才能有的体形！

　　落地的大雄已经成为了一名英俊的人类模样，一头乌黑的长发如同被拉扯一般膨胀开来，就便是膨胀开也能直垂在脚后跟，除了他脚上的指甲和手上的指甲呈现出黑色和人类有些不同以外，其余地方完全和人类毫无差别，而且还是少见的那种冷酷的美男子！

　　上下打量大雄，整体来讲体形的确不错，一身腱子肉该凹的地方凹，该凸出的地方凸出，这些肌肉线条表明了他的强壮与矫健。

　　“这就够了！”古风打心底提大雄感到高兴，“能够让大雄复活就已经足够，现在成了一只十阶魔兽，这就算是对你大雄死后受的那份罪的一种补偿，恶猫，多的不说，谢谢！”

　　恶猫微微皱了皱眉，“第一，我是雌性，名叫闪灵，第二，恶猫是我们种族的统称，你这么叫是对恶猫种族的大不敬！”

　　古风略微一愣，不过脸上再次呈现出笑容，“不管怎么说还是要谢谢你！虽然你先前杀了大雄而且还带走了我姐姐和徒儿，但现在你让大雄复活也算扯平了，我答应你，跟你一起走，但要等我找到沈老！”

　　万万没有想到古风这么容易得到满足，就连身为恶猫的闪灵也觉得有些不可思议，不过既然古风说准了，那这次前来的任务也算顺利完成，只要古风愿意跟自己回到冰火大陆兽林，至于到了那里他愿不愿意真正加入兽林那就不是它的问题了。

　　“既然如此！”闪灵说道：“等到你我一同离开炎月大陆之际，我会告诉你那两人身在何处，只是在此之前你不要再耍什么花样，如若触怒于我，后果我想你比我更加了解。”

　　古风自然惧怕闪灵会伤害任何一个人，但他却不知道这完全是闪灵在诈唬他，因为闪灵根本不能伤害这里任何一个人类，否则将会受到天罚，这种惩罚会让人神魂俱灭！

　　“我还有一个请求！”古风想了想道：“能不能将你手里的复苏灵丹再给我三颗？”

　　“不行！”闪灵一口拒绝了古风的要求，“冰火大陆有明则规定，青虫兽只能出现在那里，我已经触犯了规则，所以你不用再继续追要，我也不会给你！”

　　古风愣了愣，这种好东西被冰火大陆称之为限制级丹药是因为吃过以后不能继续往上提升实力，但在炎月大陆那完全可以让一个人成为一名称霸一方的绝对强者，多少人和魔兽梦寐以求的实力阶段在冰火大陆居然仅仅只是一个开始，这让一路艰辛走过来的古风更加对新大陆充满了期待！

　　“那我只要一颗！你若给了我，我义无反顾跟你离开，怎么样？反正已经做了一件逆天的事情，不在乎再多做一件！”

　　思前想后，这种情况应该不会受到什么惩罚，况且拿着这种东西也起不到什么大的作用，闪灵身上刚好还有一颗，“那好吧，切勿瞎胡滥用，否则后果你自己一人承担！”

　　“多谢！多谢！”古风之所以想要再多要一颗也有他自己的理由，因为对某个人他还心存愧疚。

　　闪灵不再废话，“告辞！”

　　身影闪动，已经消失的无影无踪。

　　古风看了看面前头发蓬松起来比自己高上一头的大雄，又看了看他毫无衣物遮挡的胯下，“你还是进屋里找件衣服吧，你这个样子真够慎人！”

　　大雄低头看了看自己，又看了看古风，却是觉得多有不妥……

　　“风儿，这位是……”完全感觉不到古风身边站着的长发男子是什么实力，古风的母亲开口问道。

　　不仅是他们感觉不到，就连戚墨毝和蒙光希也丝毫察觉不到。

　　大雄的实力现在虽然被永久停留在了这种状态，但在炎月大陆，他算得上是次灵师的体质，总归要比普通的玄灵神稍稍强上几分。

　　古风笑着拍了拍身边长发男子的肩膀，他一身青衫布衣有点小，不太合体，“娘，也难怪您不认得，他就是刚刚复活的大雄啊！”

　　“大……大雄？”

　　“大雄？”

　　众人大眼瞪小眼仔细打量着这位英俊的男子，从上到下除了指甲和一头黑发，没有任何地方能和大雄挨得上边儿。

　　姚先生更是在大雄身边来回转悠了好几圈，红毛吴刚不断咂舌，他们没有怀疑古风的话，但见到这样的大雄还真是感觉有些异样。

　　向古风笑了笑，大雄向后退了几步走到门前，体表一道道暗黑色光芒呈现，摇身一变，一直活脱脱的黑色猛兽出现在众人面前！

　　“真的是大雄！”风倒噎一口凉气，“它……他/她怎么能化作人类的形态？难道说……”

　　风不敢继续往下说，也不敢往下想，因为这种天方夜谭的事情实在让人根本无法相信！

　　谁会相信一个刚刚还是一具死尸的魔兽转瞬之间居然变成了一只能够幻化人形口吐人言的最强魔兽？


第448章 我吓死你

　　现如今，古风这边的总体实力又再次大幅度增长，有蒙光希和戚墨毝两位玄灵神，还有这位仅次于灵师的魔兽大雄，加上古风超越玄灵神被称之为灵师的强大存在，如果没有那几方从冰火大陆而来的强者，他们可以横扫整个炎月大陆了。

　　只是古风还不知晓，一场真正地浩劫这才刚刚开始，仅仅只是刚刚开始！

　　整整三天，沈老一点儿消息都没有，古风不止一次的释放出灵魂之力想要寻找到他的踪迹，但都无迹可寻。

　　“沈老不会是遇到什么不测了吧？”帝王焦急的在大殿之上来回踱步，他可不希望这位老者出现任何意外！

　　古风单手双指呈八字状扶在下巴上，经过这两日时间的寻找仍然无果，他已经有了不好的预感。

　　皇宫之外的半边天空变得一片通红，此时还没有到烈日滚滚照耀大地的时间，还只算是清晨，怎么会出现这种情况？

　　一股强烈的气息从天空之外快速向这边靠拢，那一团巨大的火球正是从南边方向而来！

　　古风微微米奇了眼睛，“看来今日会有一场硬战要打了！敲响警钟，所有百姓再次进入地下堡垒避难！”

　　“发……发生什么事了吗？”帝王还没有完全反应过来，疑惑的问道。

　　古风厉喝一声，“没有时间解释！抓紧时间！”并不是古风对帝王不敬，只是现在如果不用狠话，恐怕他还会继续追问下去，古风根本没有时间跟他解释那么多。

　　一团黑色从天空之上一名浑身散发着火焰的玄灵神手中扔了下来，所落之处乃是古风站立的皇宫大殿门外！

　　“你们是在找他吗？”

　　声音传递在天地之间，一阵强风吹过，伴随着黑色物体落地，古风的心一阵悸动！

　　那是一具已经被烧焦了的尸体，尸体上还冒着森森白烟！

　　“你是何人？为何杀了沈老？”古风声音不带任何感情波动，身体徐徐向空中渐渐升起，与那团火球相隔的距离足足有上千米，可两人对话的声音却被地面所有人听的清清楚楚！

　　“不杀他？不杀他如何得到皎魂甲？别忘了，你可以是将我炎之国的灭神剑给彻底焚毁，我怎能不去捞一些补偿？”说话之际，这火人将衣衫拉了拉，露出了里面银白色的皎魂甲，与他本身火焰形成了鲜明的颜色对比。

　　古风瞪大眼睛，“你是炎之国人？我以前为何从来没听说过？”

　　“毛头小子，不要以为有了好运领悟到了玄灵神的真谛就可以目中无人！真以为我炎之国无人能够对付得了你？”那声音充满了愤怒，“今日就让你为前次大战付出代价！”

　　“哈！”古风觉得这人实在可笑至极，“你真是傻逼，代价？你居然让我付出代价？你们炎之国人来入侵我月之国，入侵不成反而覆灭居然来向我索取代价？可笑！可笑至极！”

　　那巨大的火焰之中一人从中冲了出来，脸上的愤怒已经无法用语言形容，“你居然说我是傻逼！”

　　“说你傻逼是轻的！滚回去吧！趁我们还没发怒，马上滚回去！”古风怒目一等，身体在空中如同隔空穿梭一般，根本不被察觉的，他已经将身子横在了这红发红衣的老者面前！

　　“我要了你这毛头小子的命！”巨大的火焰升腾而起，阵阵火浪如同狂怒的蛟龙一般疯狂向古风这边涌来！

　　古风身形未动，一双大手直接挡在了古风面前，蒙光希的出现让这狂怒的火焰蛟龙显得那样娇小，更甚者，戚墨毝在下方释放出一团寒冰之气，将那团团火焰熄灭！

　　“三名玄灵神都出现了？”红发老者厉喝一声，“好！也省的我逐一解决，你们一起上吧！”

　　见过说大话的，却没见过这么说大话的，古风三人也被红发老者的话吓得不轻，难道这家伙真的有过人之处？

　　实际上并非如此，只是他此次前来所带之物才是他的底牌，只是现在在古风眼里，那些底牌已经不足为惧！

　　“不要仗着有皎魂甲的保护你就目中无人，说你傻逼你还不相信！”古风不屑的冷哼一声。

　　他不是在小瞧对手，而是想要让他亮出真本事，也好让古风看看究竟能否应对。

　　保护一座城池对于古风来说有些难度，他可以让几人甚至数十人在片刻时间移形换位，但却无法让整座城市如此，所以必须要先摸清对手的底细。

　　红发老者缓缓从身后摸出一颗散发着金红色的如意，这如意如果所猜不错应该是他的武器，只是其中蕴含着什么，又能释放出来什么样的力量古风就不得而知了！

　　“叮叮叮叮……”

　　皇宫的钟楼上响起了警钟声音，就算没有敲响警钟，城中百姓也将眼前一切看的清清楚楚，将古风等人所说的话听的真真切切。

　　这些百姓不认为古风和另外两名玄灵神会落败，三对一这种情况恐怕谁都不认为红发老者会赢，所以他们索性没有按照警钟声的提示进入地底下靠大龙和小龙修建的地下堡垒，反而停留在原地抬头观看这场大战！

　　“真是多事之秋！这段时间怎么这么多强者出现？他们究竟是从哪里冒出来的？”媚后站在皇宫大殿的屋顶蹲坐下来观看着空中，本来以为除了古风等人自己已经算是数一数二的存在了，没想到这炎月大陆真的是强者辈出，让人一点儿准备都没有。

　　“别自言自语了！”一头乌黑长发的大雄一跃而起跳上房顶，“我去帮帮大人！”

　　见到大雄，媚后点头示意尊重，不管大雄是怎么成为十阶魔兽，他毕竟要比自己强大，弱者尊重强者这是规则，谁都不能改变。

　　“大人现在应该不需要帮助，看情形从炎之国而来的那老家伙应该只是手里有几样自认为厉害的法宝，他可能还不知道大人已经是超越玄灵神的存在了。”媚后笑了笑，接着说道：“再说了，这场战斗只会很精彩，根本不可能发生不可挽回的局面，更不会造成什么大型毁灭，放心吧。”

　　媚后对古风的认可和信任不是一天两天，从古风还只是五星玄灵师开始两人就已经认识了，一路走过来，古风的每一次以弱胜强已经不是一次两次，每一次他都能够化险为夷，这一次也不会例外。

　　“说的也是！”大雄居然也蹲坐下来，新衣服穿起来要比前两天找曾伟峰的旧衣服得体的多，而且材质也不会轻易被自己强悍的肌肉给撑破。

　　大雄是属于陆地魔兽，所以想要飞行基本上不可能，但他是绝对的力量和速度型魔兽，跳跃的高度轻轻松松能够得着空中的目标，不过却不能像古风等人一样停留在空中，即便是帮忙也只是蜻蜓点水。

　　“记住我的名字，灼岩神！”说着，将手中火焰如意举过头顶，强烈的炙热感让古风很不舒服，相信在城中的百姓也不会好受到哪里去。

　　戚墨毝在下方喊道：“你来抵抗火焰，我制造寒气保护城中百姓！”

　　蒙光希应了一声，将手中的火链旋转起来，一阵阵热辣的火风与灼炎神释放的热气对冲，产生了强烈的对抗，力量以横面分散开来，只是伤害到了空中飞行的几只鸟儿，至于下方没有收到任何影响。

　　戚墨毝也已经将一团团寒气覆盖在整片月城顶端半空中，那些百姓再想要看到什么已经不是那么容易了，就连八星以上的玄灵师也只能模模糊糊看到些影子的浮动。

　　古风一直沉默着没有言语，静静的准备应对随时可能出现的毁天灭地的攻击。

　　寒气依旧漂浮于空中，蒙光希的火链还在凌空旋转与那不断释放火焰的火如意较量着。

　　时间持续的越来越久，古风没有看到任何让他感到惊讶的地方，更没看到面前的灼岩神有什么惊人手段，故而笑着摇了摇头，“月之国你不该来，你太小看我们这里的人了！”

　　听古风如此低估自己，灼岩神彻底愤怒了！

　　“那就让你们见识见识什么叫做火如意！”

　　口中喃喃念动，火如意被灼岩神抛向空中。

　　就如同被赋予了灵魂一般，火如意顿然光芒大盛，找准了想要攻击的目标，拼命向古风方向飞去，目标就是古风的头颅！

　　这种手段在古风看来虽然足够很辣强大，而且速度也快到让人无法躲闪，但毕竟还是在空间之内，灵魂之力微动，那火如意仍然以迅猛的速度在往前，可却又像是永久的停留在了古风脑门前一指远的位置再也无法靠近分毫！

　　“你……你……你是如何做到的？”灼岩神实在不明白，为什么自己释放出去的火如意居然不能靠近古风，以他对火如意的认识，挨边儿不死即伤，可攻击不到目标一切都是扯淡！

　　古风不屑的笑了笑，身体绕着火如意半周，而后向灼岩神方向飞去，古风的速度不快，可他利用空间将自己片刻送到了灼岩神面前，两双眼睛相对，古风开口用极其冰冷的声音说道：“你信不信，我吓死你！”


第449章 古风骂人

　　原本以为古风只是一个基础不够牢固，凭借着好运领悟到玄灵神真谛的毛头小子，没想到他居然真的有真才实学，而且所拥有的力量完全和自己拥有的极限力量不同，这种空间力量灼岩神曾经在米丘那里也了解到过一些，曾经还耻笑他，这不是什么通往巅峰的正道，没想到眼前就有一位已经将空间力量发挥到极致的对手！

　　“吓死我？你有这本事？”灼岩神无论如何也不认为古风能够胜的了自己，虽然感觉不到他的气息流动，但这可能也是空间力量在作祟，所以才会嘴硬反驳古风。

　　嘴角轻轻一咧，古风冷哼一声，灵魂之力闪动，一股强烈的推动力量将自己与灼岩神之间的距离保持在不可思议的平行线上。

　　而下一刻，古风和灼岩神已经不在这平民聚集的月城之上！

　　望了望脚下，灼岩神心中猛然一整，只觉得头皮都在发麻，现在所处的位置不正是炎之国和月之国临交界的那座山脉之上吗？

　　“你……你是怎么做到的？”倒吸一口凉气，灼岩神惊问道。

　　古风笑了笑，没有直接回答灼岩神的问题，反而开口道：“再来一次我就将你送回老家！但要让我动手恐怕你就不会这么好过！识相点儿不要在我面前耍宝，那等于是自取其辱！”

　　古风不能让争做月城在瞬间转换位置，但却可以控制自己的对手身边的所有空间，这成为了古风对付敌人最有效的做法。

　　只是这种做法如果施展在面前的灼岩神或者是蒙光希两位老宗主身上还能奏效，可与他平等级别的冰火兽或者是王婵和恶猫闪灵就没那么简单了。

　　心中虽然惊讶，但灼岩神根本不畏惧古风，更不会相信他有能力将自己怎么样，倒不是他真有强过古风的实力，而是身上的皎魂甲给了他充足的信心！

　　“有能耐给我些真本事瞧瞧！”灼岩神咬牙道：“我倒要看看你能把我怎么样！”

　　“这么大的岁数了还这么不要脸？”古风有些嘲讽的笑了笑，“炎月大陆将要面临一些不可知的事情，你如今不去守护好自己的炎之国，反而为了一些狗屁代价来到我月之国兴师问罪，我还没找你讨说法，凭什么你们要来入侵我月之国？觉得我们七个玄灵神级别的人物那么好欺负？”

　　可能所有人都在觉得古风说大话，就连他面前的灼岩神听完这个数字也差点儿没背过气来，但古风并没有撒谎，只是说的话里面有三个人是带有水分的。

　　古风算是一名超越了玄灵神的存在，他的父亲古罗维虽然体内被火毒入侵，但也算是一名玄灵神，蒙光希和戚墨毝加上他们两人也有四人，刚刚吞食了青虫兽尸体风干的复苏灵丹，大雄也已经是一名次灵神状态的十阶魔兽，还有一个，冰火兽，古风与他已经达成一致，也算得上互惠互利的朋友，在关键时刻相信冰火兽也不会就此坐视不管。

　　至于最后一名玄灵神古风心中早有了定夺，他手中还有一颗复苏灵丹，打算要让大龙吃掉。

　　古风对大龙有亏欠，本来平平静静度过每一日的大龙是一只十阶魔兽，跟古风从魔兽境内带出来以后经历了冰火兽大战才导致实力大幅度缩水成了一只七阶魔兽，古风准备利用这复苏灵丹让大龙再次恢复以往的身材，这样算下来七个玄灵神级别的强者不多不少全在古风这边的月之国！

　　“你是在跟我说笑吗？七个玄灵神？炎月大陆加起来也不可能有这么多！”灼岩神根本不相信古风的一派胡言，“要说有，也只有四个，你和你那半死不活的父亲算是两个，双木林宗那一黑一白算是两个，少在这里唬我！”

　　听到灼岩神说自己父亲处半死不活，古风的拳头不由自主的攥了起来，可他现在能做什么？能把对方置于死地吗？且不说他没有这样的实力，就算是有，灼岩神身上还穿着叫魂叫，就连冰火兽也拿他没辙，自己能有什么开天的本领？

　　强忍着一口怒气，古风平整自己的心情，缓缓开口道：“无所谓，你想要体验一把我倒没什么意见，如果想见识见识，留在这里等着，我去叫人！”

　　“怎么？要逃？还是你怕因为战斗产生的力量伤害到城里那些蝼蚁？那些不值钱的性命，一把火烧了也省的再让你分心，别说，我还真想看看你的实力究竟有多强大！”仗着自己有皎魂甲在身上，灼岩神的言语语法的嚣张起来。

　　古风胸前起伏，呼吸变得不再均匀，破口大骂道：“你妈的逼！看到你们这种不知羞耻的人老子就觉得恶心！别让我怒！别让我发怒！”

　　古风第二次对自己如此无力，第一次骂自己是傻逼，第二次居然能说出来这番难以启齿的脏话，一名玄灵神怎能忍受得了如此侮辱？

　　火焰炙热，染红天际，古风的面前一团扩散开来上百米的巨大火团让他不得不讲自己与灼岩神拉开距离。

　　“我以为你不怕热，原来也会怕？”知道古风不是金刚不坏之躯，灼岩神也将原本高悬的心放到肚子里，火焰由远至近，冲破高空稀薄的空气，向古风这边快速移动而来。

　　能够对付得了在空间中的任何东西，就连火焰也避免不了在空间之中燃烧，古风吐纳一口热气，双手在胸前上下来回起伏，一层层形同波浪的无形力量产生了巨大的气流，将那火焰阻挡在百米之外无法靠近分毫。

　　“我终于看出来了！”灼岩神大笑道：“你有防御的本领，但却没有攻击的本领！自始至终从来都没有出手主动攻击！”

　　古风用力将眉头皱起，被对方发现了要害，现在就怕他更加肆无忌惮，如若那样，古风根本没办法顾及所有生命！

　　火焰仍然在不断燃烧，古风怕热，因为他已经没有了曾经的火属性极限力量，所以不能太过靠近。

　　可如果这种火焰持续燃烧并且灼岩神跟随着火焰前行，古风根本不可能阻止他去任何地方。

　　刚刚将其推移到这两国交界处是怕伤害到平民无辜，现在他发现了这一点，情况真的不妙！

　　古风在尽全力拉扯蔓延数百米的火焰，可越是靠近，那些火焰燃烧的越是猛烈，古风的体表已经出现了红肿状态，如果继续这样下去恐怕就连自己也会被烧成灰烬！

　　当初之所以能够抵御月寒关的寒冷和炎燃岭的炎热是因为古风身上穿着皎魂甲，现在皎魂甲穿在灼岩神这名玄灵神身上，本身就难以对付，加上这强悍的护体法宝，古风彻底拿他没辙！

　　快速在脑海中思索着究竟如何应对，古风猛然想起来在当初自己船上皎魂甲的时候心脏也受到过伤害，那是去炎之国救鸾儿和龙儿等四人的时候，额头上有一个“透”字的惠阳利用暂时的隐匿肉体，将手深入了自己的胸前心脏部位，这种做法虽然让他也彻底失去了一条胳膊，但也对当初穿着皎魂甲的古风造成了不小的伤害，这种能力古风记得慕容世家的慕容燕峰一组猎杀小队也会，至于其他人古风实在想不到，或许会的人都已经死绝了！

　　可古风还是在万急时刻想到了一个人，曾经同样身为慕容世家一份子的慕容然！慕容然不被其父亲慕容燕峰看重是因为他是一个废人，不能为慕容世家传宗接代，但这并不代表他就对附魂术一无所知，或许问问他还真能问出点儿什么来。

　　论速度，灼岩神根本无法和古风相提并论，古风所掌握的也不是什么速度，是利用空间力量，转瞬将自己从这个位置送到另外一个位置。

　　他必须要趁着灼岩神还在往月之国月城方向赶去的时候提前到达并且找到客栈里的慕容然，只有这样才能治得了身披皎魂甲的灼岩神！

　　想定了这一点，古风放弃了继续阻拦灼岩神去路的举动，自己反而凭空消失，留下那还稍稍有些发愣的红毛老者在空中四处寻找，只可惜古风早已经抵达了月城！

　　古风皱眉道：“他身着皎魂甲，我们没办法伤害他，而且我如今没有了火焰力量，根本靠近不得分毫，所以必须赶快寻找对付他的办法！”

　　蒙光希和戚墨毝两人对视一眼，先前那火如意只是灼岩神随意释放的一种攻击手段，可还真不能小看了那小小的火如意，谁会知道究竟蕴含着怎样强大的力量？要知道，蒙光希手中的火链子和戚墨毝手里的冰锤子联合起来都只是和那火如意刚巧对抗，可见小小如意实际上一点儿都不简单！

　　“那现在有什么可行的办法吗？”戚墨毝问道。

　　古风叹了口气，“我只是怕伤害到城里无辜的百姓，否则无论如何我也不会找他！”

　　“谁？”两人异口同声问道。


第450章 行得通！就这么办！

　　“曾经慕容世家的大公子，慕容然！”

　　按照慕容然留下的地方，古风找到了天周客栈。

　　这里不算是月城最大最豪华的客栈，也算得上挤进前五，古风的相貌在整个月城恐怕无人不知无人不晓，知道古风来，掌柜的简直激动坏了。

　　“慕容大人，古风来了！”

　　古风站立在一楼大厅内，他的声音不大，就如同平常说话的语调相差无几，可即便这样，与之同等实力的慕容然自然能够听的清清楚楚。

　　听到楼梯有脚步声响起，古风面带微笑的迎了上去。

　　“怎么？古大人想好了？是否愿意加入万物神殿？”慕容然还以微笑问道。

　　古风有些不自然一笑，“难道阁下不知道现在发生了什么事情吗？”

　　“一个小小的玄灵神对于古大人而言不算什么吧？”慕容然虽然吞食了复苏灵丹等级永远停留在一阶灵师状态，但他目前和在炎月大陆的最强者相比也丝毫不差，自然知道外面刚刚发生了什么。

　　“话虽如此。”古风皱起了眉头，“可是他身上穿着皎魂甲，防御滴水不进，如果不是没办法也不会来劳烦慕容大人。”

　　“那与我何干？”慕容然虽然此次前来的目的是请古风加入万物神殿，但并不代表他就可以帮助古风解决这里的繁琐尾巴，“我的任务不是帮你，是带你离开炎月大陆，至于你在这里有什么麻烦跟我没有半点关系！”

　　终归说来古风和慕容世家还是有仇恨，慕容然虽然不会像其父亲慕容燕峰一样那么记恨古风，可也不会善良到去帮他。

　　古风知道，心善者，不用言语也会自行帮忙，可有些人就得动动脑子，自己不说出来点儿刺激他的话，恐怕他还真不会愿意，看来这次古风也只有忽悠慕容然一把了。

　　“你若同意帮忙，我就加入万物神殿！如何？”古风挑眉问道。

　　慕容然微微一愣，不过还是摇头，笑道：“你觉得我会轻而易举相信你？”

　　“你想怎样？”古风问道。

　　“发下毒誓，否则想让我相信你很难！”慕容然脸上露出了不善的神色，就好像自己抓住了古风把柄，这种感觉打心眼儿里就那么舒服。

　　可慕容然还是没想到，真正抓住把柄的并非是他，而是古风！

　　“你好没诚意！”古风摇头，“不愿相信也罢，我找其他势力帮忙，但你回去以后将会承受怎样的惩罚想也能想到。”

　　慕容然一皱眉，“你这话什么意思？”

　　“没什么意思。”古风转过身去看向门外天空，恐怕灼岩神再次抵达月城的时间要不了一炷香了，抬起脚步准备往外走。

　　“你话中有话，就这么一走了之了？”慕容然再次问道，这次回到炎月大陆是被万物神殿下了死命令的，如果完不成恐怕回去以后真会面临生不如死的惩罚，这种惩罚谁能受得了？

　　“我有什么好担心的？你服用了复苏灵丹，实力永远停留在一阶灵师，在任何一方势力眼里根本毫无用处，如果连带我回去这件事你都做不到的话，那恐怕不用我多说你也知道会面临什么。”

　　在任何地方，一旦被视为淘汰，那就等于是毫无用武之地，这种人在哪儿都嫌多，杀一个少一个，慕容然如果不是承诺可以带回古风也得不到这种一步登天的机会。

　　“你……你是怎么知道的？”慕容然心中一阵恐惧，如果古风执意不走那就等于是要了自己的命，本来还想依靠在炎月大陆绝对强者的身份高傲一把，没想到让古风将一切看穿。

　　回过头来，古风眼中居然透露出一丝对慕容然的可怜，“可不止你一人来炎月大陆找我，极乐天宗和兽林都派来有人，想要比他们更能让我动心，就不要把自己原本就不高的姿态放的那么高，省的没台阶下摔得连你自己都无法承受！”

　　如同尖锐的冰刺狠狠地扎在了慕容然的心脏，身体一震，慕容然沉默片刻，终于开口问道：“想让我怎么帮你？”

　　古风转为笑脸，“这样就对了！记得当初慕容燕峰和其猎杀小队一共六人都拥有附魂的能力，这种能力的其中一个‘透’或许能破开皎魂甲的防御，不知道你对这方面有没有些许了解？”

　　“附魂？这种摆不上台面的能力也能破开最强防御的皎魂甲？你不是在开玩笑吧？”慕容然显得有些玩味。

　　古风皱眉喝道：“我没时间跟你商量，知道就是知道，不知道就是不知道！难道你感觉不到灼岩神马上就要来了？你冷血心肠我可不是，我不愿看到城中百姓遭受灾难！”

　　被古风一骂，慕容然慌忙回答道：“曾经我也进入过地下密室，那面带有‘米’字的墙面后面就有关于附魂的详细介绍，你不如去那里看看，或许能找到有用的东西！”

　　古风看穿了慕容然的真实实力，也知道了他的软肋，现在他就怕得罪了古风，随意有问必答有求必应。

　　来不及废话，古风已经来到了已经荒废的慕容世家地下密室前。

　　这里仍然一如既往的阴凉，蒙光希将一团火焰维持在掌心起到照明作用，与古风和戚墨毝三人一同走下了密室之内。

　　长长的走廊尽头，一个硕大的“米”字仍然清晰的写在那里，古风靠近墙面用手摸了摸，墙面有些潮湿，轻轻用手扣了扣墙上已经剥离的涂料，其中果然有东西！

　　戚墨毝将一团寒气覆盖在墙面上，口中念道：“落！”

　　伴随着碎冰，墙面最外面一层与碎冰一起裂开落在地面，露出了一面刻画着文字的墙壁！

　　古风仔细寻找之下，终于在万千字迹中寻找到了有关“透”的解说。

　　附魂术“透”是利用灵魂将本体转化为虚无，这种东西看得见却摸不着，如果是普通人想要掌握很难，但只要找到技巧，转换的速度将会非常快。

　　其实道理很简单，就好比找准人体的一个学位，利用灵魂之力将其封闭或者麻木，这样一来比如附魂术“力”一旦融合，那力量将会倍增，而且不会感觉到有任何痛感。

　　再拿“透”来说，算得上是附魂术中较为困难的一种，灵魂之力隐藏整体很难，但隐藏局部却非常简单，对古风来说只是动动意念而已。

　　“现在面临一个问题。”古风皱眉，“虽然‘透’的技巧现在已经知道了，而且我也有足够的把我施展，可皎魂甲暂时感觉不到虚幻的肉体，一旦攻击进入灼岩神体内，那必须将肉体化作实质，这样一来我将会损失一条手臂！”

　　“就没有别的办法可以解决吗？”戚墨毝两人皱眉问道。

　　古风思索了许久还是想不到什么好的办法，如果是在别的地方，古风根本不鸟灼岩神这种火烈性格的玄灵神，可问题是在月城之上，下面都是平民百姓，即便是堕入地底的堡垒之中也无济于事，这家伙真要有心伤害无辜就算是阻拦也阻拦不下来！

　　“来不及了！他已经靠近了！”古风三人冲出密室，仰头向天空边际看去，巨大的火焰团覆盖了天空百米，火焰的大小虽然不足以吞没整个月城，可落地后产生的剧烈爆炸以及蔓延开来的燃烧却不容易阻止，最重要的是他手里有可以释放火焰的火如意，如果把这玩意儿给拿下来，灼岩神的实力至少也会被打折扣。

　　古风身影飘渺的缓缓而起，屹立在空中。

　　慕容然既然刚刚说过会帮助古风，自然也参与到了其中，蒙光希和戚墨毝分上下，后者仍然负责释放出寒气包裹在整个月城上空为那些平民百姓抵抗炎热的温度，而蒙光希则是尽可能吸收多一点儿热量。

　　看到古风这边加上他出现了四个玄灵师，灼岩神微微一愣，“看来这次要玩大点儿了！”

　　如果不是仗着皎魂甲，灼岩神根本不会这么大胆，别说是古风说的七个玄灵神，就算是四个野狗敲了！

　　就在灼岩神向往这边急速靠近之际，从地面突然冲上来一人，那人满头如钢刺一般的长发，一双长着黑色尖锐指甲的双手向这边猛抓过来。

　　从地面一跃而起，大雄也只能做到这种蜻蜓点水的攻击，但一旦被攻击到，灼岩神也不会这么轻松。

　　反映灵敏的他慌乱之下多了过去，但仍然心有余悸。

　　“五个！又出现了一个玄灵神级别的人物！”咽了咽喉咙，灼岩神自言自语，不过幸好这突然出现的幻化人形的魔兽不会飞行！

　　灼热的火焰越来越靠近这边，古风额头上的汗珠已经变得密密麻麻，他不是受不了这等程度的火热，而是着急，着急下面的普通人会承受不了！

　　“古风！”慕容然一改客气的“古大人”称呼，改称其本名，“你我分所有在两端，将空间力量向中间挤压，缩小他火焰燃烧的范围！”

　　“行得通！就这么办！”古风点头，分左右，两人向巨大的火焰两端分散开来！


第451章 冰与火的较量

　　空间的挤压，让灼岩神周边缩小范围，有一种难以承受的双重压力相互对冲。

　　一时间，古风与慕容然之间的灼岩神陷入了难以应对的局面，如果不是身上穿着的皎魂甲顿然释放出耀眼光芒并且想外冲出不可想象的力量，恐怕现在他就已经不堪抵抗如此强大的空间压缩攻击。

　　空间力量古风只是学到了，入门，利用这种奇妙的力量达到攻击的效果还需要继续往后修炼，相比之下，他与吞食了复苏灵丹的慕容然相差无几，能够做到这种程度的攻击已经算是不错了。

　　原本以为古风根本毫无攻击手段，没想到他和另外一个年轻人同时施展的力量就连皎魂甲也发挥出了最大的防御，如此情景普通的玄灵师看来根本没什么新奇之处，但身为玄灵神的几个人却瞪大了眼睛，做到这种程度绝非他们能够企及的！

　　古风和慕容然释放的空间力量虽然没有完全制止灼岩神，更没能使其将火焰熄灭，但也至少控制住了他继续向前。

　　如果没有皎魂甲护体，恐怕现在灼岩神已经成为一对漂浮在空中的肉泥！

　　“没办法了！”古风皱眉，“皎魂甲的防御实在难以攻破，月神制作的宝甲怎么可能这么轻易被攻破？”

　　“看来除了那样真没其他办法了！”慕容然将自己能够释放的力量发挥到了极限，但这种情况绝对不可能维持太久，大面积释放空间力量对体内玄气的气息消耗实在太快，或许要不了多久两人都没能力再战！

　　古风一咬牙，灵魂一动，强大的空间力量瞬间收回，这让慕容然释放的力量往一面倾斜。

　　灼岩神的身体被慕容然的空间力量向古风方向推至，两人之间的距离也只不过数十米远。

　　由于古风已经没有了极限力量，火焰的灼热让他的呼吸变得有些急促，可即便是这样，古风仍然没有放弃，灵魂之中，迫使自己的身体像是虚幻一般，只是他的额头上没有那醒目的“透”字。

　　越来越靠近，越来越靠近！

　　“轰！”

　　灼岩神身边的火焰再次暴涨，在他的掌心，巴掌大小的火如意瞬间开始增长，增长的速度快到令人窒息！

　　短短时间，原本只是把玩的小玩意儿已经变得足足有三米多长半米多宽，这火如意释放的火焰热量也成倍数的往上增长！

　　“不行！”古风身体嘎然停了下来，慕容然也慌忙收回力量，如若不然，古风虽然不会仅此丧命，但至少也会被火属性力量灼伤。

　　火焰的炎热根本让古风靠近不得，可眼下根本找不到可以应对的办法。

　　“看来你的手段已经用尽！那就看看我的手段吧！”灼岩神仗着皎魂甲护体，愈发的嚣张起来！

　　铺天盖地的火焰没有向古风攻击而去，反而向下坠落，着落的方向正是月城的正中央位置！

　　“你这混蛋！你要造成生灵涂炭吗？”古风恨不得将眼前的红毛老者撕成碎片！

　　“你奈我何？”灼岩神的动作没有停止，烈火在触碰到戚墨毝释放的寒气时产生了剧烈的冲撞，两种极限力量只是片刻便分出了高下。

　　火如意在灼岩神控制下释放的火焰与戚墨毝的寒冰力量交际不到几个喘息时间，漫天浓浓白烟热气，温度再一次发生了剧烈的提升。

　　而寒气也在渐渐稀薄，戚墨毝仍然在不断向消退的寒气屏障之中填补力量，可根本赶不上蒸发的速度！

　　“拼了！”

　　古风大喝一声，灵魂动荡，身体再次虚幻起来，这一次，就算是死也要透过皎魂甲要了这红毛老小子的命！否则下面的无辜百姓还有古风的亲人将会遭受到难以避免的死亡之灾！

　　万份情急之下，古风顾不得那么多！

　　“等一等！”

　　冲刺之际，脑海里再次响起了那熟悉的声音，那是段寒的声音！

　　他已经好几日没有说话了，如果不是因为古风打算拼命，恐怕他还会继续保持沉默。

　　“等？等不得！再等就来不及了！”

　　段寒再次焦急道：“空间力量包罗万象，为万物之承载，你难道忘了曾经我告诉过你的吗？”

　　“什……什么意思？”古风身体停顿了下来，停止了继续向前。

　　“世间万物皆为阴阳两极，冰与火，男与女……”

　　“别说这些没用的！你就直接告诉我该怎么做！算我这次又欠你一份人情！我答应你，等前往冰火大陆一定到万物神殿走一遭，不管用什么办法，一定帮你还原真身！”

　　古风的话让段寒灵魂颤动，古风明显感觉到前所未有的一震，那种感觉是从心脏传递而来！原来自己和段寒是使用了同一颗心脏！

　　“你只懂得在小范围内利用空间力量将所见包容，但如果能够将这种包容的力量扩大就不会只是产生一个方向的推动，尝试一下，说不定能够激发出你潜在的力量！我能够感觉得到，你应该可以做到！”

　　“你的意思是……”

　　“还记得佩戴我的那副手镯吗？包容，如若包容就可承载不可想象的物体，凡是在空间之中的东西都能够做到，无论物体还是空气，无论火焰还是寒冰，都可以！”

　　“类似手镯的力量，将物体收入？可我是肉体之区，能行得通吗？”

　　段寒知道所剩时间不多，戚墨毝释放的寒气也越来越无法抵御火如意炙热的火焰！

　　“说不得！反正都是拼命，尝试一把，说不定你可以在吸收了这些火焰力量后能够重新掌控极限力量！因为你本身就有这种体制！”

　　古风深深的吸了口气，一双原本焦急异常的眼睛渐渐也变得平静，平静的只能够看到眼中跳动的火焰！

　　轻轻闭上眼睛，古风再这情急万分之下感受着天地间带来的无形力量，那种力量很微妙，如果不用心根本不可能感受得到！

　　将深吸的那口气缓缓吐出，古风陡然睁开双眼，一股前所未有的收缩力量以静止状态呈现在身前，他能够感觉到，空气在往自己体内急速侵入，以自己为承载体这种做法虽然疯狂，可现在也其他可行的办法。

　　空气中蕴含着玄气，蕴含着温度，也蕴含着无数杂质和肮脏，有纯净，有污尘，这些都被古风尽数吸收！

　　三米范围内的一切都已成空，只是他人看不到这些。

　　三米的空间范围逐渐扩大，逐渐扩大！十米！二十米！

　　古风的身体在颤抖，他必须要在收入一切的情况下随着身体排除无用的废弃物，其中也包括过于充足的水分和掺杂在水分中的杂质！

　　时间在继续，火焰与寒冰的较量还没有停止，如果不是戚墨毝手中还拿着寒冰天冻锤，恐怕不可能与拥有火如意的灼岩神对抗这么久。

　　触碰到了！

　　古风的空间力量扩大的范围已经触碰到了灼热的火焰力量！

　　突然一股热气如同激流冲入古风体内，这突如其来的火热让他稍稍有些难以承受！

　　整个身体都被火热冲击，那种生不如死的滋味再一次降临在古风身上。

　　记得当初在月寒关感受寒冷，在炎燃岭接受火焰的洗礼，古风连想都不敢想那时候是怎么熬过来的，没想到又要再一次体会那种感觉。

　　整个身体被火焰充斥，如果是被火焰包裹在内，古风或许可以利用自身抵御能力与之较量，可这些火焰力量是已经进入体内的，由内而外的流动才是最难以承受的煎熬！

　　咬着牙齿，古风的眼睛已经变得通红，可这一刻他不能有任何由于，更不敢有半分停歇！

　　慕容然和蒙光希以及在地面能够看到一切的大雄纷纷屏住呼吸，如果古风不能承受，对于慕容然而言那就是最大的悲剧，这就意味着他的任务不能完成，将会成为一个无用的废人，回到万物神殿会遭受到怎样的惩罚想想都会觉得心惊肉跳。

　　可对于其他人而言，如果古风失败，那意味着整个月城将被火焰吞食，当然，所有看重古风将他视为亲人的人们也将遭受莫大的心灵之痛！

　　寒气逐渐稀薄，站在月城之内已经能够看到稀薄的寒气之上火焰的肆虐跳动！

　　“我的孩子！”风双手紧紧我在一起放在嘴巴上，口中不断的念叨着，谁也帮不上忙，只能默默的祈求上苍，希望古风不会有事，虽然他们都不知道古风究竟在做什么！

　　“你们看！”郑海指着空中能够清晰可见的古风，玄灵师以惊人的目力看到了古风的发丝居然在燃烧！

　　“怎……怎么会这样？风儿他……”曾伟峰也是瞪大眼睛！

　　身为古风的爱人，五个美人儿早已经相拥一团闭上眼睛不敢抬头，自己的男人在为了这里的一切努力着，在她们身边，吴晶晶和以王月为首的刺艳猎杀小队众人皆是高悬着一颗心。

　　在场无论玄灵师还是贫民百姓，无论高官贵族还是潦倒贫农都在为古风捏一把汗，如果古风失败，那这里将会不复存在，现在逃已经来不及了，只有将希望寄托在他身上。

　　古风双臂陡然伸展开来，一声仰天长啸，那长啸之中蕴含着痛苦，痛苦到让他想要将自己的肉一片片撕下来，那样或许还会好受些！


第452章 你有资格拥有生命吗？

　　灵魂与肉体的若即若离感愈发的明显起来，古风感受到的不仅仅是身体上被火焰灼烧的痛苦，还有灵魂剥离身体的恐惧，这种感觉的来源不同于其他，将是考验生死的关键！

　　曾经已经经历过一次这种难以煎熬的痛苦，生与死并不显得那么明显，关键是古风必须要扛过去，扛得过去一切都会拨开云雾见，扛不过去对他也会是一个极大的冲击！

　　咬紧牙关强撑着，除此之外别无他法，也没有人能替他痛苦。

　　在场的所有人只能看到古风的痛苦，却并不知道古风究竟在做什么，只希望他能成功，无论结果是什么，没有人会怪他！

　　随着时间的渐渐流逝，半个时辰，火焰和寒冰的较量终于也有了揭晓，戚墨毝一声闷哼昏厥过去，从高空坠落而下，眼疾手快的大雄一个箭步冲了上去腾空而起，将戚墨毝接下，避免摔落地面。

　　突然失去了抵抗的火焰发疯一般如同狂野的猛虎，拼命想下坠落，可此刻古风仍然在不断的扩大着空间范围，想要将那些还没真正降落地面的火焰竭尽吸收过来！

　　迟了！根本来不及！

　　一大团火焰分离开来，变成数千团小火球，如同急速坠落的陨石一般砸向地面。

　　“轰隆隆……”

　　延绵不绝的巨响让整个月城遭受了前所未有的重创，房屋被焚烧坍塌，地面灼热让人无法站立，古风的耳边传来真真哭喊声和恐惧声。

　　啊……

　　救命啊！着火啦！

　　世界末日！这真的是世界末日！

　　古风的额头上此时连汗珠都看不到，灼热的火焰让他体内的水分几乎被完全被焚烧的干干净净，根本没有多余的水分提供汗腺往外排除。

　　伴随着剧烈响声和哭喊声，古风的双手已经不由自主的颤抖了起来，双臂之上，额头之上，一条条青筋如树根一般盘根错节的凸显出来，他已经尽到了最大的努力！

　　灼岩神显得非常轻松，双手缓慢的律动着，那巨大的火如意也在毫无感情的继续释放出无情的火焰，焚烧着无数无辜的生命。

　　即便先前逃到大龙和小龙挖出来的地下堡垒也无济于事，这种火焰的渗透力实在太强，万米之下根本不可能留下一个喘气儿的！

　　“就是现在！”段寒在古风体内大喝一声，后者陡然睁大双眼，一股强而有力的气劲爆燃增长，体内腾出来的空当也足够收入所有还没坠落的火球。

　　“啪！”

　　一个响亮的所有人都能听得清清楚楚的巴掌声从古风双手传递出来，成千的小火球顷刻间嘎然停止，再一次向一起凝聚一团，那聚集了数千小火球的巨大火团不收灼岩神和火如意控制，向古风所在方向迅速靠近，变小，消失！

　　“我的火焰呢？我的火焰去哪儿了！”灼岩神简直不敢相信自己的眼睛，因为他看到的根本不是自己能够理解的，古风利用空间力量将自己的本身作为承载体，容纳了一切在有效范围内容纳的万物，这火焰也在其中！

　　此时的古风浑身上下全部通红，每一寸肌肉就好像是被热油浇淋一样滚烫。

　　古风的长发由于先前的焚烧，此时变成了一头短发，虽然只有一截指头那么长，但也显得比以往更加精神！

　　一张毫无表情的脸庞上充斥着无与伦比无法战胜的刚毅和霸气，双目炯炯有神的释放出难以抵抗的神勇，灼岩神瞪大眼睛看着古风，看着身上一丝不挂只有一团团外泄的火焰遮挡住关键部位的古风，此时的古风才更像是一个经过淬炼得到真正力量的火焰之神！

　　深吸一口气，眉心处一道红色火苗的印记若隐若现，一双明亮的眼眸之中跳跃着人类不可抵抗的火焰！

　　“他居然和火焰……同化了！”蒙光希简直不敢相信自己所看到的，这种情况就连古书当中也没有记载过任何先例，只是在书籍中提到过可行，却从来没有人成功过，眼下，古风额头眉心处的火焰印记就是最好的证明！

　　“同化？什么意思？”站立在蒙光希身边，还在搀扶着昏迷当中的戚墨毝，大雄也不忘开口问一句。

　　“就是和火焰融为一体，想要利用普通的火焰伤害到风儿已经不可能了，除非只有在古书中记载的九系明火才能做到！不过看风儿的样子，应该是掌握了第一系明火，颜色呈鲜红色！”

　　众所周知，火焰的颜色会随着燃烧体的本身发生不同色彩的变化，但真正能够被称之为九系明火的火焰所代表的温度是另一层面的提升，并不只是缓缓颜色而已。

　　“这家伙……”站在极远之处的王婵愣在了那里，“他居然在炎月大陆之上提升到了……到了二阶灵师？这……这太不可思议了！”

　　以古风目前的力量，从冰火大陆来的几个人根本不足以对抗他，一加一不等于二的层次差别不仅在炎月大陆有所体现，在新大陆仍然如此，强过对手一个层次，那就意味着就算你来十个也不是敌手！

　　古风的脱胎换骨已经成为了事实，这次的最大功臣莫过于古风觉得在算计自己的段寒，他的一个指点，让古风踏入了全新的另外一种境界，也体会到了什么叫做强者的躯壳！

　　如果说先前一阶灵师级别的古风对身着皎魂甲的灼岩神毫无办法，那现在则大不相同。

　　火焰的层次差距决定了最终的胜败，灼岩神焚烧了那么多无辜，这笔帐古风断不会跟他善罢甘休！

　　“够了吗？要不要我帮你加把火？”古风虽然没有灼岩神的一身红色，但他此时看起来更像是一尊火神！

　　一种恐惧感顿然从灼岩神心底冲了出来，他所恐惧的是古风体表流窜的火苗子！

　　可笑，一个依靠火焰达到如今玄灵神实力的人会惧怕跳窜的火苗，这如果在外人看来根本不可信，可此时此刻，灼岩神真的惧怕，怕到后悔自己来到了月城这份麻烦，该杀该对付的人一个也没对付得了，不该杀的平民百姓死去过半，如此大逆不道逆天的事情都已经做了，可又有什么用？到头来偷鸡不成反蚀把米，灼岩神这次认栽了！

　　“玄灵神修来不宜，绕我性命！”灼岩神单手一挥，释放火焰的火如意化作巴掌大小回到了他的手中，此刻，他已经低下了头，看模样就好像是一个犯了错的孩子，生怕古风对自己做出什么来。

　　“谁也不是从石头缝里蹦出来的，你是人，而且是站立在所有人之上的玄灵神，可就连你都如此无视生命，你觉得你有资格拥有生命吗？”古风的话句句言辞犀利，灼岩神无言以对，可谁想要坐以待毙，等死听天命？

　　大不过，那就只有一个字，逃！

　　火焰升腾，灼岩神在灼热的掩护下匆匆想要离开这让他心有余悸的地方，因为他从古风身上感到了那种就连自己都无法抗拒的火焰之力。

　　“逃？逃得掉吗？”古风不屑一喝，虽然古风拥有超越了极限力量的火属性力量，但他本身还掌握着空间力量，在能够感受到的空间范围内，任何人想要逃脱他的掌心恐怕没那么简单！

　　一股强烈的吸扯力量从背后传来，不可反抗的，灼岩神的身体无法再向前分毫！

　　心急如焚的他掌中火如意光芒大盛，转过身来对准了古风，喊道：“我烧死……！”

　　“你”字还没有说出口，火如意居然就在眼前出现了裂痕，并且裂魂不断蔓延，直至成为碎片无法控制！

　　张大嘴巴的灼岩神心中大惊，一种前所未有的死亡临近感充斥心田，这次来，真的错了！

　　可是已经晚了，彻底晚了，一个玄灵神的陨落对于炎月大陆上任何一个国家都是极大的损失，可能面临的将是亡国，但无奈，古风必须这么做，他必须要为死伤无数的百姓讨回这份血债！

　　杀人不过头点地，现在的古风杀死一个人却更加简单，无论是玄灵神以下的玄灵师还是普通人，抬手之间不知道会有多少条生命顷刻消陨，一张无形无色的巨大空间网被古风释放开来，这面空间网的目标正是浮动在空中的红发红衣灼岩神！

　　困住对手瓮中捉鳖这是一贯手法，而且也是最简单的置人于死地没有退路的方法。

　　一团团火焰从古风双手升腾而起，那血红色的火焰相比于普通火焰看起来是那样鲜艳，那样具有震慑性！

　　拳头大小的两团火焰击打出去，仅仅只是拳头大小，可正是这微小的火焰，却将灼岩神这本身就是火属性的躯体焚烧的干干净净！

　　当一切再次变得平静时，能够看到虚空之上一团黑雾蔓延开来，渐渐随着一阵风消失在空气之中。

　　古风胸前起伏不定，杀人谁也会，可杀死一个玄灵神却是第一次，心中难免有些不忍，紧了紧拳头，古风叹息一声：“都是你逼我的！若不来犯，我怎会如此残忍？以火焰结束你也算是对你这位玄灵神的尊重，希望不会再有人步你的后尘！”


第453章 故人

　　物非物人非人，眼前的一切都已经改变了模样，古风放眼望去，整个月城生灵涂炭焦黑一片，拜灼岩神所赐，刚刚才平静几天的月城又一次从死亡边缘挣脱回来，只不过这一次的伤亡比先前大了太多！

　　“这笔帐，我看要找炎之国来讨要了！”古风坠落地面，收回体表跳动的鲜红色火苗，这种程度的火焰，恐怕就连玄灵神也不敢沾染到分毫吧？

　　对火焰渴望至极的蒙光希第一个迎了上来，“风儿，你该让我怎么说你才好？你……你居然……”

　　“叔叔，我只不过好运罢了！失后复得也算是一种极端做法，您可能不知道，险些我就控制不住就此焚灭了！”古风回想起刚刚吸收火焰的举动，此时还仍然心有余悸。

　　灼岩神为他的罪恶付出了沉重的代价，元浪造反米丘帮凶这是他们自己的行为，跟古风一丁点儿关系都没有，灼岩神再次来犯也是仗着拥有皎魂甲的保护才敢如此嚣张大胆，而这一次，炎神和月神留下来的最后一件神物皎魂甲，也随着古风一怒，彻底化作飞灰消散的无影无踪。

　　举国上下，无论是其余各个大小城池，任何一个月之国境内的角落里，小镇里，村庄里，所有人默哀三日，为此次死去的人悼念！

　　城外小林深处，这里原本是元浪的茅屋故居，此时已经变了模样，竖起了一座座新坟，元浪被厚葬在这里，死去的沈老也在这里扎根永久的躺在冰凉的地下，曾伟峰辞去了光荣一生的职业，选择在这里静养终年，守护者即让他感激又让他愤恨的启蒙师长，元浪！

　　站在父亲的床前，古风双目含泪，“与您聚多离少，好不容易见到了，又发生了这样的事情，父亲，孩儿一定找到九彩鸡，帮您驱除体内的火毒，等待再回来之际就是我们再度团圆之时！”

　　咬了咬牙，古风转身离开了房间。

　　在古风居有太多太多的不舍，这里有母亲，有苍生猎杀小队的诸多长辈，也有随着自己走南闯北历尽艰险的伙伴们。

　　有对自己有情有义却无法在一起的娇美女子，也有古风的诸多好友和几个如今已经算得上炎月大陆强中之强的魔兽伙伴。

　　当然，几个娇滴滴的美娇娘更让古风心中挂牵，可这些牵挂终的根源也只是让心中不舍，如果不去为父亲争取到九彩鸡这种奇妙的石头，那才会是真正的失去！

　　夜晚，古风和五位美人儿静静的坐在长宽各五米的巨大床铺上，每个人低着头抹着眼泪，可古风却不知道怎么去安慰她们。

　　“为我生个孩子吧？”古风鼓足勇气道出了这句话。

　　五人一愣，几张小脸“唰”的一下子全部通红，一个个羞涩的将头埋得更低。

　　轻轻叹了一口气，古风语速平稳但富有情感道：“我不想留下什么遗憾，几年来无论我经历了什么，只要想到家中还有你们在等着，都会给我无穷的力量让我抱着希望踏上必胜之路，在这里，古风谢谢你们！”

　　“风哥！”

　　“风！”……

　　“几位……娘子！我们明日成亲吧？”古风咽了咽喉咙，这恐怕才是女人真正想要听到的话吧？

　　一段感情如果真的到了浓情时，婚姻才是长久延续的最好结果。

　　有人说婚姻是爱情的里程碑，到了这里，爱情将会升华为亲情。

　　也有人说婚姻是爱情的坟墓，一旦真正在一起生活，曾经的激情和新鲜感将会不复存在，日复一日的重复着每一天。

　　无论怎么说，女人终归想要一个归宿，而归宿之地取决于她想要把自己终身交给谁。

　　准确的说，古风不是一个好男人，因为他有很大一部分时间不在自己女人身边，即便是完了婚他也不会是一个好丈夫，因为他马上就要离开这里，再次和众位爱人分离。

　　可即便是这样，巧儿，冷月，嫣然，小妖和落叶都不会后悔，因为这样的男人古今天下也仅此一个！所以各位爱着自己男人的女孩儿们，抓住他，天下仅此一个他，别无他人！

　　一夜缠绵，有汗水，有喘息，也有不停的碰撞，直至清晨，那让人骨头发酥的轻声叫喊还从古风阁楼里传递出来，久久不熄。

　　“娘，我想和巧儿她们成亲，今日准备，明日成亲，不知道来得及来不及准备？”古风拉着母亲的手，只有在母亲面前，古风才像是一个孩子，此时他的样子，谁会想得到这就是炎月大陆有史以来最年轻的一名灵师？又有谁会想得到，曾几何时他还只是一个满心只为复仇拒绝与人交好的倔强孩子？

　　本来古风早就应该成亲，可当时因为一件事情将大婚搁置，哪有母亲不想看到自己的儿子真正长大？又有那个做母亲的不想让媳妇给自己填几个大胖小子？

　　“当然来得及！当然！”风的眼睛有些湿润，能够听到儿子说出这句话来，做母亲的怎能不高兴？

　　另一边，一听到古风有此打算，无论是谁都忙得不可开交。

　　不管是古风居的下人，还是五星、六星玄灵师的郑海等几个伙伴，亦或是已经在炎月大陆举足轻重的九星玄灵师郑宣威都在帮忙张罗着。

　　巧儿的父母鲁恢宏、念美柔以及另外三名五义堂顶梁柱纷纷到场，算得上是嫣然和小妖母亲的媚后自然留了小来，落叶无父无母，陪伴他的只有明月这个小丫鬟，但也绝对不会觉得孤单，因为马上要成为心爱男人的妻子，这怎能让她不感到幸福和激动？

　　还有冷月，如果说非要找到和冷月有辈份而且有些亲情关系在里面的人，那除了曾伟峰再也找不到其他。

　　这边在张罗着，古风不想让远处的人拉空，以他目前对空间力量的掌控能力，穿梭在炎月大陆上只是片刻时间。

　　收到邀请的人自然少不了中盛庄的两位庄主，也有远在他城忙活着自己新开的酒楼的鸾儿和龙儿以及惠阳和邹雄。

　　水泉海等六人自然也忙前忙后的帮助古风张罗，虽然现在古风已经是一名超越玄灵神的存在，但在他眼里，水泉海等人都是长辈，没有强弱之分！

　　为了不让媚后感到失望，古风特意前往炎之国魔兽境内跑了一趟，准备妖狐一族的皇者妖皇也请到自己大婚的现场，但在此之前古风必须要去讨一笔债，这笔债可以定义为重建家园的赔偿债！

　　缓缓落在炎城城门外无人之地，古风踱步向城中走去，这里的回忆让他至今想起来都会觉得心中疼痛，在这里认识了爷爷赤炎灵，与爷爷之间有过真实的亲情，也有过因为追求而产生的矛盾，可那些都已经过去了，最重要的是现在自己已经成长，虽然在所有人眼里，古风的成长速度实在太快，但他自己却恨自己，恨自己为什么不能更早一些强大起来？如果在当初面对那群附魂军团以及米丘的时候自己就已经是玄灵神也不至于让爷爷就此死去。

　　进入城中，古风没有率先前往皇宫，而是朝曾经的大将军府走了一遭，这里和以前相比没什么区别，只是大门前挂着的牌匾已经更换为“玉王府”，看来是帝王的哪个兄弟住到了这里。

　　叹了叹气，古风没有走进去，如果真的进去，恐怕会让他更加伤感。

　　“你是……你是少将军？”一声叫喊，让古风停下了脚步。

　　转过头去仔细观瞧，这人长得好面善？

　　“卢……卢涛？”古风有些惊讶。

　　看到古风回头，卢涛瞪大了眼睛，一把跑上去抓住古风的衣袖，“快走！您现在不能出现在炎之国，更不能出现在炎城，太危险了！”

　　卢涛不是别人，而是当初大将军府的侍卫队队长，和古风也有些交情，当初正是他为古风前后跑腿，这人很实在，见到古风独自一人出现在这里，担心会出现什么问题，慌忙体形。

　　如果古风要对他有防备，恐怕他这一拉小命就此打住，可古风知道他并没有恶意，所以也没有挣脱。

　　“卢队长，听我说！你听我说！”古风一边被拉着往前走，一边道：“这里没什么危险，不用担心！我正打算去一趟皇宫！”

　　那怎么能行！卢涛瞪大眼睛：“现在你可是炎之国公认的敌人，如果让帝王知道你回来了，会马上派遣强兵前来，你还是快走吧！”

　　也难怪卢涛不知道古风如今的实力，他一个护卫队队长怎么可能了解到皇宫内传来的消息？又怎么可能知道古风已经是超越玄灵神的存在？他的意识里，古风仍然还只是停留在七星玄灵师那段记忆，任谁都不会想到一个年纪轻轻的二十多岁小伙就拥有如此强悍的实力和地位。

　　卢涛的好心让古风心中感激，“如果不嫌弃，去月之国如何？在那里我想我还有些权力，能帮你某到一个更好的职位！”

　　“少将军，您就别再跟我开玩笑了！”一直把古风拉到一个小巷子的巷口，卢涛这才停下来，说道：“现在月之国和炎之国关系正在紧张状态，别说是到月之国发展，恐怕人还没到两国交界处就不知道被谁给杀在半道了！”


第454章 索要赔偿

　　“跟我去一趟皇宫。”换做古风拉着卢涛，根本连反映的时间都没有，只觉得脑袋一晕，两人已经抵达了皇宫门前。

　　心跳加快的卢涛瞪大眼睛四处瞧看，甚至还在不停的揉眼睛，以为自己看错了，可这里没错，正是皇宫所在。

　　“皇宫重地，退回去！”两名守卫手持长矛枪横在了古风和卢涛面前，他们根本不知道古风两人是什么时候来的，总而言之，就是突然之间眼前出现两个人。

　　根本没有理会这两名守卫，古风也不想伤害到无辜，他不是铁石心肠冷血无情。

　　也不跟两人废话，再次灵念一动，与卢涛奇妙般不见了！

　　两名守卫你看我，我看你，还没理解究竟发生了什么事情，四下看了看无人，其中一名问道：“要不要进去禀报一声？”

　　“禀报什么？你见到那两个人去哪儿了吗？”

　　另一名挤眼挠头，“也是，不过我怎么觉得那个人很面熟，好像在什么地方见过！”……

　　皇宫大殿百官站立两侧，帝王稳稳地坐在龙头宝座之上，其表情还是有些得意和期待，可能他还不知道，将所有希望寄托在灼岩神一个人身上已经成为了一种泡影，炎之国最强大的人物如今已经化作一团焦灰飞散的无影无踪。

　　突然之间，大殿上出现两个人，如果别人对这其中一人不够熟悉那还情有可原，可帝王怎能不认得？就算古风化成灰烬，他也认得清清楚楚！

　　“是你！你怎么会到这里来的？”帝王猛然从宝座上站立而起，一双眼睛充满恐惧的盯着眼前这个年轻人，古风那种自然散发出来的气息让这一国之主显得有些不淡定，更有一种恐惧搀和其中！

　　古风毫不在意的向前走动，卢涛头皮发麻的站在原地不知所措，这可能就是小命终结的一天了，七上八下的心里此时再去怪罪古风已经为时过晚！

　　“你别过来！你要干什么？”帝王瞪大眼睛指着古风，却不敢向前一步。

　　看到帝王如此惧怕，卢涛觉得有些奇怪了，难道古风有什么惊人之处？或者他如今拥有了什么强大的实力？

　　但无论怎么想，他都不可能想像得到古风现在已经是一名超越玄灵神的二阶灵师！

　　“你怕我吃了你？”古风微微一笑，“我来是向你讨账的！如今月之国主城被灼岩神焚烧的不成样子，多数百姓也被他残忍的杀害，今日来就是讨要这笔赔偿损失，帝王你是不是应该拿出点儿诚意？否则我古风在这炎城闹上一闹，恐怕也不是你能吃得消的！”

　　大殿上百官无一人敢开口吭一声，安静的大殿能够听到帝王猛然咽下一口唾沫的声音，这让卢涛更加确定古风如今已经无惧于任何人，哪怕眼前炎之国最高统治者他仍然不放在眼里！

　　“灼岩神他……”

　　“死了！”古风随意回答道。

　　一屁股蹲坐下去，由于距离龙头宝座有一步远，帝王居然坐在地上，可即便如此他也浑然不在意，此时脑海中想的全都是以后的炎之国，最强大的玄灵神死了，炎之国还会有以后吗？

　　看到帝王如此这般，古风冷冷说道：“起初是强留我在炎之国，而后又让米丘杀死了我的爷爷，更过分的，居然和元浪勾结，率领附魂军团前去侵犯我月之国，如今更让一名玄灵神去焚杀我国数之不尽的无辜百姓，这笔帐帝王你不会不认吧？据我所知，这每一件事情你都参与其中，于情于理今日你最该死！”

　　古风声音越来越大，语气也越来越愤怒，一跺脚，身体陡然被一团团鲜红色火焰笼罩，一种热到让人窒息的温度传递在整个大殿上，可令人奇怪的是，卢涛居然浑然感觉不到这种灼热的温度！

　　大殿上吵吵嚷嚷，他们可能还没意识到眼前站着的年轻人在顷刻间就能将整个炎城焚烧成一片废墟！

　　“我赔偿！你说！要怎么赔偿！但饶了我城中百姓！”帝王的声音变得有些歇斯底里。

　　古风心中稍稍一颤，如果今日帝王不说出百姓两个字，恐怕他还真的不会善罢甘休，但既然说了，就证明他能够认识到一国之本以民为重，能够考虑到百姓的安危，也不算是一个混到透顶的帝王。

　　“重建新城需要耗费大量资金，米会的米丘如今已死，他所属的米丘价值不菲，你将这些折成金币算是对重建月城的赔偿，另外，死伤无数的无辜百姓这笔帐我不能残忍的像灼岩神那般以同等数量杀死炎之国人，但人命无价，给你个便宜，元浪掌控的洛坦商会所有资产，折合成金币一并算给我，如何？”

　　“这两个商会可是我炎之国的经济支柱，你这么做……”帝王纵然再怕眼前的古风，可两个商会的总价值已经可以用数亿乃至于十数亿的金币来衡量了！如此庞大的财产古风一句话就想要到手里，这岂不是和抢没什么区别？

　　古风只认道理，杀了人惹了祸无论在什么社会，哪怕是当今社会，有几个臭钱就想为所欲为那是痴人说梦，终究会遭到应有的报应，但无论什么结果，今日必须要为死去的月城百姓讨回一个公道，否则古风今日绝对不会轻易作罢！

　　“咎由自取！”古风厉喝道：“应还是不应？”

　　火焰再次加剧了温度，这种难以承受的滋味百官已经几近不能呼吸，帝王的额头上汗珠子也在不断的向下滴落，此时如果再考虑金钱问题，恐怕连这大殿的门儿都走不出去了！

　　一咬牙，道：“我给！给！但我炎之国死的玄灵神怎么说？难道就这样了事？”

　　身为帝王，自然要为自己的国家和自己国家的人讨回个公道，只是今日他理亏，根本没有公道可言！

　　“我让你们侵犯我月之国了？我让灼岩神前去滋事了？你来寻我麻烦，我把你打死了你来向我说公道？理亏就不要掰扯这些，没用！自己实力不够强大还敢到我月之国寻找是非，是他不把我们七个玄灵神放在眼里！”

　　温度是热的，可除了古风，就连卢涛和帝王以及百官纷纷倒吸一口凉气，七个玄灵神那意味着什么？意味着整片炎月大陆之上恐怕无人再有胜过月之国的强大势力存在了，魔兽境内谁都知道不可能存在过多的十阶魔兽，否则也不会让两个人类国度平安无事到今天，可古风一张口便是七个，这七个究竟是真是假谁也说不准，但眼前的古风的的确确就是。

　　经过再三思量，帝王只能无奈妥协，因为这件事情确实是炎之国的过错，如果没有争斗没有入侵，恐怕也不会有今日的恶果。

　　“我会照办！”

　　古风满意的点了点头，笑道：“这位原是大将军府的侍卫队队长，既然在炎之国得不到重用，那我带走相信帝王也不会有什么意见吧？”

　　帝王低着头，抬起手拂了拂袖，他现在已经没有精力去在意这些，古风道：“既然这样，告辞！两日后我便来拿回你的承诺！”

　　古风不需要什么凭据，他这张脸在任何地方都是最好的凭据！

　　炎之国和月之国之间紧张的关系也因为古风等人强大的实力彻底化解，无论炎之国再如何努力，想要胜过七个玄灵神那根本就比登天还难，这种高难度的风险还是少沾惹为妙！

　　带走了卢涛，也前往魔兽境内寻找到了妖皇，说明来由，后者也知道了古风如今的实力，不得不对古风刮目相看。

　　“这才多久，大人您已经是……”

　　“我现在已经不再是玄灵师和玄灵神，按照新大陆的等级排序，应该是一名二阶灵师！”古风笑道。

　　炎之国的魔兽境内和月之国有很大区别，这里的树木草丛非常少见，大漠扬灰倒是屡见不鲜，各处能够看到高高耸立的巨石，但那些石头也在随着岁月的消磨，天长日久渐渐被烈风吹拂变得越来越小，终有一日，这里会成为一片一望无际的沙漠。

　　妖皇这白发英俊男子不得不承认，认识了古风是一种幸运，“大人，是您改变了人类与魔兽之间不可来往的关系，也是您让我们明白了在这个世界上还存在有情义二字！魔兽境内无不为了生存争相斗杀，可您是媚狐一族和妖狐一族永远的朋友，这一点永远也不会改变！”

　　如果换做以前古风还只是六星七星级别玄灵师的时候，妖皇的这番话能让古风激动几天，可现在，除了感动，古风还有感激，无论站在怎样的高度都不能忘却了曾经对自己有恩情的人。

　　吃水不忘挖井人，人要有良心！

　　“我觉得你和媚后也应该尝试一下人类成亲的模式，你们两个俊男美女可谓是天生一对，不如就不要在这炎之国境内继续生存下去，这里迟早会变成一片大漠，我想月之国那边更适合我的妖狐朋友们生活！”考虑了很多问题，古风给出了这么一个提议。


第455章 金日成亲

　　“大的搬迁移动恐怕会不太方便！”妖皇有些迟疑道，不是他不原因，妖狐一族后代数之不尽，如果全部前往月之国倒不是不可能，只是这一路上未免太扎眼，而且也会耗费不少时间，谁也不敢保证这一路就平安无事，为了子孙后代着想，妖皇也必须要谨慎行事。

　　古风笑了笑：“这件事情就包在我身上，不用过多操心！准备好一切，找两根境内最粗的树干，把所有同族带上，我们今日就走！”

　　“所有？你……你是说所有？”妖皇有些诧异，古风还真是雷厉风行说干就干，可要走岂是那么容易？况且刚刚也忘了问古风，明日大婚，今日从这里到月之国时间上似乎根本赶不上，因为他不知道玄灵神的神通。

　　从来没有在魔兽境内深处逗留，卢涛显得有些激动，也从来没有被一大群魔兽围绕在中央，这一刻，他似乎也觉得魔兽是人类不错的朋友，因为他从古风身上感受到了那种与众不同。

　　“怎么？怕我没这等力气？放心吧，我自有办法！”妖狐一族虽然比媚狐一族同类数量庞大，但也只是两三百只，一次性带头它们虽然有点儿小困难，但到古风这里也不是毫无办法。

　　“只是这里寸草不生，想要找到两根巨大的树干恐怕没那么简单。”妖皇皱眉说道。

　　古风想了想也对，这里用眼睛看虽然能够看到一些干枯的小树干，但还真没一个能用的，猛然想到了什么，古风一拍脑门，“有了！等我片刻，去去就来！”

　　说着，在人类和地兽不能理解的情况下，古风腾空而起，朝着远处飞翔而去！

　　“刚才来的时候你们怎么来的？”抬头看着天边，妖皇咽了咽喉咙问着一边发呆犯傻的卢涛。

　　卢涛眨巴几下眼睛，“走……可能是走着来的吧？我……我也不知道！”

　　古风停落在一座巨大的山头之上，低头看了看山崖之下静静躺着多时的一根巨大的锁链，这正是当日封印冰火兽的冰火之链，这根锁链的坚硬程度不用质疑，只需要斩断其中一节便可！

　　跳跃而下，古风将一把红色匕首从腰间抽了出来，这把匕首是当初鸾儿赠送给自己的，乃是她的传承至宝，只是不知道鸾儿的老祖宗究竟是怎样的存在，反正古风觉得应该不会那么简单。

　　如今拥有了九系明火之中的第一系，古风的攻击力绝对超越了所有玄灵神和次灵师，加上利用手中的火凤斩断这根锁链应该不是那么困难！

　　火焰之力团团凝聚与单手之上，火凤如同饥饿的野兽，疯狂的吞食着那些特殊的火焰，渐渐的，原本一把并不十分鲜艳的匕首现在变成了鲜艳的血红色，就好像被浸入鲜血中一般！

　　犀眸一瞪，古风大喝一声，力拔山河的气势以古风为中心点，向四周冲击开来，周边的岩石和朽木快速向四周扩散滚动，方圆百米之内除了这根链子没有其他！

　　一斩之下，只听到清脆的声音传递在整片峡谷之中！

　　“咣当！”

　　锁链被一分为二，古风心中大喜，原来自己真的可以做到！

　　只是随后，古风觉得自己有些愚钝，如果在一端的尽头战端一节只需要一次便可，现在看来需要在斩断一次！

　　“你看！大人回来了！”妖皇指了指天边，古风手中抓着一条长约十米如同腰肢粗细的巨大链条，这根链条的重量不用质疑，否则怎么可能作为一根链接两座山脉的封印主体并且困住冰火兽？

　　链子从天而降，砸落在地面使得地面一阵颤动，仰天而起的灰尘也有十米多高。

　　“告诉同族一声，让它们全部抓牢这跟锁链，我带你们走！”古风笑道。

　　“大人，这……”妖皇有些看傻眼了，一边的卢涛更是连句话也说不出来，带着这么根沉重的锁链，真担心在高空之上古风承受不住重量而跌落，只是他们这种顾虑完全就是多余！

　　古风掌握的是空间力量，只要在古风能够控制的有效范围内根本就没有重量可言！

　　“不用担心！记住，闭上眼睛！你和卢涛也必须闭上眼睛！至于安全问题不用担心，保证安然抵达！”古风笑道。

　　虽然心里还有些犯怵，但古风如此肯定，那两人还有什么好说的？

　　按照古风的要求，所有妖狐纷纷抓牢锁链的每一个锁扣圆环，妖皇和卢涛两人在最底端。

　　古风看一切准备就绪，带着锁链腾空而起，远处看，整个锁链全部白色，好大一串“肉”！

　　时间过去的很短，虽然能够感受到耳边传来一阵阵风声，但谁都不敢睁开眼睛，而且古风也交代过，一定要闭上眼睛，否则会无法承受空间快速变幻的可怕速度。

　　月城，月城已经在脚下，古风不担心这里的百姓看到自己飞翔的模样，因为在先前就已经让他们知道了，所以大大咧咧直接降落在古风居的花园空场上。

　　“可以睁开眼睛了！”古风开口道。

　　卢涛，妖皇和上百的妖狐纷纷睁开眼睛，看到眼前的一切变换了模样，还没搞清楚发生了什么，但看到地面心里也算塌实了下来，一个个从锁链上挑落下来，密密麻麻如同降落的大片雪花。

　　“这……这是怎么回事？”媚后站在那里发愣，大致看了一眼，妖狐一族所有同类都在这里。

　　“大人说了。”妖皇向前一步，“妖狐一族搬迁至月之国境内，并且打算让你我也按照人类的传统成亲，你看可以吗？”

　　媚后先是一愣，看了看从空中跳落下来的古风，轻点头，“大人怎么说就怎么办。”

　　其实她心里还是非常欢喜的，炎之国魔兽境内大部分同族生存起来有些不适应，能够在月之国安定下来这是最好的选择，只是起初考虑到路途遥远有些困难，现在看来一切问题都解决了。

　　拉着妖皇的手，两人走到古风面前深深一个鞠躬：“多谢大人！”

　　“客气的话就不用说了！”古风笑道：“别忘了，我们可是永远的朋友！你们为我做了那么多，这点儿小事儿就不用道谢。”

　　小事？对于古风来说是小事，可对于媚后和妖皇来说这就是天大的事！

　　古风居如今不仅是众人聚集地，而且也是媚狐和妖狐两族的天堂，这里不用在考虑人类和魔兽之间的隔阂，因为有了古风，两种完全不同类别的生物能够共同和睦的呼吸着同一片天空下的空气。

　　“风儿！事情都办妥了吗？快快快！这里没你怎么能行？”古风的母亲一路小跑到了这里，拉起古风就忘阁楼方向跑。

　　“娘，不是明天吗？今天还有我什么事？”古风挠了挠头一边随母亲小跑一边开口问道。

　　风白了儿子一眼，“我看过黄历，今日适宜成婚，而且有大家伙儿的帮忙，现在已经万事俱备只差新郎官，我五个儿媳妇都已经准备好了，就等你了！”

　　“您是说……今日完婚？”古风有些诧异的问道。

　　“当然是今日了，刚好赶上成亲之后入洞房，记得，走……”顿了顿，风的声音有些哭意，“走之前给古家留几个种，好让娘想你的时候逗孙子玩儿。”

　　可谁都知道，古风这一走不是那么容易就能找到九彩鸡的踪迹，但无论是一天两天，三年五年，他们都必须要等古风回来，只可惜，古风进入新大陆容易，就算找到九彩鸡想要回到炎月大陆，却并非那么容易的事情，那其中要经历很多常人无法忍受的痛苦！

　　看到母亲突然伤感，古风一时间也不知道说什么。

　　“快进去吧！我和吕母帮你拾掇，你只管磕头成亲拜天地！”将古风推进阁楼，这里的一楼已经聚满了人，看到古风回来，每一个都上前道喜，曾经古风差点儿成了亲，现在补回来也为时不晚。

　　“古大人！”一个中年胖子走上前来，“恭喜了！恭喜了！”

　　这人是钱不易的父亲，古风对伙伴们的长辈都极其尊重，慌忙拱手，“您千万别这么叫，叫我风儿亲切点儿。”

　　“好！好！风儿，恭祝你新婚大喜！早生贵子！”听到古风没把自己当作外人，钱老爷心里那个美啊！

　　古风附在其耳边，“我打算和帝王商量一番，过两日洛坦商会和米会那边会赔偿一大笔资金，到时候想要让您来负责重建月城，还有，日后与洛坦商会和米会之间的商业链也想让您承接下来，这样我也放心些。”

　　钱老爷不是世代富贵，也是靠着勤奋和精明的经商头脑白手起家才有了现在的高贵地位，古风对他的认可度相比起来更高一些，将这些交给他，加上有钱不易这层关系，古风自然放心。

　　这算是古风婚前给了钱不易家一份厚礼，钱老爷激动的想要跪地道谢，却被古风一把拦了下来，“受不起！您是长辈！我要去换装，稍后细谈！稍有细谈！”

　　古风的母亲已经焦急不堪，看两人说完话马上把他推上了二楼！


第456章 新婚大礼

　　古风成亲人山人海，无论是月城内的达官贵人还是其他城池和村镇的有名人士纷纷前来道贺，而且赠送的厚礼堆积如山，但这些都不是古风该管的事情，他对这些也不在意，因为不缺这点儿东西。

　　可那毕竟是别人的一份心意，无论如何也应该一一道谢。

　　“真累，大婚之日要比一张硬仗还累！”古风擦了把额头的汗，笑脸迎进来一批客人，好在古风居够大，如果要事在天香阁举办，恐怕大门外也要摆上一条街的宴席！

　　月城之内，一部分房屋被烧毁，一部分人失去了亲人家园，古风与帝王商量之后决定在皇宫整个后宫腾出来地方提供那些无家可归的人居住，这从古至今有史以来绝对是一个先例，但是皇家的威严不能因此断送，严令民众随意在皇宫内走动。

　　普天之下所有月之国人均默哀三日，这才有了古风的大婚之日，否则他也不会在国哀时做出这等红事。

　　古风对帝王的尊重一如既往，而且两人之间达成共识，月之国所有玄灵神级别的人或魔兽均由帝王差遣，但也有前提，无论什么决定都需要与这些人和魔兽商量，否则视作无效！

　　这个要求不算过分，否则帝王真做出什么重大决定，比如说入侵炎之国这类事情，古风是第一个不会答应，相信和他一样，其他同等级别的玄灵神也不会答应，不过相信帝王的为人，他也不会做出这等糊涂事来。

　　皇宫内的一切事宜安排妥当，帝王匆匆朝古风居赶来，古风大婚他怎能不到场道贺？这是处于对一个超越玄灵神的强者一种尊重，更何况两人本身就有较深的交情。

　　看客人已经到的差不多了，古风该去请一个最值得尊重也是把他当作父亲看到的重量级人物！

　　“娘，我去请老师来！”古风在临去炎之国之前就交代过，这件事情不要告诉曾伟峰，让他亲自去请。

　　风点头，道：“快去快回，吉时快到了！”

　　古风结婚没有那么繁琐，不用上门迎亲，如果要迎亲，这五个美娇娘可真够忙活的，几个人都住在古风居内，倒也省了不少事情。

　　城外，穿过那片曾经元浪所在的小树林，古风看到老师独自一人端坐在石桌旁，他的面前摆放着一块儿白玉，定睛看去，那是古风的父亲古罗维与曾伟峰两兄弟之间的信物。

　　“罗维，风儿有出息啊！他比你我二人都强！”曾伟峰自言自语的喃喃说道，他的眼睛里闪烁着几滴晶莹，“你一定要撑住！等风儿找到可以帮你驱除体内火毒的东西，我们一定要好好喝上三天三夜，老兄弟，我想你啊！想你！”

　　古风的身体一阵颤动，一股酸意涌上心头，“老师！”

　　古风这名二阶灵师跪倒在比自己实力等级低太多的八星玄灵师面前，曾伟峰已经年迈，在老年时期能够再次突破达到八星级别这已经算是定了型，想要继续提高的几率实在太小太小。

　　炎月大陆是看重实力和能耐却不分年龄的地方，但古风却不在意这些，纵然自己如何身份如何地位，纵然自己腰缠万贯富可敌国，他也不会忘记带着自己走出心里隐瞒，一步步见证自己成长的恩师，这份情谊如果要抛弃，哪怕让他用现在拥有的一切去换回来，他也绝对连想都不会想。

　　“孩子。”曾伟峰用力深深一个颤抖的吸气，“答应过，一定要让你父亲醒过来！”

　　古风用力点头，坚定的信心早在之前就已经竖立，今日看到老师的模样，更加让古风明白，肩膀上的担子这才刚刚挑起来！

　　“老师，风儿今日大婚，特来请您！”古风带着哭腔说道。

　　听到古风的话，曾伟峰擦去眼泪，“傻孩子，大婚之日怎么不早说？瞧瞧你我，还是一副啼哭的模样，人老了，总容易怀旧，更容易思念故人，算了，不想了！我们走！”

　　古风居里里外外花园内，后院中，无不站满了人，大致算了一下，此次前来参加古风婚礼的人大约在万人，万人齐来道贺，这恐怕在月之国古风算是第一个了。

　　也难怪，有这样的身份和地位，有这样强悍到俯视整片炎月大陆的资格，古风受人尊仰也是必然，只是他不愿把姿态放的那么高。

　　还有半个时辰就是拜堂成亲的时间，古风心情有些激动，和几个伙伴们凑在一起聊天，也好让让心里的这股子紧张劲儿消停消停。

　　“古风，我们现在都自豪的用鼻孔瞪人了你知道吗？你牛逼的比玄灵神都厉害，这让我们哥几个情何以堪啊？”郑海一阵“抱怨”，可打心眼儿里为古风感到高兴。

　　吕山拍了拍古风的肩膀，在炎月大陆之上敢于古风如此亲近不分你我的人恐怕还真是寥寥无几，可眼前这几个，古风愿意用生命去守护，这就是兄弟！亲兄弟！

　　“对了，有一件事情忘了跟你们说了！”古风猛然想起来一件重要的事情。

　　四个哥们儿转头异口同声问道：“什么事？”

　　古风笑道：“从炎之国魔兽边境带来了一条锁链，那条锁链的材质非同寻常，锻造成武器应该最好的材料。”

　　戚黑问道：“可你不是已经将以前所学全部抛弃了吗？难道还能锻造武器？”

　　“笨！锻造武器是一种手段，只要有玄气在，有手艺在，这种东西抛弃不掉。”古风笑道：“何况今日有个朋友送来了一份大礼，这可真的算是一份大礼！足足十枚九阶魔兽晶核！”

　　郑海瞪大眼睛，众人也是惊讶异常，“我靠！谁这么大手笔？”

　　古风笑道，“本来大用城那边我只是通知一声告诉他们我要成亲，尤将军觉得恐怕路途遥远赶不过来，所以直接准备了一些晶核让我带回，拒绝不得，这是贺礼，所以也就收下了。”

　　“尤将军？就是大用城守城将领尤大用将军？”吕山先开口，戚黑补充道：“是你带回来那个茉莉花的父亲吧？”

　　“什么茉莉花！人家叫尤茉莉，既然是朋友，带她回来参加我的婚宴也是正常，路途遥远，总不能让她一个姑娘家独自赶路吧？”

　　几人说话之际，水泉海匆匆奔跑过来。

　　“风儿，有客人到访！”

　　“客人？”古风微微皱眉，客人多了去了，什么人到这里还需要让水泉海告诉自己？将灵魂之力释放开来，古风的嘴角挂起了一道弧线，“看来又有人来送大礼了！”

　　迈步走出阁楼，古风向古风居大门走去，那里站立着四个人，这四人其中有三人古风都认得，但有一人古风觉得很陌生。

　　如果换做别人，恐怕古风也不会这么看重并且亲自出门迎接，可这四人个个都是超越了玄灵神的存在，万物神殿的次灵师，慕容然，无论以前有什么过节，这次慕容然也算是为保卫月城做出了一份贡献，古风打算前往新大陆时在万物神殿帮他说上几句好话，就是不知道在那里自己有没有这种资格，毕竟那里的强者在古风看来应该是厉害到让人蛋疼。

　　另外则是兽林的恶猫闪灵和极乐天宗的王婵。

　　“这位是……”古风看着另外一人，这人一头鹤发，是一位相貌在四十左右的中年男子，只是不知道为什么发丝会是白色。

　　“天寒宗，赵孔！”此人拱手，“月皇差我前来，恰遇古大人大婚之喜，特来恭贺！小小薄礼不成敬意！”

　　反手从腰间抽出来一个木盒子，古风深深的吸了口气，那口气显得有些颤抖，他能够清晰的感觉到木盒子里放的是什么东西，只是不敢吭声，以免造成太大的轰动！

　　“恭喜了！古大人！”王婵妩媚的一笑，拿出一个红布包裹，展开来，里面五根玉簪呈现，从成色来看价值绝对不菲！

　　古风倒不客气，反正都送了礼物，收下来谁也不得罪，如果不收恐怕还真会得罪人了！

　　接过玉簪，古风道谢，刚好给五个老婆一人一个。

　　闪灵面无表情的将森白的骨骼拿了出来，“大喜之日拿出一根骨头确实有些触霉头，不过你应该会喜欢，也算恭祝新喜了！”

　　古风微微皱眉，身边所有在古风居的人均是一脸的不满，这种东西在大婚之日出现的确不是什么好兆头，但下一刻闪灵说的话让古风瞪大了眼睛，因为这东西可谓是求之不得，只可恨求都不知道往哪里求。

　　“此乃真正金蜥的命骨，命骨之中骨髓如金，你那魔兽仆人应该最需要这个，如果它能吸收了，相信这一次可以和你一同前往新大陆。”

　　当初小金受了重伤在妖皇那里养伤时，妖皇就已经找到了命骨为他治疗，可眼前这根命骨看起来似乎有些与众不同，森白种自然微微散发出淡淡的金色光芒，这才是真正的极品命骨，妖皇找到的命骨根本无法与之相比，这绝对不是一只普通金蜥的命骨，至少是超越了十阶以上的金蜥留下的！

　　“多谢！多谢！”古风激动的不知道该说什么好！其实这只是闪灵打的一个小算盘，如果古风能带着小金一起去，兽林应该是最好的选择，都在为拉拢古风做足了前期准备！


第457章 小心炎皇

　　慕容然与其他人不同，他没有贺礼，反而只是拱手，“新婚愉快！相比之下，我想你也不再需要什么身外之物。”

　　他的话说的很对，古风也不会因为谁送了自己一份大礼就会考虑往哪方势力靠拢，这只是他们的敲门砖，至于往后在那片未知的大路上究竟会发生什么事情现在还很难说，至少现在古风不敢有多的保证，谁也不得罪就是最好的做法。

　　“为了表示诚意！”闪灵终于让自己冷漠的脸庞上露出了些许笑容，轻轻拍了拍巴掌，人群中一位妇人和一个孩子走了过来。

　　“姐姐？志儿？”或许今天见到茹郡和志儿才算是古风最好的一份礼物，恶猫闪灵不仅救活了大雄，而且也让他从原本的七阶魔兽提升到了如此实力，况且他根本没有动到茹郡和志儿分毫又毫发无伤的给送了回来，但是这些，就让古风起初对恶猫的阴冷邪恶观念大大的改变。

　　拜天地的现场已经准备就绪，古风激动的站立在正堂之上，泰山首位坐着两人，古风的母亲和古风的恩师曾伟峰，由于古罗维现在还处在昏迷当中，这父亲的角色还只有曾伟峰有资格担当。

　　锣鼓声鸣，鞭炮齐响，阁楼内，五名头戴凤冠身着火红喜袍的绝色美人儿被吕母搀扶出来送到了五顶大轿之上，距离很近，但这也是形式问题，该做还是要做的，谁家女儿不希望被八抬大轿风风光光接进门？

　　伴随着鞭炮声和喜庆的喇叭声，众人欢快的拍着巴掌，为古风能够娶到这么几个美娇娘而感到高兴，当然，也有些男人打心眼儿里羡慕嫉妒恨，可又能怎么样？人家古风要能耐有能耐，要地位有地位，要钱有钱要势有势，根本比不得！

　　磕头拜天地，五个美人儿在红盖头之下居然纷纷掉下了眼泪，那是喜极而泣，这一日，她们等得太久太久，能够成为心爱男人的妻子，此生便足矣！

　　吕母用一根打着五朵红花的红绸子分别放在了五个美人儿手中，古风牵着红绸的最前端，在水泉海的一声“共入洞房”落后，古风在一阵吆喝声和口哨声中拉着五个老婆，向正堂之外阁楼方向走去，这一路上，无数双祝福的眼睛在看着他，无法统计的掌声在不断拍击着，鞭炮声，欢笑声和祝福声音让古风觉得今日是一生当中最幸福的时刻！

　　不仅是他，五个美人儿更是乐开了花，昨天晚上和古风大战了三百个回合，五人体内都留下了古风的所有精华，怀的上怀不上两说，但她们在今天彻底是古风的妻子了，五人不分妻妾，只按照年龄排序大小，以姐妹相称，这样一来也避免了在有些家庭经常见到的争风吃醋，尔虞我诈！五个老婆相处的就和亲姐妹没什么区别，这当然是古风乐意见到的。

　　“老婆们！”将所有看热闹的人从阁楼里赶了出去，郑海和戚黑等人自然也不例外，古风一个一个搀扶着五位娘子走向阁楼，“你们在这里歇息，我去配客人们喝酒，等到客人散去我再来陪你们。”

　　虽然不舍古风，但这是一种习俗，千百年来一直延续无人更改。

　　婚宴的桌席将整个古风居占得毫无空袭，好酒好菜也让古风大大得破费了一把。

　　“我来晚了！来晚了！古风，恭喜恭喜！”帝王从门外走了进来，身后跟随着十几个侍卫，这些侍卫扛着一个巨大的物体，物体被金色布匹覆盖，看不到里面是什么，但从外形看这物体高有两米，看来是个大件儿，而且挺沉。

　　见到帝王，所有人起身行礼。

　　“继续继续，我是来向风儿道喜并送上一份大礼的！”

　　古风笑了笑，端上一杯酒递给帝王，“您还用给我送礼？帝王您太客气了！”

　　与古风碰了杯酒，帝王吩咐让把这东西放在花园中央位置。

　　“来吧，你自己将布揭开！”帝王做出一个请的手势，古风先是微微欠身，而后向前几步，将布匹撤了下来。

　　一尊金光闪闪的雕塑展现在众人眼前，这是古风的雕塑，每一个细节每一个部位都雕琢的极其精细，而且无论是整体来看还是仔细观察毫无瑕疵，雕塑的腰间利用特殊材料雕刻了一红一蓝两把匕首。

　　“这太不合适了！帝王，您这是……”

　　帝王拍了拍古风的肩膀，“风儿，无论怎么说，你都是我月之国乃至于整个炎月大陆最年轻的玄灵神，你当受此殊荣！”

　　“可帝王，这实在有些不合适！就连您都还没有这般，我古风岂能受之？”古风摇头表示不敢轻易接受，无论怎样，帝王始终是一国之主，自己就算现在是一名超越了玄灵神的存在，但也算是月之国的一名臣民，于情于理，古风断不可越过帝王的风头！

　　帝王轻咳了一声：“谁说我没有了？过两日，皇宫之外广场之上将会竖立起我的雕塑，你我二人也会并排永久站立在那里，如何？这样你总能接受了吧？”

　　古风实在无奈，今日搬来这尊雕塑也只是让在场所有前来道贺的上万人开开眼，这东西不是纯金打造，因为月之国现在正是用钱之际，雕塑选择了一些特殊的材料，让颜色金光灿灿，而且永不褪色，何况这种放在外面风吹日晒的东西如果真的要用黄金打造，恐怕也会找来后人骂声一片，古风不能如此，帝王更不能如此！

　　酒席上，古风海量，每一桌都不落空，纷纷敬酒到位，今日他饮的酒足有上万杯，不过没关系，这种酒只算是普通人喝的酒当中的上品，对玄灵师来说还不至于喝醉，那对古风这团火人就更没什么问题。

　　“四位大人，来，我古风敬你们一杯，多谢捧场！”古风端起酒杯在慕容然身边站定，四人起身与之碰杯一一饮尽。

　　天寒宗应该是月皇在冰火大陆的所属宗门，可令古风奇怪的是为什么没看到炎皇派人前来？

　　“古大人，这里所属均没有炎皇的人，在这里我要跟你提个醒！”慕容然轻声说道。

　　古风顺便在他旁边坐了下来，“提醒？怎么个提法？”

　　没等慕容然开口，王婵这妖艳的老婆子抢先说道：“你把炎皇开创的炎之国搞的沸沸扬扬，难免在冰火大陆遭到他的排斥，你的路也会那么好走，所以尽快做决定，在我们四方势力当中选一个，也好找个安身之所。”

　　古风虽然知道他们都想让自己加入到所属的势力，可这些话也并非空穴来风，毕竟到场的人当中偏偏就没有炎神的人，这就让人无法理解了，如果不这么解释那又能怎么说得通？

　　古风沉思片刻后，笑道：“完婚以后相信过不了几天我就会去新大陆，在那里我将会逐一拜访各位所在，但至于选择哪个还要见过只有才能有分晓，其实我已经答应了闪灵大人加入兽林，可你们也知道，我毕竟是一个人类，即便是吞食了冰火兽的晶核，我仍然也是个人类，我不愿与你们任何人为敌，因为我知道我没这样的资格和能力，但如果真的要把我惹急了除非直接把我杀了，否则别让我成长起来，一旦成长起来，我古风也不是大人大量，也有小肚鸡肠的时候！”

　　一记重锤击打在四人的脑门儿上，古风的话很清楚，想要让他加入也可以，但要给他自己选择的权力，如果不能给出选择权，不如在没有成长之前就动手杀了他，否则就和他做朋友，不然日后发生什么谁也不知道。

　　“可古大人，先前你已经答应了我，怎能现在出尔反尔？你不要忘了，我可是帮你把你的魔兽朋友实力提升到了玄灵神的程度！”闪灵皱眉问道。

　　古风笑着摇了摇头，“我并没有说不答应，只是也要让我见见兽王再说吧？何况现在的情况你也看到了，我也是骑虎难下，如果现在一口应是，恐怕其他几位也不会饶了我，我可不想让这里生灵涂炭再次让百姓遭受末日侵袭！”

　　其实恶猫闪灵心里应该明白，古风没有怪罪它已经算是一种宽容，虽然后期它也做出了补救，但当初就不应该那么威胁古风！

　　“既然如此，那我等就静等古大人确定离开的时间了！不过时间不能太长，顶多一个月，一个月后我们几人必须离开炎月大陆回到新大陆，因为通天神鉴的失效期只有这么短。”天寒宗的赵孔开口说道。

　　古风站起身来，“几位请便，我去招呼其他人！”说着，转身离开，能够看到他重重的吐了口气，在自己的地盘儿上古风可以开口说两句硬话，因为这几个人都不是自己的对手，他们只是一阶灵师，而自己因为狗屎运降落头顶成了二阶灵师，但到了冰火大陆情况就完全不一样了，到那里一阶、二阶灵师都只是蝼蚁，在那里想要站住脚必须要选择好应该在谁的羽翼下成长，古风必须要慎重的做好决定，但绝对不是现在。


第458章 哭

　　婚宴一直举行到了子夜时分人群才渐渐散去，万杯酒下肚，就算喝不醉，古风也撑的不清，倒不是肾不好，可也保不住这么多酒的份量，频频排尿。

　　今夜……

　　两日后，古风独自一人来到了炎之国境内，反正已经得罪了远在他处的炎皇，炎之国这笔帐不要也太对不起百姓对不起自己，所以古风还是来了。

　　按照承诺，炎之国帝王按照价值十七亿的金币给了古风，古风照单全收，一分钱的人情都没留，也没必要留，这里迟早要离开，月之国又有大雄和刚刚变化城次灵师的大龙以及蒙光希和戚墨毝，那里的安全在自己走后根本不用操心。

　　至于这十七亿金币古风怎么带回去的，这恐怕要追溯到昨日，昨日古风听了段寒的话，尝试着将一个普通的戒指利用灵魂之力和空间力量的结合，提升到了可以承载物体的空间戒指，这枚戒指是古风第一次尝试制作的“高难度”物件，带着这枚戒指，古风一并收下了所有金币。

　　回国后，古风直接前往皇宫，将这枚戒指交给了帝王。

　　“帝王，这里面有十七亿金币，您只需要将自己的精神力注入其中就能够按照意愿随意取出想要的数量。”

　　帝王满脸惊讶的接了过来，按照古风所说尝试了一番，一枚金币出现在了手中，取物的方式很简单，只要有精神力，一星玄灵师也一样能够做到，这对于帝王就更不是什么难事。

　　“炎之国真的给了这么多？”帝王颤抖着问道，这笔巨大的财富别说重建月城，恐怕重新修建一座比月城还大的城池也绝对不在话下。

　　“他不能反悔，如今炎之国已经失去了最强大的灼岩神，至于这灼岩神是如何存在的我们尚且不论，但单凭我们国家里的这几名玄灵神级别的强者，任凭他炎之国再嚣张，也断然不敢再次挑衅，赔偿只是暂时压制住月之国的经济，至于日后，就要看咱们国家的经济与月之国谁占强弱，但您一定要遵循以往的做法，国以民为重，这也是风儿最敬佩您的地方！”古风将心中所想道了出来。

　　“不得不说，风儿……”帝王点了点头，“短短十几年，你已经成长到了现在这样，回想起当初我还存在那么疑虑，今日想来实在惭愧，惭愧啊！”

　　古风笑道：“其实帝王您也是为了月之国考虑，所以才会有一些不为我们知晓的决定与做法，每个人都有自己做事的方法，这没有错，您也不要记挂于心。”

　　告辞了帝王，古风也没觉得一身轻松，接下来的日子，要承诺为伙伴们打造一件可以长久使用的武器，但这只是其一，第二，天寒宗送给自己的一件厚礼古风需要好好思考该怎么分配，因为这件事情关乎到一个严重的问题，那就是提升实力的问题！

　　端坐在阁楼二层圆木桌前，古风小心翼翼的打开了那个小木盒，盒子里整整齐齐摆放着六颗玄灵石！

　　因为玄灵石，古风在年少时被搞的无奈与父亲分离，甚至还以为父亲已死，为了玄灵石，吕山的妻子小雅全家被洛坦商会庄曲然率领的人灭门，为了玄灵石，古风险些真的和爷爷之间造成永不可修复的裂痕，也是因为玄灵石，古风一跃成为了一名屹立在炎月大陆之上的玄灵神！如此珍贵且惹来纷争的奇妙石头，却整整齐齐的有六个摆放在眼前！

　　难道这玄灵石在冰火大陆就这么不值钱？

　　说不值钱是假的，因为在冰火大陆流通的货币不再是金币，而是几种奇妙的石头，其中金石是最散碎的流通货币，次于金石的正是这些玄灵石，而高于玄灵石价值的则是灵石，更高的货币估计来到炎月大陆的几个人还从来没有见过，那价值绝对超然一切，功效也绝对在所有稀世珍宝之上，那是被称之为“神石”最高奇石。

　　“不要觉得惊讶，玄灵石在炎月大陆虽然真气无比，而且数量也绝对超不过五颗，这还保不准曾经被谁使用过，但是在冰火大陆，玄灵石虽不是常见之物，但也是作为货币来使用，一般情况下利用它或者金石来购买所需品，金石相等于炎月大陆上的金币，而玄灵石的兑换价值在金石的百倍，所以也算是比较珍贵的了。”段寒向古风解释道。

　　古风这才了然，在冰火大陆青虫兽的尸体遍地都是，而在炎月大陆这种东西可以瞬间让一个人或者魔兽达到不可想象的强大等级，在冰火大陆，玄灵石是作为流通的一种货币，而在炎月大陆，这是争相想要得到的稀世珍宝，那里的世界究竟是怎样？古风愈发的期待起来！

　　古风居专门修建的练功场上，古风双手背在身后，面容严肃的面对一个孩子。

　　“双腿与肩同宽，不能让桶里的水洒出来半分，否则加时半个时辰！”

　　一个和古风当年一样大的孩童满脸坚毅的站在那里，双手平行抬起，双臂之上挂着两个装满水的木桶，这重量对于一个孩子而言的确不小，可对于一名想要成为玄灵师的孩子而言，这只是基础！

　　被古风指点习武之人正是古风的徒儿，志儿！

　　志儿的意志力要比想象中大的多，原本以为他是富人家出来的孩子，受不得苦，可没想到这孩子性格非常倔强，古风觉得他做不到的，却都一一出人意料的做到了。

　　就比如规定的一个时辰的马步蹲裆，他总能在规定时间完成以后再增加半个时辰，这样的徒弟古风自然喜爱。

　　“非常好！想要和为师一样，就必须遵循我的修炼方法，欲要练气需先强身，无论你日后走的是气师的道路还是体师的道路，都必须要让自己的身子骨变得强壮起来，哪怕是气师，也要有足够的逃跑体力，否则，伙伴们一旦不在身边，你就只有面临死亡！明白吗！”

　　“明白啦！”咬紧牙关，这三个字是从志儿牙缝里挤出来的，因为他怕一张嘴卸了力会马上坚持不住！

　　志儿被新接受圆月学府的校长直接预订，古风的徒弟谁不抢着要？说不定又是下一个玄灵神的好苗子，这无疑是为学校带来最大宣传效果的最直接办法。

　　作为古风的母校，他自然不会拒绝。

　　古风教授志儿的时间有限，所以必须要抓紧时间，师父领进门，修行还是要靠个人，志儿日后的道路该怎么走，相信他在随着年龄增长渐渐懂事的时候会有自己的决定，这些古风估计已经管不到了。

　　曾伟峰如今仍然在小林中为老师守墓，女儿曾茹郡陪伴在他的身边倒也显得不那么孤独。

　　三日又三日，整整六天时间，古风利用第一系明火为伙伴们将冰火之链融化，锻造成了心得趁手武器，九阶晶核商量很多，所以古风也不忘给几个老婆每人加炼一把。

　　一个月后……

　　“不易，郑海，蒙亮，戚黑，吕山，还有巧儿你们跟我来一下。”这两天每个人心中都有些抑郁，因为距离古风离开也只是眨眼时间，谁会舍得？

　　跟随着古风身后，六人表情有些沉重，来到古风阁楼所在的一楼，六人和古风坐了下来。

　　“我不想哭，可是我忍不住！”巧儿紧了紧牙齿，却没忍住，粉嫩的小脸上挂了两串泪珠，新婚的热乎劲儿都还没过去，可古风就要离开了，她实在是不舍得，可是不走能行吗？已经改口应该叫父亲的古罗维如今还躺在那里，古风必须要找到九彩鸡！

　　将巧儿涌入怀中，古风叹了口气，他何尝不想这样的事情发生？可作为人子，万事孝为先！

　　“巧儿，我明白，我明白！但是我们也不知不再相见不是吗？”顿了顿，古风将一股哭意咽了回去，“或许只需要几个月我就回来了呢？你们要照顾好娘和父亲，也要照顾好你们自己！”

　　古风说到这里，其余四个美人儿纷纷捂着嘴从楼上跑了下来，扑到古风怀里就是一阵痛哭，她们谁都不舍得古风走，可谁都不能留住古风，这就是作为古风女人的最大牺牲！

　　钱不易，戚黑，蒙亮，郑海和吕山五人双唇紧紧地闭在一起，回想起往日兄弟之间发生的每一件事情，那种不舍的情感在他们心间充斥，为了兄弟，古风可以拼了性命不顾自己生死，众人早就已经将彼此认定为一生的好兄弟，现在好兄弟要远行，他们却不能帮上一丁点儿忙，见到如此画面，几个人转过头去，一把一把的抹着眼泪。

　　感受着此时此刻带来的撕心疼痛与万分不舍，古风的身体在颤动，这一刻就连这位二阶灵师，也再也抑制不住泪水，一滴一滴从眼角滑落，下巴上的褶皱能够看得出他在忍，但真的忍不了！真的忍不了！不舍！

　　“我们等……等你回……回来！”巧儿哽咽着说道，其余几人点头，“对……对！我……我们等你……等你回来！你一定……一定要平安回来！”


第459章 蜕变成功

　　相拥而泣的时间很长，很长，等到古风和几个老婆分开时候她们仍然在抽泣着，内心的不舍不会因为这样就此消失。

　　“我有一样东西要送给哥几个。”古风将那小木盒拿了出来，放在眼前桌面上。

　　郑海上前一步，擦掉眼泪，眼睛已然红肿的问道：“这里面是什么？”

　　“九彩鸡按照段寒前辈所说不会轻而易举就得到，所以我也不敢保证会有多久能回来，但如果我没能回来，你们也不可以荒废了修炼，更要加紧一切可以利用的时间，尽快的让自己提升到强大的地步。”抚了抚木盒的盒面儿，古风将其打开：“这里有六颗玄灵师，七人猎杀小队除了我人手一个，在达到九星玄灵师的时候希望你们能够吸收一颗，这样也避免长时间被限制在瓶颈无法突破。”

　　钱不易等人直接被吓傻了！玄灵石在炎月大陆何其珍贵！这种东西曾经酿造的悲剧至今他们还记在心里，因为那些事情印证在古风的身上，也印证在了吕山的妻子小雅身上，现在居然有六颗玄灵师整齐的摆在眼前，这真的让人难以置信。

　　“古……古风，这不是在开玩笑吧？”戚黑猛吞口水，“玄灵石可是让人在任何一个层次能够提升到下一个层次的宝贝，你……你怎么会突然之间有这么多？”

　　“对啊！怎么会突然之间有这么多？”蒙亮也开口问道：“还有，你刚刚说的段寒前辈是谁？”

　　古风点头回道，“玄灵石在炎月大陆的确难得一见，可称之为宝贝，但在新大陆，这种东西对灵师的提高效果就没那么明显，是作为一种购买物品的货币流动，这些都是我那位朋友段寒前辈告诉我的。”

　　“天哪！”郑海一阵摇头，“这还让不让人活了！炎月大陆当作宝贝，在新大陆居然是作为一种货币，这也太让人难以接受了吧？”

　　古风笑道：“其实一般情况下新大陆最常见的还是金石，和这里的金币一样是黄金材质，利用玄灵石交易的东西很少，因为这在那里虽然是常见，但也很珍贵，不会经常使用。”

　　古风还没有将灵石和神石告诉他们，否则还不一定惊讶成什么模样。

　　段寒听到了古风把自己当作朋友，心里一阵激动，原本以为古风会一直怪自己，没想到在经历了两件事情之后他已经释然，不再那么计较。

　　其实私心人人都有，段寒只是想通过古风的帮忙回到万物神殿并且寻找到可以让自己灵魂重新寻找到肉体活过来的办法，这种事情虽然听起来有些诡异，而且也有点不那么容易，可谁也说不准奇妙的冰火大陆究竟存在着多少能人异士，又有多少让人叹为观止的奇妙法则！

　　以往，玄灵石古风小心翼翼保管，生怕谁会因为这宝贝让自己陷入危险的绝境，但是现在根本不用担心这些，有大雄和大龙这两个仅次于灵师又超越了玄灵神的魔兽，古风还有什么不放心的？

　　无论伙伴们有没有能力保护这几颗玄灵石，但至少绝对不会再有人敢入侵月之国，那在当今形式来看根本就是自寻死路自找灭亡！

　　伙伴们离开，古风的母亲推门走了进来，看到五个儿媳和儿子都在场，将门轻轻掩上。

　　“娘。”

　　“娘。”……

　　众人看到风，不由得再次挂起了一张不舍得可怜脸庞，能够在婆婆面前撒娇的女人，谁还会担心她们处理不好婆媳关系？

　　“风儿，今天早上巧儿和我说了一件事情，不知道你得到消息没有？”风一边开口问着，一边看了看巧儿，看到巧儿低着头拽着衣角，原本因为哭泣红肿的眼睛就够让人疼爱了，现在小脸上又一片红霞，看起来更加动人。

　　看到巧儿的模样，风知道她还没有将这一个天大的喜讯告诉古风。

　　“没听巧儿说过什么啊？”古风摇了摇头，“难道发生了什么事吗？巧儿！”

　　巧儿被古风这么一问，更加抬不起头来，这种事情第一次难免都会害羞，纵然是超越了普通人的玄灵师也绝对不会例外。

　　轻轻抚了抚巧儿的秀发，风向前几步，“你这丈夫真是，怎么当的？巧儿她这个月没有来红，今天早上跑到我那里去询问原由，姚先生帮她把了把脉，虽然只有一个月很难发现，但是也可以确定是有喜了！”

　　古风当场就愣在了那里，随着渐渐反应过来，脸上的兴奋已经逐渐表现的更加明显起来，这难道是一个二阶灵师应该有的反应吗？

　　但无论是谁，恐怕听到这个消息都会高兴的一蹦三丈！当然，只限制于合法状态，那些个意外怀孕的人就不会这么高兴了。

　　听到巧儿有喜，几个姐妹纷纷走上前来抚摸着她的肚子，搞的她更加不知所措！

　　古风将巧儿搂在怀里，用力在其小口上狠狠的嘬了一口，那响声实在有些刺耳。

　　“讨厌！娘还在呢！”巧儿捶打着古风的胸口，那是一种甜蜜，一种甜蜜的“讨厌”。

　　此时，落叶站在一边用弱弱的声音问道，“娘，我……我这月也没来，会不会也……”

　　“还有我！”冷月跟着说道。

　　古风，巧儿和风皆是瞪大眼睛，“快！快！快！让我来看看！”

　　古风一把用两手抓住冷月和落叶的手腕，仔细观察之下，古风的脸上几乎可以用振奋来形容！

　　“有了！有了！”古风激动的不知所云，“真的有了！”

　　“哇！风哥！”巧儿不知道从哪里学来的词句，脱口而出一句话，“你好厉害，居然一炮三响！”

　　众人微微一愣，随即哄堂大笑起来，这句话的形容实在再贴切不过，不过从一个女孩子口里说出来实在有些别扭，可现在谁还会去在意这些？在场又没有外人。

　　只有两个人没有随着大伙儿一块儿笑，那便是嫣然和小妖，两人站在那里，表情显得有些沮丧。

　　细心的母亲看在了眼里，踱步走上前一手拉着一个媳妇，笑道：“没关系，风儿不是近两天才会走吗？再加把劲儿！”

　　嫣然微微一颤，“可是娘，我和小妖不是人类，我们……”

　　嫣然说的是实话，从来没有听说过哪个人类和魔兽之间能够产生怎样的结果，古风也算是开了先例，不过按道理来讲这种事情应该能够行得通，因为变化成人体模样的嫣然和小妖身体结构和人类完全一模一样，无论是肉体，肤色，发丝和内脏以及那种地方都完全一模一样，如果说她们两个没有怀上孩子，那么只有一种可能，古风不行，但这种解释不成立，如果古风不行，为什么冷月，巧儿和落叶三人都有了身孕？

　　小妖的一句话点醒了所有人。

　　“姐姐，不如试试将你我的晶核分别交给风哥，存有晶核能够产生的效果应该比现在更好。”

　　古风一拍手，“我看可以尝试！”

　　“就你鬼多！我看你是想要占她们便宜吧！”冷月的一个玩笑，让嫣然和小妖两人和好受了些。

　　行房那是晚上的事情，白天古风还有很多事情要处理，必须赶在这两天解决，然后才能安心离开。

　　密室前，古风感受到里面的动静渐渐消失，推开门走了进去。

　　“主人！”

　　一位身着金色华贵长裙的美人儿亭亭站立在古风面前，这女子凹凸有致的身躯实在是男人致命的武器，一张精致的面孔更是美的让人窒息。

　　如果说这女子和嫣然和小妖等人相比也毫不逊色，红唇如樱、齿若编贝、棕褐色如同波浪一般的发丝直垂腰间，更要命的是她的衣着，金色带有闪耀光电的长裙勾勒出了完美的曲线，胸前的丰盈几乎要从衣衫之中呼之欲出，挺翘的臀部更是惹火非常，古风只觉得一阵口干舌燥，这妞儿没穿内衣！而且露出修长的美腿赤足站在那里！

　　“小……金？”古风一个激灵，真想抽自己几个大嘴巴子，怎么会看一个女人看这么长时间，不过他没意识到，自己是男人，这是男人的通病，爱美之心人皆有之，有时候男人看一个女人并不是想要去做什么，那只是一种欣赏。

　　“我看起来还可以吗？在人类的眼光中应该也不算太差吧？”小金的声音听起来非常温柔，这让人实在难以接受。

　　古风难免会想到以前小金的模样，身长两三米，趴在地面，一张恐怖的大嘴和利爪之下为自己沾染了多少鲜血？而且曾经也作为古风的坐骑，被骑了那么长时间。

　　现在想想，自己居然一直都骑在这么一个让人心跳的美人儿身上，罪过！罪过啊！

　　“小金，你实在让我大吃一惊！”古风咋了咂舌，围绕着小金来回几圈儿，但是眼睛避开了她的关键部位，“没想到你变化成人类是这样一个大美人！”

　　“谢谢主人夸奖！”小金弯了弯腰，两团具有弹性的山峰差一点儿就蹦出来，吓得古风往后倒退几步。


第460章 交代

　　知道古风对除了自己老婆以外的其她女人都要刻意拉远距离，所以也没把古风的举动放在心上。

　　“闪灵给的命骨还真是厉害，居然让我一跃成为了一名一阶灵兽。”小金笑道。

　　“灵兽？你如何知道灵兽这种叫法的？”古风奇怪的问道。

　　小金莞尔一笑，那美俏的模样实在让你男人整颗心都会随之颤动！

　　“命骨的骨髓是一只达到了灵兽的金蜥所有，我吸收了骨髓，自然也得到了它的一部分记忆。”小金回答道。

　　古风点了点头，再次看了看小金整体，弹指可破的柔滑肌肤怎么看都不像是曾经被包裹着一层金色鳞片，古风很奇怪，有些魔兽幻化人形以后多多少少都会带着本体的一些特征，比如说大龙，那是出奇的胖，比如说大雄，头发和尖锐的指甲也是他本体的象征，再比如说冰火兽和闪灵，都有属于他们本体的一些不可改变的特征，但是小金从表面看似乎并没有什么和人类不同的地方。

　　“你的身上难道就没有和人类有区别的地方？怎会生的如此完美？”古风喃喃的问道，他只是好奇，并没有半点儿非分之想。

　　小金不等古风反应过来，轻轻将金色长裙剥落下来，完美的酮体让古风差点儿从鼻孔喷出两道红。

　　尤其是胸前那对儿，不用去揉捏就能够感觉得到绝对是非常富有弹性，尤其是那粉红色颗粒，更是让人恨不得一口将其含在口中不舍松开。

　　古风“咯噔”咽下口水，将眼睛转向一旁不敢再看，再看恐怕真要把持不住了。

　　小金轻轻将身体转过来，后背上，一副完美的蜥蜴纹理清清楚楚的被印在上面。

　　“主人，小金绝对没有半点其他意思，知道您的为人，您看，我的后背！”小金开口，古风再将目光放在她的身上。

　　那金色纹身和以前的小金模样一模一样，唯一不同的是，这金蜥的后背上，居然也长着一对儿金色翅膀！

　　“你会飞？”古风眨巴着眼睛问道。

　　小金摇了摇头，“不知道，没试过。”

　　古风清了清嗓子，“好！我已经看到了！穿……穿上衣服吧！再不穿我怕连我都受不了啦！”

　　捂嘴咯咯一笑，小金提起长裙套在身上，她只是没有把古风当作外人，甚至说把古风当作亲人来看待，这种行为如果换做其他人小金绝对不会做出来，如果有人敢图谋不轨，恐怕迎接那人的将会是森白的獠牙！

　　“不知道我跟在你身边会不会让你的几个娘子吃醋。”

　　古风白了她一眼，道：“我还是让她们帮你找一间正常的衣服来穿吧，你这样实在让男人把持不住，你怎么连内衣都没有？”

　　小金略显委屈，“主人，蜕变下来的皮囊只能变化成这种衣服，我也没办法啊！就像嫣然和小妖，他们也只有那一丁点儿皮毛遮挡羞涩部位。”

　　“呃……，你厉害，我争不过你！跟我走吧！”古风带着小金，两人朝着阁楼方向而去。

　　论相貌小金绝美，让男人癫狂让女人嫉妒，论身材更是火辣的让大多数女人无法企及，以这种模样出现在古风身后，这让不知情的人看在眼里恐怕会羡慕死。

　　“我靠！”

　　大老远听到一声感叹词，古风连头也没转，无奈的摇了摇头，“你先进去吧，这几个不要脸的家伙，我还要费口舌跟他们解释。”

　　小金点头，向郑海等人迷人一笑，匆匆进入了古风的阁楼。

　　“你不厚道！不厚道啊！”郑海，戚黑，蒙亮和钱不易四人奔跑过来指着古风，郑海更是亢奋道：“那女的是谁？真实火爆啊！火爆啊！介绍给我认识认识！”

　　“介绍你个头！小心她一口咬了你的脑袋！”古风狠狠地瞪了他一眼。

　　郑海再次向阁楼方向看了看，没看到什么，接着问道：“快说！她究竟是谁？”

　　古风耸了耸肩，“她打算跟我一起去新大陆，你们说她是谁？”

　　四人眨巴着眼睛，那种难以置信可以清楚的在他们脸上寻找到。

　　戚黑眼角抽搐的问道：“她是……小金？”

　　古风点头，“答对！”

　　“我靠！这……这也太离谱了吧？”郑海惊呼道：“一直以来被你骑的小金居然是这么一个大美人儿？古风，你也不觉得屁股发烧？”

　　“你以为人人都跟你这么龌龊？”古风再次白瞪了他一眼，“我先进去看看，你去通知一下，待会儿咱们在正堂碰面，我有些事情想要向大家交代。”

　　郑海四人依依不舍的再次看了阁楼几眼，门是禁闭的，什么也看不到，只能怏怏离开。

　　一边走一边嘴里还念叨着，“真想不到，小金居然是这么个大美人！”

　　“早知道那时候对她好一点儿，让她爱上我了！”

　　“你个狗屎样子，谁会爱上你！”

　　“就你狗屎！还说别人！”……

　　古风一阵无奈的轻轻敲了敲门，“衣服换好了吗？”

　　里面没动静，古风再次敲门，听到巧儿喊了声“进来”，这才推门走了进去。

　　“你瞧你！小金这么美，真是让人羡慕！”巧儿嘟囔着嘴，不过也只是装装样子而已。

　　古风叹了口气，“你们呀！个顶个比比，谁也不输给谁，干嘛还计较这些呢？”

　　落叶笑道，“巧儿跟你闹着玩的！不过小金真的很美，说实话，她和你一起走我们还真有点儿不放心呢！”

　　古风马山抬手，道：“放心！一定要放心！我们绝对不会发生任何事情！”

　　几个美人儿捂嘴大笑，古风知道自己被耍了。

　　谁会对古风不放心？虽然生怕有些女人会刻意接近，但古风的防备除了在五个老婆面前完全松懈以外其他女人他根本连碰都不会碰，当然，鸾儿那次事故完全属于意外，自己的宝贝也是在完全不知情的情况下除了五个老婆，鸾儿是唯一含在嘴里的人，这也是当初鸾儿想要得到古风的精华提升自己实力为前提，这件事情至今鸾儿也没告诉古风。

　　换了一身衣服，小金别有一番味道，但看起来也没先前那么惹火撩人。

　　“我让郑海通知所有人在正堂集合，你们也一起过来吧，有几件事情我想要交代一下。”古风说道。

　　几个老婆和小金点头，跟着古风离开了阁楼。

　　郑宣威已经再次匆匆从宣威镇赶来，来的目的是为古风送行，作为一个长辈他必须要做到这一点。

　　“戚叔叔。”正堂之上，古风拱手弯腰，“来后的日子里，父亲就交给您了，风儿在这里谢过您！”

　　古罗维体内的火毒需要每隔一段时间注入一次寒气，这个任务还必须由戚墨毝来完成，因为只有他是和古风父亲一样拥有冰属性体质的人。

　　戚墨毝点头笑道：“放心吧，在你回来之前我保证寸步不离古风居！”

　　作为曾经双木林宗的宗主，蒙光希和戚墨毝能够坐到这一点已经实属难得了。

　　古风再次感谢后转头看向几个伙伴，“还是我先前说道，你们一定要加紧一切时间努力提高自己，不要忘了，我们是一个完整的七人猎杀小队！”

　　“明白！”

　　“我们会努力！”

　　伙伴们手里握着古风重新锻造的武器，这几样武器恐怕在炎月大陆上已经算是极品的存在了，虽然还不及双木林宗的火链冰锤两样宝物，也不如鸾儿和龙儿送给自己的冰龙火凤，但也是不错的了，谁能奢侈到用九阶魔兽晶作用在武器上？又有谁有能力利用火焰融化开冰火之链？

　　古风点了点头，道：“古风居的日常开销比较巨大，我担心日后会有金钱方面的困难。”

　　“没关系，我统计过，也经过仔细盘算，重建月城之后所剩的钱帝王分出了一部分交给了我，加上古风居原本就拥有的资产，总共有一亿五千万金币，这些金币足够让古风居继续维持百年之久，当然，后期我们也会选择投资一些商业，利用金钱来滚动金钱，这样也不会只出不进。”古风的母亲回答道。

　　“有这么多？”古风对钱的事情从来没有放在心上，今天也是想要听听大家伙儿的意见，没想到根本不用担心这个。

　　“帝王说，这笔帐是你要回来的，留下一大部分为百姓重建家园，再留一部分为他们日后的生活暂时补助，剩余的留在国库以作国用，分给我们的其实只是寥寥而已，所以让你不要太放在心上，放心用便是。”

　　古风满意的点了点头，看来帝王对自己的家人还真是不错，让自己能够安心离开不用再有过多牵挂。

　　“水叔。”古风转头看向这位长辈，“古风居日后的日常打理就全靠您了。”

　　一名七星级别的管家，古风也真敢请，不过水泉海也乐意效劳，能为一个二阶灵师当管家，这种殊荣不是人人都能得到的。

　　轻吐口气，古风看向郑宣威，“郑叔叔，您交代的那件事情，风儿一定帮您完成！”


第461章 突然出现的矮小怪物

　　从来不敢忘记长辈们交代过的事情，古风一直把郑宣威交代自己的“任务”牢牢地记在心里。

　　见到古风主动提出来，郑宣威心中一阵感动，如果古风真的能够在新大陆找到郑家的老祖宗，那他也就心满意足了。

　　临近傍晚，一大家子坐在一张巨大的圆桌前，古风居没有严谨的贵贱尊卑之分，无论是下人还是有身份地位的玄灵师，只要在古风居你便是自由的，至少来去自由，当然，这里的薪金待遇也相对不少，毕竟院子大，下人们打扫一次卫生都会觉得异常费劲。

　　“今日同饮离别酒，说实话。”古风颇有伤感的站立起来，众人抬起头端起酒杯静静的看着他，“我真的舍不得离开大家，这么多年总算有机会可以平平静静的生活，可我却必须离开，但是，终究还是会回来的，这里才是我的家！”

　　“风儿。”古风的母亲声音有些哽咽，儿行千里母担忧，在任何时候这句话都能够得到最深刻的印证，“这一路上一定要小心，照顾好小金，她毕竟是一个女孩子家。”

　　不知道能够再说些什么，风仰头率先将杯中美酒灌下肚，或许是辛辣的作用，也或许是伤感的原因，总而言之，风的眼眶有些通红，眼睛里面一层薄薄的水雾覆盖，让她的视线有些模糊。

　　古风抑制住想要哭出来的冲动，“来！干！”

　　古风的话虽说的没错，这里才是他真正地家，可如果进入新大陆那未知的世界，难道真的可以轻轻松松回来？纵然能够回来，难道真的可以在这炎月大陆平平静静的永远生活下去？那或许在日后的将来对古风而言是一种奢侈！

　　看着五个美人儿头顶王婵赠送的发簪，古风满意的点了点头，这发簪虽然看起来只是普通的翡翠雕琢而成，除了有些价值不菲以外没什么鲜奇之处，但实非如此！

　　翡翠是与玉之母，其成色剔透，色泽光润，古风能够感觉到这绝非普通的翡翠，其中蕴含着一种说不清道不明的东西，那东西对于修炼者来说有着莫大的好处，清神，清心！

　　一个修炼者如果心性不够沉稳，入定不够深，那就无法做到心无杂念旁若无人状，这对于修炼的质量将会有很大的影响，这翡翠玉簪实在是好东西。

　　“以后没事就戴着，反正是别人送的，不用白不用，而且看起来很漂亮！”古风看着娇滴滴的五个美娘子，笑着说道。

　　巧儿拉着古风的手，脸上一阵坏笑，反正自己的男人都要离开了，就算现在把眼睛哭瞎也改变不了什么，还不如高高兴兴和他在一起，以免走的时候给他造成负担。

　　“不要打岔装傻，风哥，别忘了今天晚上你要努力哦！你今天晚上专门负责‘伺候’嫣然姐姐和小妖姐姐，我们三个都在旁边只看不动手。”

　　古风猛吞口水，有些不符合他风格的点了点头，“没问题！包在我身上！”

　　“讨厌……”……

　　一阵嬉戏之后，众人安静了下来，一个个躺在巨大的床上，各自心有所想，更多的是对彼此的不舍，不过想想自己日后会有孩子，总觉得心里那么美的慌，可遗憾的是，恐怕没机会看到自己的孩子降临在这个世界上。

　　一双温柔细腻的手搭在了古风的胸前，感受着古风的心跳，嫣然的脸上泛起阵阵红晕。

　　还记得当初在媚狐一族那日两人第一次的经历，想起来都会让人心跳加速。

　　“把嘴巴张开。”嫣然迷离的双眼带有羞涩的看着心爱的男人，轻启唇片温柔的说道。

　　古风没有言语，两人的嘴巴轻轻的贴合在一起，柔软的舌头一通搅动之后，古风感觉到一股温热的力量充斥在口中，不假思索的按照嫣然的要求，将这温热吞了下去，那种传递在腹部的感觉美妙至极。

　　小妖轻轻迈开双腿骑在古风的腰间，下体的感觉更让人无法用言语形容那种美妙的火热敢。

　　双臂从下往上将衣衫褪去，小妖的典型就是有盈盈一握的小蛮腰，身材出奇的棒！

　　双手托在小妖的腰间，上下的律动让两人纷纷陷入了难以割舍的情怀之中！

　　同样的举动也发生在了嫣然身上，这一夜，古风的精华充斥在两人体内，每人足足三次，可她们都是舍不得让那精华从体内逃出来一滴，那都是古风留给她们最宝贵的东西！

　　嘴上说不动手，可看到如此火辣的场面，冷月，巧儿和落叶三人也终于按耐不住，一把将古风推到，临走之际，古风享尽了人生最美的时刻！

　　美妙的时刻来的快，去的也快，谁都不愿闭上眼睛睡去，因为那会看不到即将离开的心爱之人！

　　一大清早，横七竖八的床上，六个人皆是气喘吁吁，古风这头野兽也算是尽了自己最大努力让她们得到了满足，当然，他自己也还在回味那令人难忘的感觉。

　　听到敲门声，古风从床上坐起来。

　　“大人！有事！”门外传来媚后的声音，古风皱眉穿衣从窗前跳了下去。

　　“怎么了？发生什么事情了？”古风慌忙开口问道。

　　媚后先是有些迟疑，不过还是回答道：“刚刚天周客栈的伙计前来通报，说是在客栈里出了人命！”

　　“天周客栈？那不是慕容然住的客栈吗？有他在怎么会出人命？”顿了顿，古风继续道：“再说了，出人命也不是我能管的事情，怎么不通禀巡查侍卫？”

　　媚后的神情稍稍有变，“奇就奇在死的人不是别人，正是慕容然！”

　　古风瞪大眼睛险些叫出声来，在炎月大陆慕容然这种级别的人物绝对是无人能记得，就算是和他同时从新大陆来的几个人也与他不相上下，怎么会发生这样的事情？

　　“我马上去看看！”古风独自一人匆匆离开古风居。

　　客栈门外聚集了几十人，这些人无疑都是听到客栈里死人的消息，纷纷前来看热闹，看到古风靠近，自觉的让出一条通道。

　　站在客栈门前，古风道：“这里的事情交给我，大家散了，各忙各的吧！”

　　古风的话在月城乃至于整个月之国还是极其具有分量的，谁人也不会反驳他的话，各自忙着摆摊做生意，客栈门前顿时再次恢复了以往的平静。

　　古风迈步走了进去，客栈掌柜的焦急的站在门口。

　　“大人，一大早伙计去敲门说是送洗脸水，可敲了半天门没听到里面有动静，原本以为客人不在房间休息，所以推门进去打扫，没想到一进门就见到了那位客官躺在桌前的地板上，死相很恐怖，七窍流血啊！”说道这里，掌柜的还不由得打了个哆嗦。

　　古风将基本情况了解后匆匆迈步上了楼梯，在二楼一件客房门前停下了脚步，当他看到死者果然是慕容然，心中不免一惊，非人为，非自杀，看样子像是中毒！

　　只有中毒迹象或者奇经八脉尽断之人才有可能七窍流血而亡，但慕容然的模样表现的非常痛苦，整张脸呈现出扭曲状，而且还有些泛紫，这明显证明是无法呼吸导致的结果。

　　踏步走进房间，古风蹲下来用一指轻轻抵住慕容然的喉咙，再次确定他已经死去，可当要收手的时候，古风瞪大了眼睛，他的体内居然有活物在跳动，胸前心脏出一阵起伏！

　　古风慌忙后退几步，惊讶的看到一双沾满鲜血的手撕开了慕容然的胸膛，一张恐怖至极的脸庞从慕容然体内钻了出来，那双眼睛古风看得清清楚楚，是全白！

　　它的口中，咬着慕容然的心脏，心脏已经被吃下去一半！

　　血腥的味道传递在整个客栈房间里，古风单手一挥，房间的门被关上，皱眉问道：“你是谁？”

　　将剩余的一半儿心脏塞进嘴里，那怪物从直接从慕容然体内钻了出来，身高不过一米多，但柔韧性非常好，他的手臂和双腿以及整个脊椎能够弯曲到人类根本无法做到的形状，甚至乃能打弯儿旋转，一双只有眼白的眼睛定在古风的身上，这怪物的肤色和人类有几分相似，体形也相差不远，只不过柔韧度和浑身沾满血迹的模样实在看起来不太舒服。

　　“通天神鉴只允许人类和灵兽拥有，我们恶兽一族却不能，无奈，借助这厮的身体来到这里走一遭。”那缩小版人形怪物开口用极其刺耳的声音回答道。

　　古风倒吸一口凉气，灵兽他听说过，恶兽却从来没有，就连段寒也从来没有提起过。

　　“来这里所为何事？”

　　“自然是找你，随我去恶兽谷见见我家恶王！”

　　古风皱眉，“你也是为我而来？究竟我有什么值得你们这么看重的地方？”

　　这怪物向前几步，在地面蹭了蹭叫上缠着的一根慕容然的肠子，血淋淋的画面如果普通人看到不然会被吓昏过去。

　　“可能他们没有告诉你，但是我可以告诉你！”小矮子欲要张口说什么，一个矫健的身影从窗前出现，古风先前没有注意，他完全把注意力集中在了这小矮子怪物身上，窗前什么时候出现一人居然都没有察觉到。


第462章 别

　　“矮瓜！你找死！”

　　说话的人是恶猫闪灵！

　　只见它背后的长尾竖起，柔软的长尾顷刻间硬如钢刺，而且尾端尖锐无比。

　　后尾冲起绕过头部，一个闪身跳了下来，被称为矮瓜的矮小怪物速度也是出奇的敏捷，辗转躲避之下，原本站着的地方，那根长尾深深的扎进了地板，向上翻起，地板直接被掀开，下面一楼清晰可见！

　　正是因为闪灵的这一袭击，慕容然已经惨不忍睹的尸体从那大洞之中滑落下去，正好落在一楼正当中，随即古风听到了尖锐刺耳的惊叫声和一阵噪杂奔跑声。

　　“不要在我月城闹事！要打出城去打！”古风一声厉喝，一团火焰充斥在双手，那火焰鲜红无比，而且释放的热量要比普通的火焰强大太多，古风控制的很到位，只让火焰在手边灼热，其他地方不会因为自己的举动导致失火。

　　一个灵兽，一个恶兽，两者怒目对视了一眼，向对方怒哼一声，不再有什么过激举动，古风在这里的实力要比他们两个加起来更强大，谁也不敢在这里遭此，先前的灼岩神怎么死的他们两个都知道。

　　“古大人，这恶兽矮瓜邪恶无比杀人如麻！你我联手将其诛杀，也省的他这两天在这里祸害到平民百姓！”闪灵想要与古风站在同一个阵营，目的是铲除眼前灵兽的天敌，恶兽一族！

　　“休要胡言乱语！”矮瓜喝道：“你们灵兽一族难道就没有冷血铁心？你恶猫一族就是个例子，要论起邪恶来，我还差的远啦！”

　　“你……！”闪灵是雌性恶猫，所以性格上和有些雄性有一定差别，但如果不是古风在场，今日之战恐怕也不会就此消停。

　　古风问道，“恶兽与灵兽之间有什么区别？”这才是他最关心的问题。

　　闪灵抢在矮瓜之前回答道：“兽林原本是兽王一统之下早就的和平之地，可却出了个心如蛇蝎的恶王，它带领一帮稀奇古怪的魔兽占据着兽林另外一方，一直以来与兽林相对抗，那里便是恶兽谷！”

　　古风不禁有些诧异和头疼，看来期待已久的新大陆也是一个是非地，比如说炎皇和月皇两个阵营明显就不再是一家子，那时候两人还联手将冰火兽封印起来，现在看来也是对立关系。

　　极乐天宗和万物神殿这两个新起的势力也绝非那么简单的处在和平关系，从段寒的言语中也能够听到其中必然有什么不可解开的过节。

　　现在，在古风看来一直保持中立态度的兽林居然也有分化，兽林分南北，以前叫做南兽林和北兽林，现在直接更名兽林和恶兽谷，两个阵营互不相让厮杀不断，这冰火大陆越来越有意思了。

　　“古风！”脑海中段寒说道：“这两方谁都不要惹，你虽然在炎月大陆可以横着走，但当真正抵达冰火大陆，以你目前的实力根本不够一些普通的兽类塞牙缝，处处都有危险存在！如果想要平安，和这中立的南北兽林搞好关系是最好的选择！”

　　段寒的话越来越不为自己考虑，而更多的是考虑到古风的安危，这让古风心中非常感激。

　　“来者是客。”古风清了清嗓子，道：“两位如果能够平安相处到这最后两日，我便一并会去恶兽谷拜访恶王，如何？”

　　矮瓜自然没什么意见，在慕容然身体里寄生的时候它就已经听到了古风的说辞，既然相互都公平，那也没什么值得再继续争执下去了。

　　虽然矮瓜是恶兽谷的恶兽，而且也没有那道通天神鉴，但是他通过慕容然的身体来到了这里，自然不会受到通天神鉴的限制，杀死一个人也没什么大不了，再说，这人还是从冰火大陆而来，可恶猫闪灵不行，她必须遵循法则，否则毁灭将会马上呈现在她的身上！

　　“既然如此，那我就坐等启程！”矮瓜洋洋的躺在地板上不再言语，闪灵看了古风一眼，从窗前跳了下去消失在远处。

　　古风叹了口气，接着摇了摇头，心中暗道：这么个怪物在这里还真让人不放心，不过现在也没办法，且走一步说一步吧！

　　“你在这里不能伤人，希望你能够做到这一点！”古风提醒道。

　　矮瓜抬了抬头，那笑容看起来也不怎么让人舒服，“放心，恶猫拥有通天神鉴所以不能杀死任何人类，我虽然没有通天神鉴限制，但也不会枉杀，杀得多了也会得到惩罚。”

　　“你是说……恶猫她不能伤害到人类？”古风略显惊讶的问道。

　　矮瓜回道：“通天神鉴有法则，兽类和人类进入炎月大陆不能伤害到任何非同类的生物，否则将会遭到天谴，这是众所周知的事情，有什么好奇怪的吗？”

　　古风挑了挑眉毛，没再说什么，转身离开了房间，“你在这里静等着吧，爱吃心脏是吧？这客栈宰杀的家畜心脏我让他们会在这两天定点放在你门外，但不许吓唬到任何人！”

　　“走你的吧！你肯跟我回去渐渐恶王，我就不会在这里招惹是非！”懒洋洋的回了古风一句，矮瓜闭目小憨过去。

　　到了楼下，古风将一些事情交代掌柜的，并且为了保险起见让大雄留在这里负责送新鲜的家畜心脏，他才不舍得让小金留在这里，人人都有怜香惜玉的时候，古风自然也不例外。

　　至于慕容然，古风只能表示叹息和遗憾，他来到这里之前就已经被这矮瓜寄生在体内，这是谁也预料不到也避免不了的，安排人手将其尸体焚烧后埋在了慕容燕峰所在的坟场，也算是让他认祖归宗了，至于慕容然的老婆，古风自然也不知道在哪里，可能是随他一同到了冰火大陆，也可能在炎月大陆某个角落里平静的生活吧？

　　回到古风居，看到桌面上摆放着鲜艳的西红柿，古风觉得有些反胃，“咱早饭换点儿别的东西来吃吧？看到这些有些不舒服。”

　　糖拌西红柿是一道爽口的小凉菜，古风平日里也不怎么排斥，可今天居然提议换掉实在有些奇怪。

　　“风儿，天周客栈那里怎么样了？”母亲听媚后提起这件事情，开口问道。

　　古风摇了摇头，“没什么大事，死了一个人又多了一个人，不过慕容世家这次真的……唉。”

　　这些并不被人特别关心，只是死去一个超越玄灵神的次灵师实在有些诡异，可古风说没事了，那大家也就不再多问。

　　两日后，古风正式向众人告别，这一天，谁都哭出来，脸上都是挂着笑容，可谁都能够看得出来，那笑容显得有些勉强。

　　古风站在房间的一张床前，看着紧闭双目的父亲，咬了咬牙道：“父亲，等我回来！等我回来之后一定让您苏醒过来！风儿就此别过！”

　　离开房间，古风的心情显得很是压抑，一大群人站在古风居的花园内，有古风的亲人，兄弟和妻子，以及跟随古风东征西闯的几个幻化成人形的魔兽，还有，对古风念念不忘想要争取却最终没能实现梦想的吴晶晶以及她的父母。

　　古风站在母亲和曾伟峰，以及夜魂三人面前，双膝弯曲跪倒在地，向三人依次磕了三个响头，这才缓缓站起身来。

　　“娘，老师，还有夜魂老师，你们要保重，风儿会日夜挂念你们！”

　　“我的孩子！”风一把将古风涌入怀中，感受着母爱传递而来的温暖，古风心中除了不舍还是不舍。

　　都说女人是水做的，这句话一点儿不假，所有人都绷住尽量不哭，可五个美妻却无论如何也忍不住，还是悄悄抹了把眼泪，不过并没有被多数人看到。

　　“如果我能提前回来自然愿意看到我们的孩子出生，但如果赶不回来，给孩子取个好名字，要简单点儿的，这样的孩子好养活！”

　　“风哥，你真土！”巧儿顶着一对红肿的眼睛笑道。

　　古风在每个娇妻额头上深情一吻，来到了哥几个身边。

　　“记住我说的话，不要懈怠修炼，抓紧所有时间，我们七人猎杀小队绝不是浪得虚名！”

　　“你个不要脸的！就这么走了！你走吧！”郑海带着哭腔道：“我们早晚会超过你，如果你不回来，我们一起去找你，绑也要把你绑回来！”

　　古风一笑，将拳头轻轻砸在郑海的胸前，“我就等你这句话！哥几个，来日再见！”

　　向后退了几步，古风向大家深深的鞠了一躬，“所有我的朋友们，古风居有你们，我放心！我走了！”

　　跳跃而起，古风的身体漂浮在空中，小金的身体陡然间变化为本体形态，一对金色羽翼伸展开来足足两米有余，挥动翅膀，漂浮在古风身边。

　　一人一兽再次回头看了地面众人一眼，转身向北方飞去，一滴晶莹从古风下巴滴落下来，落在了古风居花园的墙头，那里，一颗绿色的嫩芽悄悄钻了出来……

　　一团寒气冲天而起跟随在古风身后，那是天寒宗的赵孔，与之随后的便是极乐天宗的王婵，至于她怎么能飞起来古风不理解，因为没有了解过有关极乐天宗的功法。

　　地面上，两个速度毫不落后空中古风等的闪灵和矮瓜紧步跟上，目标乃是月之国极北之地的月寒关！


第463章 引力百倍，实力减弱百倍

　　伴随着一声声哭泣，那种撕心不舍的痛楚涌上心田……

　　天寒无边，唯月寒关表现的最为明显，这里冰川脸面，见不到一处活着的动植物，有的只是覆盖了整片大地的厚厚寒冰，落脚在一座冰封顶端，古风放眼望去，白茫茫的世界连冰火兽的影子都看不到，看来他不一定在什么地方潜藏着。

　　将灵魂之力释放出去，古风仔细寻找着冰火兽的踪迹。

　　“跟我来！”再次腾空，古风朝着一座冰川而去，这座冰川高约两千米，可见云端！

　　冰火兽正以人类形体的状态端坐在冰川最顶端闭目感受着极寒之地的冰凉气息，他需要更进一步提高自己，只是没想到古风居然会来的这么快，而且不是陪着自己一起修炼，反而是想要带自己一起走！

　　看到古风在面前缓缓坠落，冰火兽站起身来，当看到古风身后的小金和飞翔的赵孔，不由得瞪大了眼睛，“他们是谁？”

　　“还有两位！”古风笑道。

　　从冰川之下，两道矫健的身影匆匆向上快速移动，定睛看去，那是两只人不像人兽不像兽的怪物！

　　“你们来这里难道是……难道是准备启程？”

　　古风耸了耸肩，笑道：“不然你以为来这里陪你修炼？”

　　“可我还没准备好！”感觉不到古风的气息冰火兽觉得很正常，其实并不知道，古风如今真的已经在他之上，达到了二阶灵师的程度，这种程度在冰火大陆不算什么，但在炎月大陆绝对傲视苍穹！

　　“没准备好也必须跟我走！”古风道：“我们等不得，这几位朋友恐怕等不得，他们着急离开。”

　　冰火兽仔细打量这几个所谓的“人”，也只有王婵和赵孔算是个人，其他两个根本不能用人来形容。

　　至于小金，冰火兽是认得的，只是没想到这么快小金就已经成了现在这副模样，这让他修炼数万年的珍稀魔兽有些哭笑不得。

　　论级别，冰火兽是顶级变异魔兽，而小金从根源来算也只是一直高级魔兽，但因为前后吸收了古风的两次古蜥蜴骨骼和一颗玄灵石，再加上妖皇为她寻找的那根并不算纯净的命骨，小金在那时就已经是一只顶级变异魔兽，而在前几天又吸收了恶猫闪灵赠送的珍贵命骨当中的骨髓，如今的小金早已经脱胎换骨踏上了真正的灵兽层次！

　　“那你让他们先走，我需要再好好准备，不然到了那里就被干掉了！”冰火兽的言语越来越有人味儿，不过现在不是开玩笑的时候。

　　古风摇头拒绝道，“我答应他们不会答应，跟我走吧，有事我们一起顶着，相信他们会帮忙，你若不走，我可对你不客气了！”

　　冰火兽挠了挠下巴，看着古风认真的模样，笑道：“其实那天我就已经看出来了，你虽然实力在我之上，但绝对没有可以攻击的招数，你只能自保没有攻击手段，少在这里唬我！”

　　“唬你？”古风微微一笑，一道异于普通火焰的鲜红灼热出现在双掌之上，向远处击打出去，那火焰还没落地，一座冰川便已经被融化大半！

　　冰火兽瞪大眼睛，“你这是怎么搞的？怎么搞的？我辛辛苦苦了这么多年，却被你掌握了第一系明火？”

　　“你也知道九系明火这回事儿？”古风有些意外，原本以为这种东西只有从冰火大陆而来的人才能知道，没想到一直生存在炎月大陆并且被封印那么多年的冰火兽居然也知道。

　　冰火兽晃了晃脑袋，语气无奈道：“我当然知道，当初炎神也告诉过我有关明火的事情，只是说的不太清楚，因为想要接触到明火并非那么容……等一等！在我看来你接触明火这么容易，告诉我怎么做到的，不然我不跟你一起走！”

　　古风有些诧异，这还是曾经认识的那个冷血无情想要将整个炎月大陆毁灭掉的冰火兽吗？怎么现在变得有些泼皮无赖了？

　　“先离开这里，他们几个的时间不多了，你不想被他们硬绑带走就乖乖跟上！”古风撂下这句话，率先向那一层十阶魔兽都无法穿越的屏障方向而去！

　　小金随后跟上，其他几人居然定在那里不动，冷冷的看着冰火兽，如果他真的不跟上，恐怕这几个不好惹的家伙真会把他给绑走。

　　稍稍愣了一愣，最后冰火兽还是化作了本体，一只白色猛虎形态模样的魔兽展翅高飞，向古风快速追赶而去，一边飞着，还不忘回头看看，这几个家伙的速度真的很快！就连地面奔跑的矮瓜和闪灵也毫不次于空中飞行的赵孔和王婵。

　　停在那层屏障前，可以看到另一面有些模糊不清，那里竖起一块儿巨大的石头，上面的字迹已经模糊不清。

　　“直接闯过去吗？”古风转过头去看向几人开口问道。

　　王婵上前一步笑道：“看我怎么做！”

　　在触碰到那层屏障的瞬间，王婵的身体如同被吸扯一般，眨眼时间，能够看到屏障的另一面一道婀娜的模糊身影。

　　第二个是赵孔，紧接着，众人一一进入另外一个世界。

　　古风和小金对视一眼，紧张的几次呼吸之后，古风闭上眼睛感受着那股强烈的吸扯之力，身体陡然被拉近了另外一个地方，随之小金也进入其中！

　　这里原本对于灵师以下的人类和魔兽有极大的阻碍和压力，但只要超越了玄灵神的层次，这里的压力和阻力将不复存在，有的只是一种吸力，一旦进入，想要再回来就不是那么简单了，除非拥有通天神鉴，否则后果就和古风体内的段寒一样，甚至后果还不如段寒，因为他懂得利用空间让自己的灵魂生存下去。

　　缓缓睁开眼睛，古风觉得身体前所未有的沉重，这里的地心引力要比炎月大陆至少强烈百倍！

　　百倍的引力，如果换做普通人别说举步维艰，恐怕直接趴在地上成为一对肉你血水了！

　　这对于古风等人也有影响，但影响不会太大，只是控制了他们不能腾空而起继续在空中飞行。

　　相比与炎月大陆，这所为的冰火大陆险峻一场，刚刚踏入这里，几只怒目相对的灵兽已经靠近了这边。

　　“你们几个，如果不回来恐怕永远也回不来了！”其中一只身形强壮，鼻梁上竖立着一根犄角的灵兽用极其沉闷的声音说道。

　　看这灵兽的模样，古风猜测它的本体应该是一只犀牛。

　　在这只犀牛灵兽身边，另外两只体形相对小了一些，只是还没搞清楚那是什么灵兽。

　　恶猫闪灵向前低头，“几位头领，好在时间赶得上，没误了时辰。”

　　从语气和举止上看，闪灵对着三只灵兽非常恭敬，看来它们的地位应该不差。

　　长着一副犬类口鼻的灵兽怒吼一声，“居然有恶兽的气息！”

　　古风向旁边看了看，那矮瓜躲在小金的背后瑟瑟发抖，连头也不敢往外探一下。

　　“那是恶兽一族的矮瓜，几位头领想要怎么处决请随便，我们几人需要离开，兽王有令，始终中立不伤人类，不过恶兽就不同了！”说着，闪灵阴冷的笑了笑，古风再次感觉到了一股邪气，这恶猫还真是名不虚传！

　　本来矮瓜并不想跟古风等人一同从这月寒关进入冰火大陆，因为这里便是兽林的境地，而炎燃岭那方通往的则是恶兽谷，只是担心古风会出尔反尔，所以冒险从这里走，也是希望能够好运躲过去，没想到还是没躲过去。

　　“出来！给我出来！”震耳欲聋的声音从犀牛灵兽口中发出，古风不由得捂上了耳朵，这家伙究竟有多强古风不知道，但至少他的灵魂之力根本探查不出眼前三只灵兽的实力，可见它们非同一般！

　　仗着犬类口鼻的灵兽见矮瓜没反应，四肢着地一个箭步冲了上来，散发着腥腥臭气的嘴巴不顾一切的向小金后边矮瓜咬来！

　　跟本来不及躲避，即便是矮瓜速度再快，到了比之强大的灵兽面前根本就是死路一条！

　　古风转头再看去，那矮瓜的脑袋已经被咬了下来，并且在犬类灵兽嘴里咀嚼着，鲜血染红了小金新长出来的尾巴上，不过她并不在意，兽类的世界本来就是血腥的，如果不能适应这一切，趁早选择死亡！

　　古风终于明白了段寒的那句话，在炎月大陆傲视苍穹，到了冰火大陆你只是小小的一粒尘土，只是一只苟且偷生的蝼蚁，若想平安度过每一日，必须找到一个避风港，没有保护伞那是根本不可能的！

　　此刻，古风意识到了什么才叫严峻的考验，真正的考验才刚刚开始！

　　将灵魂之力释放出去，古风原本在炎月大陆上能够感觉到万米以内的一切，可在这里，居然只有百分之一！

　　一百米以外的东西他只能用肉眼看到，在这新大陆，肉眼居然要比灵魂之力更加重要，如果没了眼睛，恐怕危险随时会降临在自己头上。

　　而现在，古风想要飞行，恐怕离地十米就已经算是不错了。

　　“这就是你去寻找的人类之中的异数？看样子也没怎么样，去吧，兽王在等着！”犀牛灵兽沉沉说道。


第464章 三岔路口

　　古风也没胆量跟它们争论什么，不怎么样就不怎么样，总比到了哪里都闲的那么耀眼要强，也省去了很多麻烦。

　　矮瓜的死实在有些突然，王婵，赵孔和冰火兽都没有预料到，在这里，生死闲的更加不被重视，弱者那就是放在强者嘴边的一块肉，随时可能被血盆大口吞进去，连一丁点儿碎骨头渣子都不会吐出来。

　　“三位头领，在下古风有礼了！”古风拱手，以人类的行礼方式向这三只比他强大太多的灵兽以表友好，可没有迎来对方的热情，只是看了他两眼，没有一个开口回应。

　　显然觉得古风有些尴尬，闪灵笑道：“那我们就此离开，三位头领辛苦了。”

　　在丛林中穿梭，古风感觉到这冰火大陆要比想象中更加神秘，每隔一段路程都能看到有一只魔兽虎视眈眈的盯着自己这边，就好像随时可能向这边展开攻击。

　　整整在丛林中奔跑了五日，这五日也会停下来休息，但还是行走的时间比休息时间长得多，可在这还没有真正踏入兽林的极南之地，古风根本连尽头都看不到。

　　丛丛密密的树林之中更显的有几分阴冷，实在和想象的有些不一样。

　　“古风，大约再有三日路程，那里有一个三岔口，直行就是兽林方向，你跟闪灵一起就能见到兽林的王者，而左右两边的两条路，一条是通往月皇所在的天寒宗领域以及极乐天宗方向，另一条是直接抵达炎皇统治的地火堂和万物神殿的路，在没到之前你要想好该何去何从。”段寒在古风脑海中开口说道，既然古风把他当作朋友来看待，有些事情段寒必须尽到朋友的责任，这也算是对古风的另一种认可。

　　“我忽然想起来一件事情，不知道这件事情你还记不记得。”古风没有洞口，倚在一颗粗壮的树木根部闭目看似在小睡，实则与段寒灵魂交流，在场根本无人能够察觉到。

　　“什么事？”

　　古风叙说道：“前些天在炎月大陆月城的天周客栈里慕容然被矮瓜杀死的时候你记不记得它有什么话好像要跟我说？”

　　“是关于你究竟为什么要被几方实力争相拉拢的真正原因？”

　　“对！”古风道：“我到现在还是没闹明白他们究竟是出于何种目的。”

　　“没错！我对这件事情也一直耿耿于怀。”停顿片刻，段寒接着道：“好像矮瓜的话还没有开口说完就被突然出现的闪灵给打断，好像很介意它会将这些告诉你。”

　　“我也看出来了！只是不知道究竟是怎样的原因。”

　　“依我看……”段寒想了想，继续道：“你避开前往地火堂和万物神殿的方向，其一，邀请你前去的慕容然已经死去，而地火堂并没有派人前往炎月大陆，你完全可以不用考虑那边，其二，最好避开兽林，因为我觉得这件事情似乎闪灵有所隐瞒，那里可能会存在不知的危险，为了保险起见，朝另外一条路走，前往月皇所在的天寒宗或者极乐天宗更为妥当，他们至少现在还没表现出来害任何不妥之处！”

　　段寒很让古风感动，自从前两天说出他是自己的朋友以后，段寒基本上避开了为自己考虑，更多的是在意古风的安危。

　　“万物神殿我是一定要去一趟的，你为我做了那么多事，也算是我的启蒙老师之一，纵然无法帮助你复活过来，但至少也要让你再回到万物神殿看一看，哪怕只是看一看也算让我心里好受些。”

　　段寒沉默，良久之后才道出了“谢谢”这两个字，千言万语也都包含在这两个字当中了。

　　“我担心的是到了岔口，兽林不会轻易让我离开，那该怎么办？”古风再次问道。

　　段寒回应，“你现在所处的位置其实也是地火堂领域，兽林只是蔓延到了这里，有一部分灵兽占据一地，那三岔口是一条通往各地的通道，一般情况下不会有危险，即便是闪灵想要阻止你也不用担心，你若走通往天寒宗和极乐天宗的那条路，王婵和赵孔也会想方设法帮你脱身，他们前去炎月大陆的目的很明确，不会将你撂下不管，在这里，除了你刚来到冰火大陆时守护兽林极南地域的三个头领以外，暂时还不会出现比你强大的灵兽。”

　　通过接下来的时间和段寒的细聊，古风对这冰火新大陆也有了一定的认识。

　　按照段寒所说的话，如果把炎月大陆和冰火大陆同时同样绘制一张五尺地图，炎月大陆整张地图的面积也只不过是冰火大陆伸出手来放在这张五尺地图上的一巴掌那么大，这里地域宽广的实在令人咂舌。

　　这么大的地界之上并非只有目前古风知道的几方实力，兽林出现的比较早，要早过炎皇和月皇来到这里以后创立的两大宗门，只是兽林一向无贪无嗔，对人类的世界没有半分追求，更加享受于这里的血腥争斗以及争斗之后带来的满足和刺激，所以很少搀和人类的事情。

　　而极乐天宗和万物神殿正是继炎月二皇之后数之不尽的小宗小派当中脱颖而出的两方势力，这两方势力各有独特的功法，撇开了传统意义上只能拥有冰与火两种极限力量的观念，形成了四方占据四地南北兽林贯穿中央的局势，当然，在这总共五大方势力之外，还有多如牛毛数之不尽的其他各方小势力。

　　“这里有没有炎月大陆那样的城池？”古风询问道，如果各处都像段寒所说是由大大小小宗门形成，那么这片世界难道就没有弱小者容身之处？

　　段寒回答道：“当然有！冰火大陆四方势力当中各有一座主城，但各方势力的拥有者却并不在城中，而是在所属宗门之内，城池只是几方势力用来交易只有各地才会出产的物件特产，比如万物神殿，擅长制作一些空间类物品，地火堂的武器是冰火大陆最受欢迎的杰作，而极乐天宗在自家城中的女色自然也是所有其他大小宗门留恋的关键，至于天寒宗，他们的铠甲和银针更是无人可及。”

　　“那兽林呢？难道它们任何人类的事情都不会沾染吗？”古风问道。

　　“兽林自然有它们的需求，比如说玄灵石，虽然玄灵石在成为灵师或者灵兽以后起到的效果并不那么大，但也是作为快速提高力量的一种最直接办法，由于玄灵石的损耗过快，所以才导致了原本作为货币流通的东西变得有些稀缺，兽林之中独产各种珍稀药材，利用这些，他们会换取所需要的各种物品，但并没有成立独立的城池。”

　　“原来是这样！”古风恍然大悟，看来这冰火大陆也并非想象中那般整日只有厮杀，也会因为各自所需停止争斗，进行一些普通的日常交易。

　　“你现在最应该考虑的是究竟应该站立在哪一方，这件事情必须要尽快做决定，以免迟则生变！你要知道，所有人都会抱着一种心态，得不到的人宁可杀了他也不愿让敌手得到，表面上四大势力并没有频繁的战端，显得异常平静，但其实不然，天寒宗和极乐天宗相对关系更为和睦一些，两方势力联手对立的正是地火堂和万物神殿！而当中的兽林虽然平日里不会贸然动手与人类为敌，就好像它们真的是站在中立的位置，但实则也会观看形式，帮强锄弱这种做法在冰火大陆也是屡见不鲜。”

　　“我若去了极乐天宗或者天寒宗，那岂不是无法踏入地火堂和万物神殿的境内？再者，炎月大陆的炎之国与我关系紧张，我也担心会让炎皇记怒于心。”

　　“这是后话，你先做好决断再说吧！即便是鱼炎皇之间有隔阂，但那不是最关键的问题。”

　　几人再次启程，路上古风也和小金商量着一些事情，新的地方必须要有新的认识，古风自然把自己了解到的冰火大陆详详细细告诉了她。

　　小金来到冰火大陆这些天一直都是保持着本体形态，因为这里大部分灵兽只要在兽林都会选择本来的面目，一来这样可以让其它灵兽不会产生强烈的攻击欲望，二来，古风也是担心万一有什么问题，小金还是以本体的状态才能发挥出最强的力量。

　　冰火大陆地大物博，古风这种二阶灵师在这里只是一种随意被抹杀的卑微群体，如果不是因为身份特殊，想要独自在这里生存那根本就是举步维艰。

　　前方不远处，古风看到了段寒所说的三岔路口，穿过一片茂密草丛，古风、赵孔、王婵和小金站立在三路中央，而闪灵则是转身看向古风。

　　“古大人，再往前就是兽林中心地带，随我一同前去面见兽王吧？只要通过兽王的认可，您或许能够有幸见到我们伟大的兽皇和兽后！”

　　古风有些惊讶，就连脑海中段寒也发出了奇怪的声音，兽王听说过，那是兽林的王者，可兽皇和兽后别说古风，他和其他两方势力的代表人物也是第一次听说，这究竟怎么回事？


第465章 变数

　　“我是不会跟你们去见什么兽皇。”冰火兽在古风之前开口说道：“我来这里的目的古风很清楚，只是为了找到炎神和月神问清楚有些事情，还有古风。”冰火兽转头看向古风：“你不要忘了，你也答应过我会帮我找到他们，你若是去见什么兽皇兽后，那这件事情算不算你对我食言？”

　　有冰火兽的插足，古风觉得事情似乎还有商量的余地，故作一副皱眉状：“我也很想帮你，可现在情况很复杂，你也看到了，闪灵的诚恳邀请你让我如何回绝？”

　　冰火兽火焰和寒冰气息微微升腾，转折向闪灵道：“你看这样行不行，我和古风都有重要的事情在身，等我们的事情办完，一准儿回到这里来，绝对不会耽搁太长时间！”

　　闪灵背后的长尾来回甩动数次，它的表情可以看出来绝对不同意冰火兽的话。

　　“古大人您看呢？”

　　本以为有冰火兽的插嘴古风可以脱身，没想到决定权还在自己身上。

　　古风陷入了沉思状态，他担心如果跟随闪灵前往兽林恐怕会有去无回，虽说也不会有什么生命危险，但想要从兽林再度离开，那是没什么可能了，最少也知道兽王还有听都没听说过的兽皇和兽后肯定不会轻易放自己走。

　　冰火兽这边当初也已经做了约定，两者之间达成共识冰火兽这才放弃了对炎月大陆做出什么过激的行为，古风不能失信于人，无论是在炎月大陆还是在这刚刚接触还处于陌生状态的冰火大陆，他都必须要按照自己做事做人的风格，否则那就不是自己了。

　　“我答应过闪灵大人，会加入到兽林。”

　　“什么！”

　　“古大人你说什么！”

　　天寒宗的赵孔和极乐天宗的王婵马上将脸冷了下来，不过闪灵的脸色似乎好看了许多。

　　“我就说古大……”

　　“我话还没说完！”古风拦截住了闪灵的话，接着道：“但我也同样答应了其他人，无论最后加入到哪里，我都会一一前去拜访，你不能让我古风做言而无信的人吧？”

　　听到言语有所缓和，王婵和赵孔才稍显松了口气。

　　“你如见过兽王以后一样可以到其他宗门拜访，这并没有什么不妥。”闪灵千方百计想要古风现在就跟他走，因为只有现在就走，才能确定兽王交给自己的任务完成，否则回去不一定会受到什么惩罚。

　　古风摇了摇头，笑道：“并不是我不相信闪灵大人你，可如果兽王或者你说的兽皇和兽后不肯呢？难道你做的了他们的主？”

　　“这……”闪灵断然不敢开这种口，莫说他是为了劝古风跟自己离开，就算是一种欺骗，这被其他灵兽听见了，万一去兽王那里告状，恐怕会马上被定位大不敬之罪处决！

　　“所以，兽林我打算最后去，但你放心，我古风说道做到，说去就一定去！相信其他两宗的两位大人也能做到这一点。”

　　并不是古风觉得自己有多招人喜欢，而是他看到了眼前的形式，谁也不能得罪，自己这条小命在冰火大陆这种强者如林的地方，根本连看都不够看，保命才是最主要的。

　　“可是古大人，你……”

　　“没有什么可是！”王婵这千岁老妖精一副妩媚模样开口喃喃道：“并不是只有你们兽林邀请了古风古大人，我极乐天宗也同样邀请，难道兽林无视我们的存在吗？”

　　闪灵冷哼一声，声音之中冰冷的杀意让古风清清楚楚感觉得到：“不要忘了！这里是兽林的地域！再敢胡言乱语，恐怕你们想要活着离开这里也是一种奢侈！”

　　看来眼前局势不妙，不过这正是古风想要看到的结果，因为只有他们起了冲突古风才会无暇顾及古风，这样古风才能安全脱身。

　　冰火大陆虽然熟悉，可有段寒在体内，即便是身边没有跟着“向导”，也可以保证不会迷失方向，更不会连去哪儿都不知道。

　　三言两语之下，除了古风，小金和冰火兽，其余三者撸起衣袖便要动手。

　　“小金！”身为小金的主人，古风能够利用灵魂与之交流，“这里的重力和引力要比炎月大陆增加了上百倍，你拥有一对翅膀，飞起来应该是没什么问题吧？”

　　小金回应道：“没问题，耗费的力气会加大，但还能撑一段时间，摆脱他们完全没有问题，只是我们这么一走岂不是得罪了他们？万一日后对主人您有所不利，那岂不是无法应付了？”

　　“我自有办法，我这边你不用担心，我会让冰火兽帮忙。”

　　古风上前一步，挡在王婵和闪灵中间，“两位不要为了小小的古风争吵伤和气！古风何德何能？”

　　王婵不知道，赵孔也不知道，但身为兽林一员的闪灵以及死去的恶兽矮瓜却知道古风对于兽类意味着什么，只是现在闪灵不能开口，因为那会让事情变得更糟！

　　“我们只想听听古大人的意见！”三人的目光落在了古风身上。

　　古风毫不思索的轻笑道：“现在兽林的距离最近，其实走一遭也可以，舍近求远在这偌大的冰火大陆也实在有些为难。”

　　“不行！”他人没开口，冰火兽先开口，“你必须先跟我走！”

　　古风耸了耸肩，“怎么走？你把我绑走？”

　　咧了咧嘴，一咬牙，冰火兽心知自己不是如今古风的对手，但他还是有些不甘，两种极限力量形成两道如同绳索的光芒冲出体外，向古风直接飞射过去。

　　束缚！极限力量的束缚！

　　不得不说，冰火兽在离开古风那短短时间里的确有了明显的提高，这种能力看似没什么大不了，可要将极限力量掌握到如此精准如此细致的程度并非易事！

　　古风不躲不闪，眼睁睁看着冰火两道极限力量形成的绳索套在自己身上！

　　挥动背后火焰羽翼，冰火兽双手抓着束缚古风的两条不同颜色的“绳索”，硬是将其拉上了空中！

　　古风佯装满脸无奈状，就这么渐渐远去，小金也不含糊，因为进阶，背后的金色翅膀煽动，刮起了剧烈的强风，欲要飞起之际，一股强大到让她无法承受的压力应是将其压制了下来，就连一双翅膀想要再煽动也是不可能了！

　　四爪撑着身体，浑身上下也因为巨大的压力不断的颤抖着，可以看出她此时并不好受！

　　几人还没反映过来，从林间冲出来一只浑身上下漆黑的猛兽！

　　“桑……桑大人？”闪灵那张先前焦急的脸庞上出现了震惊！

　　黑色猛兽的体态也让小金大吃一惊，这完全就是炎月大陆自己小弟大雄的扩大版！难道在这里碰到了他的同族灵兽？

　　看起来闪灵的脸上充斥着惊恐，但实则内心对着如若雄狮的黑色异类有着极深的仇恨，如若不然，当初为什么见到大雄二话不说直接动手杀了？若不是后期想要说服古风，它也不会拿出复苏灵丹让大雄复活。

　　看到小金受限，空中被冰火兽带走的古风大惊失色，想要从束缚中挣脱出来！

　　天地间传来一阵刺耳的鹰鸣声，那声音尖锐的让人不得不捂上耳朵，但即使如此也不起多大作用！

　　一直展翅翱翔的褐色大雕双持展开足有十米，伸长也有五米开外！这比古风头顶的冰火兽大了足足一倍！

　　一双冰冷毫无感情的鹰眼盯着古风和冰火兽，那锋利的金黄色利爪狠狠地抓在了冰火兽的火焰双翼之上，古风还没来得及挣脱，如风一般的速度，甚至说比风更快的速度，带着一人一兽向北方飞行而去！

　　眼前景象让其余众人惊呆了，那累死大雄的黑色雄狮怒吼一声，身体在顷刻间化作一位强中的大汉，这大汉变化成人形外表和大雄也基本相似，只是身材要壮硕更多。

　　“桑大人，那不是兽林的灵兽！”闪灵紧了紧拳头皱眉说道。

　　被称之为桑的灵兽眯起恐怖的双眼，“恶兽居然敢如此毫无忌惮的闯入我兽林境内，实在没把我们放在眼里！带着这只今蜥随我回去面见兽王！”

　　小金身上的压力全部消失，但她的双翅因为刚刚的挣扎也有所损伤，想要飞是不可能了，那桑大人抬手，一双利爪在小金的脑袋侧面拍打下去，一阵恍惚，小金昏厥过去，脸上坚硬的金色防御鳞片居然只是一击便被破开，从伤口渗透出了血液。

　　小金的昏厥，古风的不知所踪造成了两者的分离，古风纵然心急如焚，可现在如果以头顶那只雄鹰飞翔的速度来计算，假如挣脱开束缚从空中坠落下去，这要造成的伤害就不是古风能够估量的了，甚至连能不能活命都不知道，因为这里的地心引力要比炎月大陆多了上百倍！

　　被鹰爪抓在翅膀上，冰火兽完全动弹不得，只能保持着双手紧紧联系住拉着古风的两条“绳索”。

　　“你们还不滚？难道要让我发威不成？”桑大人怒目一瞪，王婵和赵孔身体颤抖，这种强大的灵兽他们根本惹不起，不是背后的势力不足以强大，关键他们自己没有胜过对方的手段，两人对视一眼，也只能无奈离开！


第466章 编造

　　掌握了九系明火第二系的古风不比以往拥有空间力量时那般沉默，火是暴虐的，肆虐起来可以燃烧一切，就连古风的性格也产生了少有的疯狂！

　　“可恶！它的速度实在太快！这家伙究竟是谁！”古风皱眉，脑海中询问着段寒，在冰火大陆，只有多跟段寒交流才能更多的了解这里的一切，现在的古风非常担心没跟上自己的小金，担心她会出什么意外。

　　“应该是恶兽谷的大鹏一族，不过这只大鹏明显不是属于高层次级别，只有大概五阶恶兽实力，但即便如此，对付你和冰火兽也已经绰绰有余！”

　　“现在应该怎么办？难道就这样眼睁睁的被它带着前往恶兽谷？”古风焦急的问道。

　　段寒回答道：“大鹏是没有弱点的，无论是从速度还是从攻击力度上而言都难逢敌手，但那只是真正的大鹏雕，眼前这只并非如此，它还没达到那种程度，你要想方设法毁掉它尾部的羽毛，这样一来它就是去了平衡，不想被迫降落也不行！”

　　古风抬头看了看，那鸟屁股的后面几十根整整齐齐的羽毛左右摆动维持着平衡，古风虽然能够看到，但真想要毁掉岂是那么容易？

　　绞尽脑汁，古风从后腰抽出了一把红色匕首，这是鸾儿送给自己的兵刃火凤！

　　将第二系明火注入其中，希望通过以前联系过刺客投掷暗器的手段尝试，并且保留着一丝气息与这匕首联系在一起，第一次尝试就有所凑效，大鹏尾巴上的一根羽毛被古风的匕首割去，但也发出了“叮当”的响声，可见大鹏的浑身上下坚硬无比，就连羽毛都含有金属物质，甚至说它的羽毛就是可以攻击的利器！

　　古风的小举动被大鹏察觉到，用力的前后甩动爪子，冰火兽被拉的前后摇晃，深深扎入翅膀的利爪更是让冰火兽疼痛难忍，嗷嗷大叫！

　　被它这么一摇晃，古风的平衡点瞬间不见了，前后摇摆之下根本无法锁定目标！

　　“太狡猾了！这家伙太狡猾了！”古风愤怒的厉喝一声，一团火焰从体内冲出，如献血般鲜艳的火焰让头顶上的冰火兽也有险些承受不了！

　　火如长蛇，冲起却如一条火龙，依靠自己对火焰精准的控制，古风将这条火龙准确无误的击打在了大鹏的尾巴上！

　　火焰的升腾好生厉害，尤其是这种包含着九系明火第二系的火焰，更是带有极强的焚烧力量！

　　可古风实在有些螳臂当车不自量力，自己只是二阶灵师，而头顶这只大鹏虽然不是高级恶兽，可也是五阶级别，两者相差太远，古风想要伤害到它那实在太难，也或许有什么办法能够以弱致强，但现在还没找到这样的办法。

　　“你不要再闹了！我这边就快撑不住了！”冰火兽疼得咬牙切齿，古风的动作让大鹏察觉，但受到伤害的还是他，所以有些难以忍受！

　　古风仰头叫道，“我这不也是为了脱离它吗？难道你愿意束手就擒？”

　　“我能有什么办法？你我来到这里就是幼雏，根本就是任人宰割的对象，我就说要再准备准备，你非要着急来，现在可倒好！你说怎么办？”冰火兽也开始发起牢骚来了。

　　古风实在无奈，他不知道冰火兽此时此刻有多难受，可随便想想也能想得到，最重要的翅膀被利爪深深的抓进去，这种感觉肯定不好受，所以也不再费口舌和他争执什么。

　　“古风，也不是没有办法，只是你现在不愿尝试！”段寒在古风脑海中说道。

　　“什么办法？你先说出来啊！”

　　“挣脱开冰火兽的两条束缚这对你来说太简单不过，前面就是一条宽广的大河，河宽足有百米，你在那里挣脱束缚即便是坠落也不会葬送性命！”

　　古风连想都没想直接道：“我若逃走冰火兽怎么办？不行！我不能丢下他不管！”

　　就知道古风会这么说，段寒也不再说什么。

　　虽然冰火兽和古风在炎月大陆的过节不小，而且当初也有过生死大战，但那毕竟都是过去的事情了，现在来到了一片新大陆，这里古风根本一个人都不认得，身边除了小金就是冰火兽，如果把他抛弃了，古风于心不忍，何况这种自己逃生的事情古风压根儿也做不出来。

　　就在古风和冰火兽焦急之际，从下往上，一支羽箭冲天而起，那羽箭之上蕴含着强大的力量，尤其是带来的速度和羽箭顶端的尖锐锋利，更是让人毛骨悚然！

　　羽箭的出现太过突然，突然到连大鹏都没有察觉到！

　　再一声刺耳的鹰鸣声，大鹏的颈部靠下位置，那支锋利的羽箭已经刺破它坚硬的羽毛！

　　险象环生，这里每一步都充斥着危险！

　　大鹏被羽箭射中，双持还在惯性拍打着，但头部已经栽了下去，整个巨大的身体向下坠落！

　　古风顺势，在紧要关头双手拉近两根束缚自己的绳索，向上一用力，整个身体冲起，尽管这里的要承受的压力是炎月大陆百倍，可古风仍然能够做到身手矫健。

　　利用手中的火凤，古风拼命的砍着或许已经死去的大鹏的两只利爪，但古风必须要小心，他不能伤害到冰火兽！

　　坠落的速度越来越快，快到只要张嘴，上冲的气流灌入口中就让人的脸部变得扭曲！

　　“快点儿！快点儿！”冰火兽不断催促着。

　　古风皱眉，“别吵！拉近我！”

　　“叮叮当当”之下，终于松开了大鹏的利爪，古风一把拉紧冰火兽，两人翻身伤了大鹏的后背上，踩着这么个家伙，纵然是坠落地面受点儿伤也无所谓，至少不会因此丧命。

　　两人低头往下看去，一名身着兽皮的中年汉子羊头也在看着他们两个。

　　“这家伙怎么会这么强大？他……他背后的弓居然这么大？”古风瞪大了眼睛，那张弓足足比这大汉的身高还要长上不少，只见他还是保持这先前射箭的动作。

　　“这应该是一名绝对的强者！”段寒在古风脑海中说道。

　　“为什么这么肯定？”

　　段寒回道：“首先，能够靠一支羽箭射杀一只五阶恶兽大鹏，其实力至少是在六阶灵师级别，其次，敢于在兽林或者恶兽谷生存的，除了一些强大的狩猎者以外，便是一些厌烦宗门争斗不问世事的世外高人，他们憎恨打扰到他们清静的一切人类和兽类，从来都不会放过从身边走过或者从天上飞过的任何一种生物，那也算得上是他们的失误，我现在怕就怕他是这种人，你若遇到的真是这种人，恐怕要比前往恶兽谷更加危险！”

　　“更加危险？”

　　“他并不知道你的奇特之处，更不知道其他宗门都在为了找到你而绞尽脑汁费尽心血，杀了你只是动动手而已，但你若去了恶兽谷，纵然自由会受到限制，但至少生命是安全的！”

　　“那现在怎么办？岂不是死定了？”古风咽了咽喉咙，有些焦急的问道。

　　“先不要惊慌，或许他也不是那种恶人，只是一名狩猎者。”

　　怀揣着忐忑的心情，古风和冰火兽随着大鹏快速的向下坠落，此时此刻，古风的空间力量在这冰火大陆根本实战不出来，与其说实战不出来倒不如说由于所有压力和重力都提高了一百倍，让他根本不适应，也根本不知道究竟应该怎么来利用！

　　至于冰火兽，根本不知道古风现在已经是心急如焚，他只认为这一次算是逃过了一劫，殊不知恐怕新的劫难才刚刚开始。

　　鄂象环生实在让古风难以适应，刚刚来到这冰火大陆才几天，可在这一天当中发生的事情恐怕要比得过以往几年才会遇到的总合！

　　“这下得救了！”冰火兽满脸放松的表情，用手轻轻揉了揉受伤的部位，幸好没有伤到骨头，否则短时间是别想飞行了。

　　古风也懒得搭理他，仔细观察那名大汉，发现这人的相貌并非凶神恶煞，反而有几分憨厚，快要坠落地面之际，古风和冰火兽同时借助大鹏的身体，向上用力弹跳，而后再次落地，缓解了落地的冲击力，这样也避免了受伤。

　　“你们是何人？”大汉皱眉走上前来看着古风和冰火兽，与其说“何人”不如说是什么东西，古风算得上正行，可冰火兽无论从哪个角度看都不像是一个人，尤其是那对火焰升腾的翅膀，看起来异常醒目。

　　古风按照段寒教过的说辞解释道：“我和我的朋友随着……呃……随着宗门来到这里寻找草药，谁曾想这只大鹏恶兽跨越了兽林的领域，居然想要将我捉去，幸好前辈的及时出手才救了我二人的性命。”

　　“宗门？你是哪个宗门的？”大汉皱眉问道，如果遇到敌对宗门，他是绝对不会手下留情。

　　冰火大陆上大小宗门数之不尽，没有千万也有百万，偌大的地域之上修炼者何其多，古风虽然不知道究竟有多少，但自己编造一个总不会有什么危险吧？

　　“风古门！我是……我是风古门的弟子！”

　　“我也是风古门！我怎么没见过你？”大汉惊呼出声。

　　“啊！”古风瞪大眼睛，不会这么巧吧？


第467章 过过肉瘾

　　天下之事，无奇不有！

　　古风只是胡编乱造，甚至这个名字就是用他自己的名字，只不过颠倒过来，没想到居然撞到了真货的枪口上。

　　“古风！一般的宗门都是分内门和外门，看眼前这家伙能够一箭射死一只五阶恶兽，证明他的实力绝对不若，由此可见是内门的可能性更大一些，你只需要跟他解释说自己是外门弟子，应该不会有问题。”

　　听从了段寒的话，古风解释道：“我……我是外门弟子，与您之间有太大的差距，所以您自然不可能见过。”

　　大汉非常憨厚，古风的简单一句话他居然没怎么怀疑，点了点头，看向一边憋着想笑没敢笑出来的冰火兽，问道：“他是谁？你怎么会跟一个灵兽在一起？”

　　古风解释道：“哦！他是我朋友，刚刚认识的朋友。”

　　大汉想了想没再多问什么，只是吩咐古风，“前面有条河，你带着这只大鹏随我到那里将它拔毛洗干净。”

　　“啊？您要把它吃掉？”古风有些惊讶的问道。

　　大汉有些难为情笑道：“你也知道，宗门禁止荤腥，我实在憋得难受，你要能替我保密，我分给你们两个一条大腿，怎么样？”

　　古风差点儿被自己的口水给呛到，“没……没问题！”

　　大鹏的羽毛坚硬非常，古风也是费了好大的劲儿才将毛褪干净，利用火凤将其腹部剖开掏干净，这才让大汉满意。

　　“小子，你叫什么名字？”大汉问道。

　　“古风。”

　　大汉有些诧异，“古风？风古门？有意思，有意思！”

　　按古风的想法，几大势力知道自己的名字，但这些小门小派应该不会了解的那么详细，即便是把自己的真实姓名告诉他应该也不会有什么意外。

　　“那您呢？”古风随口问道。

　　大汉白了他一眼，“你这小子！真是没大没小！不过你我也算有缘，我叫风沙，你可以叫我……。”

　　“很高兴能够遇到您并且得到了您的救助，看年龄您比我年长十数岁，无论在宗门如何称呼，如果没外人的情况下叫您一声叔叔应该没什么问题吧？”古风也学会和人套近乎了，不过这也是被逼得，在这种人生地不熟的地方，多认识一个人就多了一条路，不管这条路以后通还是不通，至少现在在风沙身边也算是找到了一个小小的保护伞！

　　风沙有些错愕，不过也没多想什么，只是点头表示不反对。

　　风沙乃是这风古门第三代宗主，一般外门弟子都是由长老负责把关，就连内门弟子的事情他也很少过问，不认得古风也没什么奇怪。

　　大块吃肉大口喝酒，有这种喜好的人一般性格都比较豪爽，正是这种大大咧咧豪爽的性格，古风才算暂时没有了危险。

　　看着风沙将腰间酒囊解下来，一边喝着酒一边大口的咬着刚刚费了好大劲才烤熟的大鹏肉，模样好不自在。

　　“小子，你们怎么不吃？”看着古风捧着一个比他自己胳膊还要粗数倍的大鹏后退，风沙开口问道。

　　古风虽然以前也吃过魔兽的肉，但这种高级别恶兽的肉可是第一次，总觉得有些别扭。

　　其实在任何地方都是弱肉强食的法则，足够强大的人或者兽总有资格活下去，而弱者面对现实去迎合这个世界存在的每一次挑战，如果挑战失败，面临的除了死亡根本没有其他路可以走。

　　刚刚还被这只大鹏擒获，现在居然成了自己嘴边的食物，这转变未免也有些太大了。

　　“吃！怎么不吃！”古风用匕首直接从中间将大腿肉分开，和冰火兽平分，尝了尝这大鹏的肉，虽然肉质显得有些无味，但却非常有嚼头，和一般迟到的鸡肉鸟肉完全不一样。

　　“你似乎很奇怪。”风沙一边吃着一边说道。

　　古风微微一愣：“叔叔，怎么个奇怪法？”

　　放下手里的肉，沾满油的双手在衣服上蹭了蹭，向古风这边靠近几分说道：“你看啊，你是我风古门的外门弟子，但我能感觉得到，你体内有火焰的肆虐力量，而且居然还有灵魂气息的掌控能力，更甚者，如果比你低上一个或者两个层次，根本感觉不到你的存在，你居然还拥有隐匿气息的能力，这么多奇怪的力量聚集在你一个人身上，实在让人觉得奇怪，也觉得有些惊讶。”大汉身为一宗之主，虽然是继承了先父的宗主之位，但实力也在六阶灵师程度，六阶灵师在冰火大陆根本排不到强者的行列当中，但也算是中等实力灵师的佼佼者，能够感觉到古风的与众不同这根本就不在话下。

　　古风咽下嘴里的肉，思索着该如何回答，谁知道冰火兽居然多嘴道：“你还不知道，他其实也拥有寒冰的极限力量，只是因为上次和我大战时无奈将两种极限力量都给抛弃了，不过不知道怎么做到的，居然又再度掌握了其中一种，我想掌握另外一种也只是时间问题了。”

　　风沙“噌”的站了起来，瞪大眼珠子：“你居然是集聚了几种力量的特殊体质？乖噻！我风古门难道捡到宝贝了？回去我一定要好好问问长老，如此好苗子怎么没有被发现，只是被安排到了外门做弟子！”

　　古风看了看冰火兽，用手挠了挠头，“乖噻？啥……啥意思？”

　　“哦！我的口头禅，不用在意，对了，你可否施展一下你的火焰力量？刚刚烤肉的时候就想让你来做，但是考虑到第一次见面，也没好意思开口。”风沙笑道。

　　身为宗主，虽然只是一个小宗门的宗主，但他的性格和脾气倒是让古风很喜欢，至少这人没有什么花花肠子，也不会对自己有什么不利，反而有他在身边倒显得非常安全。

　　这里仍然是兽林的领域，只不过在这一带生存的灵兽都是低等级别，最多也不会超过三阶，就和炎月大陆的魔兽境内外围一样，越是靠近里面，强大的灵兽就越多，那里就连风沙也不敢过分靠近。

　　古风点了点头，笑道：“没问题！”

　　单手微微抬起，一道如同鲜血的火焰从掌心升腾而起，这种火焰在不懂的人看来有些奇特，但只要对九系明火稍有了解的人必然会大吃一惊！

　　“这居然是第二系明火？你以前师承何处？”风沙咽了咽喉咙，惊讶的问道。

　　古风稍稍一愣，“叔叔，实在不能说啊！不能说啊！”古风之差说自己还没有编造好了，他实在还没想出来应该如何回答。

　　拥有火属性体质的人不在少数，比如地火堂炎皇门下，拥有这种体质的人就在万人以上，但那只能被称之为火焰的力量，却根本不够资格被称为九系明火，随着实力的提升，他们的火焰虽然也会发生数倍热量的增长，但真正和九系明火相比还是相差甚远，这根本就是两种不同层次的火焰。

　　这就好比现代化的通讯工具，山寨版和原装正品都有通话短信功能，但无论从功能还是质量上来讲，始终要次于行货正品，古风现在拥有的九系明火就是所谓的正品行货。

　　真正掌握九系明火的人不仅需要有一定的身体忍耐力，而且必须和这种特殊火焰有吻合的体质，如果不能拥有这种体制，说轻点儿会走火入魔，严重的自焚也是常见的事情。

　　冰火大陆修炼之人数亿百亿人计，真正能够领悟到九系明火并且能够向上递增变强的，屈指可数，整片大陆估计连百人都不到！

　　风沙不得不为古风的身份感到奇怪，但古风既然不想说，他也不再多问，每个人都有自己的苦衷，刻意想要了解别人的苦衷也算是一种不敬，况且根本不知道古风背后究竟有什么样的人物存在，风沙必须掂量着点儿。

　　收回火焰，古风吐纳一口气息，见到古风收功，风沙开口问道：“你刚刚说是随宗门的人一同前来寻找草药？”

　　古风知道现在再继续编造这种谎言已经行不通了，对方是风古门的人，肯定知道自己是在说谎，所以干脆一咬牙，回答道：“希望您回去不要跟长老他们讲，其实我……我也是来这兽林边缘寻找一些低等灵兽想要过过肉瘾，只是没想到被一只跨境的恶兽袭击。”

　　“哈哈哈……”风沙豪爽的一笑：“我也受不了祖上留下来的鸟门规，不过为了表示对先祖的尊敬，这条规矩一直没有被废除，今日找到了同好之人，好！真好！”

　　古风觉得这大汉真的是豪爽的有些可爱，骗他有些于心不忍，可古风也是逼不得已。

　　现在古风内心最焦急的是小金的安危，刚刚来到炎月大陆才没多少天，两人已经被迫分开，古风必须要想办法去寻找小金并且将其救出来，这样他才能安心，只是想要闯入兽林那绝非简单的事情，不仅需要有强大的实力，还需要有周密的计划，可现在古风不仅没有实力，更加没有什么可行的计划，心急如焚也没办法。

　　但至少现在知道小金是安全的，自己没有出现，兽林只是想拿小金作为威胁的筹码，相信一时半会儿它们也不会对小金有什么过激的手段，如果真那样，纵然拼命古风也在所不惜！


第468章 古风带来的惊讶

　　“叔叔您打算何时回宗门？”古风开口问道，如果这人要带自己回瞎编乱造撞到枪口上的风古门，那岂不是全部露馅儿了？

　　“吃完这顿饭，喝完这杯酒，在这里休息一夜，等到次日清晨酒劲儿一过你我便一同回去。”见到和自己有同样好酒爱肉的人，风沙显得格外高兴，根本没有考虑过古风是否在骗他。

　　可事情也就巧在这种地方，古风根本不知道面前这人就是一名六阶灵师，风古门的宗主！

　　“只是我担心……担心回去宗门无法向长老他们交代。”古风皱眉，他是真的不敢跟着风沙回去，如果真会去露馅儿不说，自己一个小小二阶灵师，纵然身上有几种能力集合于一体，可这样的实力还是不够瞧，甚至眼前的风沙简简单单一抬手自己可能就一命呜呼了。

　　“你放心！”风沙拍拍胸脯，爽朗的笑道：“有我在，回去宗门我会安排你直接归属内门弟子，而且由我亲自收你为徒，这样一来我二人偶尔也可以来这里饱饱口福，当然了，你这灵兽朋友自然可以和我们一同回去，既然是你的朋友，那就是风古门的朋友，风古门还从来没有过像他这般顶级变异的灵兽朋友。”

　　风沙却不知晓，冰火兽为今天下只剩下这么一只，而且冰火兽的血脉从来没有离开过炎月大陆，这里自然不可能出现，风古门不是四大阵营势力，也不是兽林和恶兽谷，不认得这只冰火兽也是理所当然。

　　“多谢叔叔！”按照年龄，古风叫他叔叔也不会觉得不习惯，倒是风沙，从来没有人这样称呼过他，多少觉得有些新鲜感，在宗门，每个人张口闭口宗主宗主的叫，听都被他听的厌烦。

　　“你这灵兽朋友叫什么名字？”

　　古风还真不知道冰火兽究竟叫什么，冰火兽也只是对这一种族的统称，或许他根本就没有名字。

　　可冰火兽居然开口回道：“蓝宏。”

　　“蓝红？很奇怪的名字。”风沙挑眉笑道。

　　“蓝色的蓝，宽宏的宏，蓝宏！”冰火兽解释道。

　　古风也是有些奇怪的看了看他，不过冰火兽却没怎么在意，他知道现在如果想要在冰火大陆找到月神和炎神并非那么容易，暂时先有一个栖身之所也算是一种过度，等到时机成熟他必然还会带着古风一起离开，况且他也答应过古风，会帮助古风寻找到九彩鸡，那九种颜色的石头就连蓝宏也从来都没有见到过，只是听炎神提起过，想要找到也绝非那么容易。

　　古风实在没想到事情居然会有如此戏剧性的转变，或许眼前之人在那风古门还有些地位，不然怎会说话如此信誓旦旦？不过这样也好，先找一个安身之所，救小金的事情需要从长计议，现在古风完全没有那种实力和手段，只能走一步算一步，可怜了刚刚达到灵兽级别的小金了，回想起小金那俊美的面容和婀娜的身材，古风甚至担心，这样娇媚的女子如果受到什么伤害，那该有多让人心疼？古风也算是怜香惜玉之人了。

　　“哦对了！”风沙笑道：“可否将你手中的匕首借我一观？总觉得这匕首有些与众不同，材质方面更是前所未见。”

　　古风毫不犹豫，本身对风沙就有好感，而且这人也没把自己当作外人，甚至一开口就提到了关于师徒方面的事情，古风的警惕心虽然有，但是也放松了不少。

　　接过古风手中仍存有余热的火凤，风沙仔细观察之下陡然瞪大了眼睛。

　　“这……这种武器！这种武器只有地火堂能够锻造出来，古风，你……你是如何得到的？”

　　古风一愣，随即回答道：“是一个朋友赠送，无法拒绝，只能为难收下，当时也觉得这武器着实珍贵。”

　　风沙仔细抚摸着火凤，半晌才有些不舍的还给了古风。

　　“你可要好好保管，这匕首虽然材质上用料很少，而且轻盈易携带，但是其珍贵程度也绝非你所能够想象！我虽然对武器并没有太深的研究，但这种材质锻造的武器我曾经也有所耳闻，那是一种可以自然散发和释放热量的稀有矿石，在整个冰火大陆想要寻找到相同的矿石也是非常困难的！而且一般这种矿石都有一对，一冰一火！”

　　古风有些惊讶，原本以为这武器只是比灭神剑和皎魂甲高上些许，没想到经过风沙这么一说居然如此传神？难道还有和自己一样冰火交融同存一体的矿石？

　　“叔叔，我这里还有一把，不知道是不是您所说的一个整体分离下来锻造的梁把武器？”古风将冰龙也拿了出来，不懂得地方他还是问问清楚比较好，风沙的实力比自己强大太多，古风和冰火兽蓝宏联手也无法与之对抗一个回合，如果他想要生歹心在刚刚就已经做出来了，更不会把火凤再交还给自己。

　　眼睛瞪得滚圆，风沙双手显得有些颤抖。

　　“冰火炼石！居然真的是冰火炼石的材质！”风沙颤抖着说道。

　　古风更加疑惑了，“叔叔，这冰火炼石究竟是什么矿石？真的有您说的这般珍稀？”

　　“小子！”平复着心中的震惊，风沙说道：“你真是好运！也不知道你的那位朋友究竟是何等身份，居然将如此珍贵的东西当作礼物赠送与你，但我还是要提醒你，一定要将其保管好，超越五阶灵师，你将能发现这两把武器的真正威力，但却有一个前提！”

　　古风问道：“前提？什么前提？”

　　“五阶灵师拥有的灵气才能催动冰火炼石锻造的武器发挥出其真正的威力，你现如今虽然拥有九系明火的第二系，但你并没有冰属性力量，只有当两种力量合二为一才能更加强大，你必须要想尽一切办法让自己再次拥有曾经舍弃的冰属性极限力量，这样一来，你小子日后恐怕可以横着走遍大半个冰火大陆了！”风沙之所以有这番话是因为冰火兽蓝宏先前说过，古风拥有两种极限力量并存一身的体质，他更加诧异的是，古风这种灵师里面的异数来到风古门自己却浑然不知，真是可惜浪费了！

　　古风点了点头笑道：“保存好这两把武器很简单，只要不让这些东西显露出来即可。”

　　“哪里有那么简单！”风沙摇头笑道：“这种武器就连我都能够感觉到奇妙的力量在微微颤动，难道有心人不会察觉？除非你拥有价值连城的空间物品能够将其放入其中，否则很难隐藏这两把武器的力量波动。”

　　古风其实不知道，他所见到几个冰火大陆几大势力的代表只是最底层的灵师，根本对冰火炼石这种东西毫不知情，知道这种东西的古风也没遇到，不过好运遇到了没有歹心的风沙，否则后果真的很难预料了。

　　“空间物品我这里有，放进去即可，也没叔叔想的那般价值连城，不过这普通材质锻造的空间物品的确能够承载的物品有些太少了。”说着，古风将手中的冰龙火凤收入了自己改造的空间戒指当中。

　　这一幕，让风沙这位强壮的大汉傻了！是的，短暂的傻了！

　　揉了揉眼睛，古风的两把武器的确已经被收进了他手指上戴着的截至内，看来不是幻觉！又将灵魂之力释放去感受，根本察觉不到冰龙和火凤的力量浮动。

　　“你……你小子究竟是谁？怎……怎么连这珍贵的空间物品也会有？”风沙警惕的问道。

　　古风耸了耸肩，这种东西对他而言根本不算什么，真正强大的空间物品不仅可以承载物品，而且还可以将灵魂承载其中，这才是真正价值连城的东西，古风现在所戴的戒指以及米丘曾经拥有的那枚戒指都只是一种基础空间物品，虽然制作起来古风的要比米丘的简单，但两种不同意义的空间物品其价值相差不多，材料也没想预想的那么贵，主要是需要掌握空间力量的奥妙，否则也制作不出来。

　　“古风！古风！”段寒在古风脑海里呼唤道。

　　“什么事？”

　　“千万不要显山露水！即便是你想要送给他什么东西，也一定要将这东西的珍贵程度说的让他难以想象，否则日后万物神殿制作的空间物品就没那么值钱了！”

　　“合着你们万物神殿实在坑人啊？仗着自己有空间力量的能力，利用这种独有的手段来坑骗这些不知情人的金钱？”

　　“这可不是我的意思，是宗门的意思！万物神殿有令，物以稀为贵，所以能够掌握这种锻造空间物品的人在整个万物神殿也只有区区十几人，而万物神殿的总人数却有三万人不止，为的就是让这种锻造手艺越少人知道越好，锻造出来的空间物品自然也就珍贵稀少，恰巧我便是其中懂得锻造这种物品的人之一，要不是你一直缠着让我教你，我也不会这么轻易答应。”

　　“那现在怎么办？他已经问我了，我该怎么回答？”


第469章 固若金汤的天然屏障

　　“在冰火大陆，没有金石那将寸步难行，你真想要给他锻造一个的话，那我建议你狠狠地敲他一笔，也好为日后生存作考虑，更好的打算才能让你在这里真正站稳脚步！”

　　“喂！”风沙有些不耐烦了，“你怎么不回答我的问题？为什么你会拥有这种珍贵的东西？”

　　古风微笑着摇了摇头，“其实叔叔，小侄不才，通过万物神殿那位朋友得到了一些关于锻造这空间物品的手段，但学习的比较付钱，能够制作的空间物品也是非常有限度的。”

　　风沙听完古风的话差点儿躺地上吐血，眼前这人还是人吗？怎么什么都有，什么都会！拥有稀少的九系明火也就算了，可居然还会锻造空间物品，这种异数在风古门自己居然给埋没了！遭天谴啊！

　　殊不知，古风根本不是什么风古门人，只是瞎编乱造碰巧蒙的。

　　“我……我给你准备材料，还有，你说需要多少金石我一并付给你！”

　　这冰火大陆的钱也太好赚了吧？古风觉得有些过意不去，刚想让风沙看着给，没想到他一开口倒是把古风给吓了一跳。

　　“所有所需材料均有我来准备，你只需要告诉我需要什么，另外，我再给你一万金石，你看怎么样？”

　　古风在心里将万物神殿给骂了个底朝天，这也太坑爹了吧？小小的储物戒指，自己只是耗费了些许灵魂之力和空间力量的奥妙轻而易举做出来了，而且古风手上的储物戒指还只是利用一枚普通到不能再普通的戒指加持了空间的效果改造成的，可在这里居然这么值钱！

　　金石不比炎月大陆的金币，只是小小的一枚如大拇指甲那么大的扁平硬币，金石可是按照规格制造出的如同小孩儿拳头那么大的一大块儿黄金石头，如果按照分量比例来算，估计风沙出的这个价格换算成金币要有五十多万了吧？

　　“呃……身为风古门的弟子，我怎么能要叔叔您这么多钱？少一些，意思意思便可，不如就给……”

　　“八千！”

　　“八千！”这句话是古风说的，而前面那声“八千”是段寒在古风脑子里说的，古风也是顺嘴说了出来，这八千也不少啊！

　　可谁曾想，风沙就像是打了鸡血一般兴奋的差点儿蹦起来。

　　“小子！你可是帮了我大忙了！”一把将古风拉了过来就是一个熊抱，这种厚实的强壮身体确实让古风有些吃不消。

　　古风先是在心里埋怨了一声段寒，如果不是他古风也不会脱口而出八千这个数目，这可真不是一笔小数目！材料是人家配备的，又出这么多酬劳费用，这实在让他有些过意不去。

　　何况锻造空间物品要什么材料？根本就是瞎扯淡！一个纯铁打造的戒指也能加持空间作用，只是承载的只有一本书大小的空间，如果材料稍稍好一些，装一头牛根本不算什么。

　　“锻造容易吗？需要多长时间？”

　　古风眨了眨眼睛，回答道：“其……其实也不算太难，需要……一个月！”

　　如果不是段寒多嘴，古风估计今天就能给他搞一个出来，只是也不能真的得罪了万物神殿吧？万一被人家知道自己擅自制作这种空间物品那岂不是糟了？所以他刻意把时间延长了些许。

　　“好！好！好！”一连三个好，风沙有些兴奋过头了，“我们现在就动身回去吧？”

　　古风一愣，“您不是说休息一夜，等酒劲儿过去再说吗？”

　　“等不了啦！等不了啦！大不了被执事长老按门规惩罚！”风沙拉着古风就要离开，看的一边的冰火兽蓝宏有些傻了眼，这两个家伙熟的也太快了吧？吃几块儿肉，说两句话关系就变得这么好了？

　　好说歹说，古风才算是把他给劝了下来。

　　“叔叔！急也不急这一会儿，您暂时先忍耐一下吧，何必为了这一天的时间再去遭受门规的处罚？”

　　说实话，古风还真是有些于心不忍，不忍骗他，可现在也没办法，就像段寒说的，自己如果身上无金那真是寸步难行，为了以后，古风还是要手下这些，何况来了这里，身上根本什么也没带，就只有戒指里面几件换洗的衣服而已。

　　一夜，古风心中忐忑不安，主要还是担心小金，生怕她会有什么意外发生，冰火兽蓝宏倒是睡的离奇的死沉，不过也难关，有一个六阶灵师在身边，安全方面不用考虑，如果连风沙都无法应对，那谁还能有什么办法？死也就死了。

　　也可能是这么多天没有安安稳稳睡过一觉，按道理已经是提升为灵兽的蓝宏睡不睡都可以，但受伤的他还是需要好好休息。

　　一夜无话，翌日清晨，古风的双眼自始至终没有合并，看到风沙从盘膝入定中睁开眼睛，慌忙站立起来。

　　“叔叔，我考虑的非常清楚，您对我如此信任，但有些事情我不想骗您！”古风觉得，做人应该以心换心，如果连这一点都做不到很难交到真正的朋友，这也是为什么古风身边的朋友个顶个对他死心塌地的原因。

　　古风的话让风沙略显迟钝，心中有些担忧，“难道你不能制作空间物品吗？”

　　古风摇了摇头，“不！不是这件事，这我完全可以帮叔叔您锻造出来，我指的是另外一件事。”

　　轻轻吐纳一口浊气，风沙这才将高悬的心放下来，能够得到一个空间物品是他一直以来的梦想，可无奈这种东西有钱也难以买到，曾经他也转过不少大小城池，也在万物神殿附近转悠，希望能够好运得到，可万物神殿每一年才只有十件持有空间作用的配饰或手势出现，而且在没有锻造出来以前就已经被人早早定下，根本轮不到他。

　　冰火大陆强者如林，大大小小的宗门数之不尽，自己所拥有的风古门只是数以千万计宗门当中毫不出色的一个，谁会把他放在眼里？只有踏上了七阶灵师才会受到他人的重视，只是那种程度对于风沙而言实在太难太难！现在知道古风拥有制作空间物品的能力，他怎能不感到高兴？

　　“没关系，纵然你有任何秘密，只要你想告诉我，我随时愿意洗耳恭听，但如若你不想说，我也绝对不会过问。这是你的自由，身为风古门的弟子，你是自由的。”风沙微笑着说道。

　　古风惭愧的低下了头，“叔叔，我并不是风古门的外门弟子，更是从来都没有去过风古门，昨日在您射杀这只大鹏的时候我只是担心会被您所伤，所以编造出来了一个谎言，称自己是风古门的弟子，其实我也没想到事情会这么巧合，我只是以自己名字的反念编造的，却碰到了真的！”

　　听到古风的话，风沙还真的有些惊讶。

　　“那你……那你是谁？难道是万物神殿的人？”想了想觉得不对，风沙又问道：“可你也拥有九系明火的力量，难不成你是地火堂的人？”

　　古风叹了口气，摇头道：“您对我无恶意，而且无意间救了我和我朋友蓝宏的性命，这让晚辈非常感激，而且您豪爽的性格以及愿意分一些肉给我和蓝宏，这表明了您的对我们并无恶意，单是处于这些，晚辈就不想骗您，说实话，我与朋友是刚刚从炎月大陆而来，根本无门无派！”

　　风沙倒吸了一口凉气，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你们穿越了有兽林几个头领守卫的屏障，而且安全顺利的通过了南兽林那片区域？”

　　古风将先前所发生的一些事情告诉了风沙，只是隐瞒了自己的身份，如果告诉他自己是被四大宗门两大兽族争相抢夺的人，恐怕就连他也不敢再收留自己了。

　　“居然是这样！”风沙错愕道：“这么说来你小子居然是个天才！实在令人刮目相看！”

　　“很抱歉晚辈欺骗了您！刚刚到一个陌生的地方，存在一些警惕性也是必然，希望叔叔您不要介意！”

　　风沙摇了摇头，笑道：“你愿意把一些实情告知与我就证明你没有把我当作外人，这样，你们两个人生地不熟，先到我风古门暂住下来，你那灵兽朋友我们再想办法从长计议，如何？”

　　“现在也只有这样了。”古风点了点头，再次将一些发自肺腑的谢意表达了出来，没想到初来乍到居然也好运的遇上了贵人，如果不是风沙，古风和冰火兽蓝宏现在恐怕已经被死去的大鹏带到了恶兽谷，那个地方单单是听到名字就让人觉得不舒服，尤其是回想起了令人作呕的矮瓜以及那只强悍的大鹏！

　　穿过兽林外围丛林，风古门距离这里并不遥远，徒步行走虽然古风仍然有些不太适应这里的百倍地心引力，但还不至于让他行动不便。

　　用手剥开眼前的一根长满枝叶的树枝，古风被眼前的景色给惊呆了！

　　这里简直如诗如画犹如梦境中才能见到的景象！连绵的山峦之间云雾缭绕，山野间成群的鸟儿自由地飞翔，古风定睛看去，那些鸟儿的翅膀都要比在炎月大陆见到的宽厚了许多，看来为了适应这里的生存，就连它们也随之发生了进化。

　　“前面那座山头之上就是风古门所在，天然的屏障让风古门固若金汤，在这里也算是非常安全了。”带着古风和蓝宏，风沙率先向前脉动步伐，陡然间，古风突然觉得那种让人难以承受的重力顷刻间消失的无影无踪，身体又再度恢复了轻盈状态！


第470章 心急吃不了热豆腐

　　“叔叔！”古风不免会觉得有些奇怪，开口问道：“为什么这里和兽林所在的地方地心引力相差这么大？”

　　拜托了那种沉重的感觉，风沙也觉得有些放松舒服了许多，笑着回答道：“贯穿南北兽林的一大片森林都是如此，谁也不知道那里的地面究竟有什么东西存在，但正是因为确定有东西在，所以才会产生那么大的重力感，而且不仅仅影响到地心引力，就连灵魂之力的释放也受到了比较大的阻碍。但是在这里就完全不用担心那些，这里的重力要比兽林小上十倍。”是的，古风能够感觉得到，自己的灵魂之力释放出去能够感觉到千米之内的东西，虽然相比于炎月大陆能够判测到万米之外还是多有不如，但也比兽林的情况好了太多。

　　“可以飞行吗？”古风问道。

　　风沙觉得有些难为情，“风古门的传统功法里面并没有可以飞行的能力，所以……一般回到宗门都是靠腿一步一步走上山的。”

　　重力缩小了，古风想要尝试自己现在能够飞多高，先前在兽林的时候能够在空中距地十米已经算是极限了，这里怎么说也应该在百米高空以上了吧？

　　“不如这样，叔叔，我带您飞起试试，让蓝宏紧跟其后！只是不知道这样进入风古门会不会觉得有些失礼？”古风问道。

　　听到可以飞行，从来没有尝试过的风沙难免有些兴奋，说来也惭愧，父亲给取了这么一个名字，居然连地面都没蹦起来过。

　　“当然不会！飞！走！飞！”激动的他已经按耐不住了。

　　古风觉得面前的长辈越来越有意思，不仅仅是那种爽朗的性格，更在有些时候会让人联想到一个长不大的孩子，他面对从未体验过的事情或者事物总会表现出那种强烈的兴奋感，由此可见此人的性情直率程度，这也更让古风愿意与之打交道，因为这种人不会耍什么鬼心眼！

　　空间力量的利用还没有到达到炉火纯青，但带着一个人飞起根本不是什么难事，古风也不止一次的尝试过，就算是在这冰火大陆一切都要比炎月大陆增幅了许多，可这并不能影响什么。

　　高空向下看去，高耸的围墙足有十米，将山顶一个偌大的院子围在其中，围墙每个两米都会有一名彪形大汉手握长工站在那里，随时注意着高空突来的袭击。

　　这只是人为的防御措施，不过这种防御措施让古风联想到了囚禁犯人的监狱城堡，如果不是这大院子里面绿化的还算不错，那实在会把人给憋坏。

　　在高耸的围墙之外，让人看不清楚路径的山间小路更是错综缠绕，想要徒步穿过这些抵达山顶还真不是那么容易的事情，何况在这些山间小路四周都安排了不少风古门的弟子，这样更能保证宗门的安全。

　　在这种不靠近城池的偏远山区地带，随时都有可能发生未知的危险，所以他们时刻都在警惕着。

　　至于到了城池就完全没有必要如此谨慎，那里人潮汹涌热闹非凡，自然也有所归属势力去管理一切隐患和安全问题，他们必须要保证自己的城池能够正常持续的收入，保护进入城中所有人也是城市所属这一方势力的责任。

　　数十名站在围墙之上的大汉警惕的抬起头，紧紧握着手中的长弓对准空中古风和冰火兽以及被古风带着的风沙。

　　见到这一幕，古风被吓得不轻，他可没有能力躲过这么多人释放的羽箭，如果有这等本事，古风早就潜入兽林救小金去了。

　　“没有看到我吗？把弓给我收起来！”风沙眼中还充斥着那种飞翔所带来的兴奋，口中对着脚下宗门众人大喝道。

　　仔细看去，发现来着是宗主，这些大汉纷纷躬身行礼。

　　古风觉得情况有些奇怪，等着落地面后才明白自己刚刚认识的这人居然就是风古门的第三代宗主，一个宗主居然跑到兽林外围过肉瘾，这实在有些滑稽，不过也彰显了风沙也有些许叛逆心理。

　　“我不在这两日宗门怎么样？没发生什么异常吧？”风沙看着迎面走来的一名骨瘦如柴的老者，开口问道。

　　那老者向风沙微微躬身，道：“回宗主，这两日宗门平静，并没有什么异常发生。”

　　看到这名骨瘦如柴头发花白的老者，古风第一时间居然想到了自己的夜魂老师，这两人长相虽然有些不同，但同时属于那种让人看到一眼印象深刻的人，眼窝深陷导致眼睛凸显，整副骨架上估计也没多少肉，不过这种人虽然看起来消瘦，却显得非常精神，而且有一种莫名的寒冷。

　　“宗主，这两位是……？”

　　风沙笑道：“我来介绍，这位是我宗门的执事长老，还有一位立法长老现在应该不在宗门，这两位是我的朋友，古风和蓝宏。”

　　“朋友？宗主外出几日新交了朋友？”执事长老询问道。

　　“那是自然，我二人一见如故，也可以说是相见很晚，所以特意邀请前来做客，难道长老不欢迎我的客人？”风沙对这执事长老有时候非常不满，仗着是上一任宗主，也就是风沙老父亲的左膀右臂，总是在他面前倚老卖老，甚至有时候不顾风沙宗主的身份，当着诸多弟子和门人的面儿当面训斥。

　　执事长老有些尴尬一笑：“哪里！哪里！欢迎之至！”

　　风沙带着古风和蓝宏在这风古门之内转悠，了解熟悉这里的一切。

　　从高空看到这风古门，古风就觉得这里很大，占据了整个山头，这里楼宇没有那么多，更多的是空场以及在空场四周人工养殖的花花草草。

　　古风大概估算了一下，这风古门的弟子加上围墙之上和山间负责执勤的加起来一同也不超过两百人，但这里却显得非常平静，虽然每个人都绷紧了心弦，时刻保持警惕，但在古风看来，相比于兽林中处处潜伏的危险，这里也让人心里踏实了许多。

　　走在一条羊肠小道上，小道两旁绿荫匆匆，别有一番美妙的滋味。

　　风沙有些扭捏，甚至有些不好意思起来，有求于人让他这豪爽的大汉实在有些说不出口，不过这是心愿，还是想要再强调，以免古风把这件事情给忘了。

　　“空间物品这件事情你打算什么时候开始？哦，还有，需要什么材料你早些跟我说一声，我会命人马上安排。”

　　“这主要还是要看叔……宗主您想要那种类型的配饰作为空间物品的外观体。”古风回道。

　　“还是不要叫我宗主，这样显得生分，我觉得你叫我叔叔也挺好，虽然我现在已经有将近六十岁的年龄，不过这张脸倒不显得那么老。”

　　古风完全没有想到，眼前这看起来只有三十多岁的风沙居然已经有六十岁高龄，实在有些难以相信，难道这冰火大陆的人都有一套永葆青春的诀窍？古风可是记得王婵说过，她是千岁的老妖精啊！

　　“这冰火大陆人的寿命一般在多长？”古风有些兴奋的问道。

　　风沙想了想，回答道：“这没办法界定，但有一点可以肯定，只要是达到了灵师或者次灵师境界，一般寿命都会延续在百年以后，甚至两百年三百年都不是不可能，至于达到灵兽或者恶兽的群体，他们的寿命相对要比人类高出了十倍有余！”

　　“那岂不是说兽类的数量在日剧增加？”古风瞪眼问道，如果是这样，这冰火大陆迟早是要被兽类给占据统治的！

　　风沙摇头，回道：“不然！兽类是人类的捕食对象，无论皮毛还是晶核都是人类在生活当中所需品，它们的肉更是人类补充所需的美味食物，相比于它们繁衍的速度，其实还算持平。”

　　“原来如此。”古风点了点头，知道话题叉开，慌忙又回到主题，道：“刚刚您还没说想要什么外观的空间物品。”

　　风沙连想都没想，直接问古风，“我们是靠气流冲击释放的攻击，更多的是远程攻击，利用手中特殊的长弓放出最强的羽箭攻击，如果能够给我制作一种方便取出或者存放羽箭的物品，那更好不过！”

　　“那就和我一样，戒指吧？”古风笑问道。

　　风沙略有疑虑，“戒指体积这么小，会不会其中承载的空间也会随之变小？”

　　“这一点您完全不用担心，空间物品是和材质有很大关系，内部空间加持和外观和本身物品的体积没多大关系，多的不敢说，至少保证能够让您同时万箭齐发，这样可以吗？”

　　风沙美的都不行了，一脸的得意，自己终于要拥有空间物品了，换做谁都会兴奋不已。

　　风古门也熟悉完了，时间也已经接近中午，虽然风沙很想古风现在就帮自己制作储物戒指，但终归不能那么实力，头一次来，没有丰盛的酒菜怎么能让客人心情愉快？何况也不着急这一会儿，古风告诉过他，心急吃不了热豆腐。


第471章 白莹

　　说实话，古风并不想这么打扰风古门，何况他现在也根本没什么心情吃喝玩乐，心里更多的是担心小金的安全，可盛情难却实在推辞不过，古风也只能无奈接受。

　　酒过三巡菜过五味，不得不承认，这里的饭菜和炎月大陆那些知名酒楼相比实在相差甚远，可这也算是对方款待自己的心意，无论怎样古风都要表现出感谢的态度。

　　风沙是觉得古风一开口就替自己预想的酬劳省去了两千，这区区一些酒肉算得了什么？殊不知，如果给古风材料，根本就不需要成本，这或许就是人们所说的，一招鲜吃遍天，只要拥有他人不能掌握的手段，你就有资格在这里生存下去。

　　在吃饭期间，古风注意到了一个女人一直直勾勾盯着自己，那种眼神看的古风很不舒服，就好像自己赤裸裸的站在她面前一样，有种被人看透的感觉。

　　古风也没敢将灵魂之力释放出去探查这女子的实力，因为那是对人的一种不尊重。

　　如果古风实力强过她自然不会发现，如果这女人比古风强大，那岂不是让人发现了？

　　察觉到古风有些不自在，风沙走了过来与古风碰杯之后笑道：“很少见到这鬼丫头会如此盯着一个人，风儿，该不会她看上你了吧？”

　　古风猛然一个激灵，他可没忘记自己来这里是干什么的，首要任务是将小金救出来，其次是帮冰火兽找到炎皇和月皇，更重要的是找到九彩鸡，为父亲驱除体内火毒。

　　至于其他事情，古风连想都从来没有想过，自己家里还有五个老婆等待，他不可能在这里又重新建立什么感情。

　　抛开这些不说，但一直盯着自己看的这女子模样也的确让人心生爱意，身着的衣物虽不是那种暴露到让人狂喷鼻血的装束，但婀娜凹凸的身材也着实带有极强的杀伤力。

　　“叔叔您就别开玩笑了！”古风慌忙摆手摇头。

　　风沙哈哈一笑，“这鬼丫头乃是去年新招入门的一个女弟子，她虽然年纪轻轻只有二十来岁，但也靠着自己，没有服用任何药物就达到了一阶灵师的程度，日后可塑性很强，所以破例收入内门，但与你相比还是有很大差距的，你如今可是二阶灵师，而且集多种能力于一身，实在让人羡慕啊！”

　　“她叫什么名字？”

　　“白莹。”

　　古风点了点头，端起桌上刚刚斟满酒的酒杯，踱步向白莹走了过去。

　　看到古风过来，这女子刚刚看古风的勇气顿然消失，居然有一种羞涩感的将头给低了下来，不过心里想的更多的是：天下男人都一样！

　　原本对古风有极深的兴趣，但古风这么一主动，让她觉得有些不快，可她并不知道古风的想法，更不知道古风想要干什么。

　　“白莹姑娘，我敬你一杯。”古风毫不遮掩，大大方方的开口说道。

　　在场一同饮酒的宗门众人一同将目光转移了过来，很少有人主动和白莹搭茬儿说话，因为都会碰一鼻子灰。

　　“敬我一杯？为何而敬？”白莹毫不给古风面子，直接开口问道。

　　女人的心思还真是让人难以捉摸，不过古风却不会在意，因为他本来就没有要接近这女人的想法。

　　耸了耸肩，古风笑道：“敬你年纪轻轻便是一名一阶灵师，这种天资实属罕见。”

　　“恭维的话我听多了，有没有建设性的言语？想要靠近我至少也要换一种方式，这种话听都听腻了。”白莹毫不客气直接开口说道。

　　古风没想到这女子说话如此犀利，先是一愣，不过很快反应过来，笑道：“无所谓了，既然白莹姑娘这么不给面子，那就作罢。”

　　说着，古风居然真的转身离开，把白莹晾在那里不再搭理。

　　看到古风转身，白莹急了，“你怎么这样？这就放弃了？”

　　“放弃？”古风挑眉，再次将头转过来，“从未有过想法，何来的放弃？只是想要表达对白莹姑娘天资纵横的敬意，别无他意，难道白莹姑娘有什么误会？”

　　“你……！”一时间，白莹不知道说什么了，本来想要给古风来个下马威，没想到自己中了圈套反而没面子了。

　　古风知道这么做会得罪她，但至少让她恨自己，也就不再有其他方面的想法，这种做法虽然欠缺妥当，但也算是一种解决办法。

　　不是古风臭美，他接触过的女人实在太多了，每个女人的心思他多少都有所了解，不然也不会有五个老婆这么多。

　　能够尽早的将对自己有好感的女人隔开，这是古风唯一能做的了。

　　可白莹却完全出乎古风的意料，她和别的女人还真的就有所不同！

　　从来没有人让她如此下不来台，不过正是因为古风的特殊对待，让她深深的记住了这个年龄不大却已经是二阶灵师的男人！

　　“风儿，你这是……”

　　古风无奈的摇了摇头，“叔叔，她不给我面子，我何必给她面子？这样更好，也省的您刚刚说的话变成真的。”

　　冰火兽一直独自坐在墙角，人类的生活他着实有些不太适应，因为后背上羽翼太过火热，所以利用手段将羽翼收入体内，虽然那双眼珠子还是一红一蓝，但总算看起来也像是个人了。

　　“咱们什么时候走？”看到古风走过来靠近自己坐下，冰火兽开口问道。

　　古风叹了口气，“你着急我比你更着急！小金如今还在兽林，你觉得现在最重要的是什么？”

　　“我知道你想要去救，但你觉得我们有能力吗？”

　　“所以我才想在这里看看，看看风宗主有没有什么好办法，他经常在兽林外围狩猎，相信一定有对付灵兽的办法。”

　　冰火兽皱眉，“这能有什么办法？他就算再强也只是六阶灵师，面对兽林数之不尽的强大灵兽应该也不是对手吧？”

　　古风饮了一口酒，放下酒杯看了看远处正在和白莹谈话的风沙，道：“风古门的功法应该就是利用羽箭进行远距离攻击，而且你也亲眼看到了，我们被大鹏抓走的时候那可是高空数百米之上，他居然能够在兽林那种引力极大的地方利用羽箭将数百米高空的大鹏一箭射死，你不觉得这种手段很让人难以置信吗？”

　　“说的是，但你想让他怎么帮你？难不成你想学？”

　　古风摇了摇头，“现在还不知道，他对我们如此信任，所以不能骗他，这也是为什么我将小金被抓走的事情告诉他，但他也没有一口拒绝，反而说会想办法，这就证明他愿意帮忙。”

　　“他愿意帮你是因为你帮他制作空间物品！如果东西做好了，你看他还会不会对你这么好。”

　　古风白了冰火兽一眼，“这就是你对人类的不够了解，虽然有些人是知人知面不知心，但是有些人你完全可以靠相互之间的感觉，我能够感觉得到，他是真诚的！”

　　“吃了亏别怪我没有提醒你！”冰火兽不再理会古风的理论，自顾自的吃着盘子里大块儿兽肉。

　　风古门为古风和冰火兽安排了两个不错的房间，古风这间房更加宽大，主要是为古风提供更好的场所，让他来帮风沙制作空间物品，当然，这件事情风沙谁都没告诉，就连两位长老他也只字未提。

　　“叔叔，我将所需要的材料列一张单子，您明日让人准备这些，只要准备齐备，我马上开始！”古风说道。

　　看了看古风所在的房间，觉得弟子们安排的还不错，满意的点了点头，回道：“有劳贤侄了！”

　　“叔叔说的哪里话！只是还有一件事情想要跟你商量商量！”古风觉得有些不好意思，但这件事情他必须要再次提醒。

　　“你是说你那只灵兽朋友的事情吗？”风沙道：“你放心，我一直记在心里，我是这么考虑的，虽然不知道行不行的通，但至少也要尝试尝试。”

　　“哦？”古风瞪大眼睛满脸的欢喜，看来风沙还是把自己的话放在心里了，这让他感到很高兴，“难道叔叔早就有了想法？”

　　“其实不知道能不能成，但至少也应该试试，你我也算有缘，你帮我我帮你虽然听起来有些俗套，但朋友之间不也就这点儿事吗？”看到古风感激的微笑，风沙继续道：“你所制作的储物戒指如果能够放得下上万根羽箭，那么我们可以前往兽林更深的地方去打探寻找，知道兽类最怕什么吗？”

　　“什么？”古风问道。

　　“当然是猎人！”风沙笑道：“风古门的前身就是猎人，我的爷爷是风古门的创始者，他曾经是一名出色的狩猎者，由于厌烦了那种飘泊不定不够安稳的生活，所以在这深山之上找到了这片地方，开辟了这么一个风古门，狩猎者虽然需要强大的力量作为后盾才能让兽类闻风丧胆，但是爷爷也独创了一套功法，能够让一些一阶灵师甚至还不到灵师的人拉弓射箭，这种方法虽然听起来很简单，但实则也是需要长时间才能掌握。”

　　“那叔叔为什么说要能存放上万根羽箭？”古风奇怪的问道。


第472章 我可以满足你！

　　“就如你先前说的，可以保证万箭齐发，这其实在风古门算是一种绝技，逃生绝技！当遇到无法对抗的危险时，万箭齐发不仅可以阻拦对手的追杀，而且也能制造出大范围攻击。”

　　古风似乎有些明白了，如果万箭齐发，对手只顾着躲避无数箭雨的攻击，根本无暇继续追赶，这真的不失为一个好办法。

　　“真的是不错！那即便是进入兽林深处拯救我的朋友失败了，也不怕无数灵兽追赶。”

　　“其实这种方法是当初我的爷爷为了躲避灵狼群才创出的，需要有五阶灵师一样的灵气作为根基才能释放出来。”风沙回答道。

　　兽林深处算得上危险重重，潜藏的未知灵兽更是数不胜数，且别说刚刚认识的风沙愿不愿意随古风一同前去，单是给他出出主意这就已经让古风非常感激了，这种玩儿命不讨好的事情，古风怎能就此作罢？

　　“叔叔，您能够帮我，真不知道该怎么感激，我……我……不如这样！”古风也不顾段寒的阻拦，直接开口道：“我不再收取您的任何酬劳费用，您只需要准备所需要的材料，我免费给您制作一个储物戒指！”

　　“不行！”古风的话刚说完，风沙马上瞪眼不依了，“这怎么能行！你若是这样我连帮都不帮你了！一码事一码，各是各！你已经留了两千金石的人情，如此贵重而且难以制作的东西我怎么能够白白得到？不行！”

　　“三千！我只收您三千您看可以吗？”

　　“八千！”

　　“四千！”古风咬了咬牙，这对他来说已经算是够多了。

　　“不行！”风沙毫不松口，两人颇有几分点燃火药的味道。

　　“五千！最多五千！再多我连做都不给您做了！”

　　“呃……”风沙一愣，“好……好吧！贤侄，你吃亏了啊！”

　　“不吃亏！不吃亏！”古风摇头，他可知道这东西的造价成本，耗费的材料取决了空间物品的品质，如果是罕见的天降陨石，那种级别的石头当中也含有一定成分的金属矿，如果利用这种矿石锻造武器或者是任何配饰都是绝对的罕见之物，只是那种矿石太难见到，至于人工费用，在古风看来完全可以忽略不计，只要稍稍用心一点儿，一个能够承装万箭的戒指只需要三五天时间便可，当然，要制作出段寒原本的那副手镯恐怕就需要更长时间了。

　　古风将需要的材料列在一张纸张上，上面写着几种金属矿物以及打造时候需要的一切工具。

　　风沙安排弟子给古风找了这么一个大房间目的也是怕其他人干扰到他，所以就定下来在这间房里进行制作。

　　“明日一早我就安排人将东西送过来！”风沙高兴的离开了古风的房间，这家伙虽然是一宗之主，但有时候表现出来的性格完全不像是一个六十岁的人，到有几分老顽童的意思。

　　人一到安静的时候难免脑子里会胡思乱想，现在的古风就是如此。

　　站在窗前，看着空中和炎月大陆并无差别的满天星光，古风深深的叹了口气，“也不知道小金现在怎么样了。”

　　“我不担心小金会不会有什么危险，我倒是担心你！”段寒在古风脑海里说道。

　　“我有什么可担心的？”

　　“兽林带走小金目的就是为了引你前去，现在他们以为你已经被恶兽谷带走，所以会俺耐住暂时不会有什么行动，但如果你一如出现，恰好给了他们再次威胁你的机会，势必会布下天罗地网等你！”

　　古风摇头，道：“现在根本不是考虑我安全与否的问题，问题是如果不把小金救出来，什么事情我都没心情去办！”

　　“我知道你重情义，但也要做好充足的准备，更要有详细的计划才行，你现在这样莽莽撞撞不仅不会成功反而会让事情更加糟糕！”段寒道：“虽然这风沙的性格豪爽，而且为人也够诚恳，但他毕竟只有一股子热血，真正要靠他并不是不行，但你不怕进入兽林遇到强大的灵兽导致连他也受到牵连？”

　　“这……”古风迟疑了，他根本没有想到过这种事情，因为先前见到风沙一箭射死了大鹏，以为他已经算是请打的灵师了，可却忽略了还有比他更加强大的灵兽存在，就好比古风被大鹏抓走那一瞬间突然出现的和大雄体貌特征一模一样的黑色家伙，那就绝对是一个强大的灵兽！

　　“你现在需要帮手，但绝对不是风沙，你需要更强大的帮手！”段寒说道。

　　古风眉头紧紧地皱了起来，开口道：“我也想找到强大的帮手，可问题是去哪里找？谁又会帮我？”

　　两人陷入了沉思，一时间这真的成了一个问题。

　　古风不想害人，更不想把风沙这位刚刚认识的长辈拉下水，如果真的因为自己的缘故让他受到什么生命威胁，那古风这一辈子都不会安心！

　　翌日清晨，轻微的敲门声将沉思的古风打断，踱步前去开门，他本以为是送材料的弟子，可打开门却发现面前站着一位一袭青衣的美妙女子站在眼前。

　　“白……白莹姑娘？你找我？”古风一愣，开口问道。

　　“我来听你给我道歉的！”白莹一双水汪汪的大眼睛盯着古风，虽然有几分羞涩，但她在努力克制，不让自己的眼神从古风身上挪开。

　　良久，古风被打败了，自己还没那种勇气和一个毫不相识的女人对视这么久，这不是心虚，而是心理的一种羞涩作用。

　　“我更想听听我要为什么事情向你道歉？”古风笑问道，反正材料还没从过来，早饭也没到时间点儿，跟她磨磨嘴皮子也还不错，省的无聊发呆又想不到什么好的办法。

　　纤细的玉手放在古风胸前向前一推，把古风推进了房间。

　　“大清早上站在你房间门外多难为情！进去再说！”白莹清晰的感觉到古风强壮的肌肉，陡然间心中一阵狂跳，第一次和一个男人如此亲密的接近，实在让她有一种莫名的兴奋感。

　　往往跟自己亲近的人都有目的，而且也从来没有人像古风这样对自己如此冷漠，甚至说带着几分玩味的嘲讽，要说也不是骂她白莹，不过就连她自己都觉得自己很贱，一向被捧在手心里的人突然之间遇到了一个脾气跟自己对冲的，倒还真让她念念不忘了，这一夜，她和古风一样都没有入睡，只是所想之事完全截然不同。

　　“你不觉得大清早上在我房间里更让人难为情吗？”古风一阵无奈，道：“如果现在来人看到你在这里，那他们会认为你是刚来还是……还是没走？”

　　“讨厌！”白莹双脚跺地，可她不知道那根神经不对，就是喜欢古风这么对待自己，准确的说，受虐狂……

　　古风端坐在桌前，从桌面拿出两个空水杯，壶里还有些凉白开，倒了两杯递给白莹。

　　“说说吧，大清早上来找我究竟所为何事？”古风知道绝对不会只是她说的什么让自己道歉那么简单，肯定还有什么别的事情。

　　白莹微启红唇，抿了一口杯中白水，更加羞涩的低下了头，“你……你有爱人了吗？”

　　“你问这些干什么？”古风觉得事情似乎有些不对，难道昨天晚上那通做法反而反作用？这丫头不仅没有恼怒自己，反而更想要接近了？

　　“哎呀，你就回答人家嘛！”

　　古风将头转过去，一口气将杯中白水喝完，“有了！好几个呢！”

　　更让古风没想到的是，白莹居然放下杯子拍起了巴掌，“我就说嘛！我看中的肯定是抢手货！”

　　“你……你这叫什么理论？再说了，我有什么地方能让你看中的？”古风彻底傻了眼。

　　“相貌！你没有文弱书生那股子娘娘腔，也没有五大三粗的大汉那种头轻脚重的粗暴，还有，听宗主说你只是年龄二十多岁可已经是二阶灵师了，这种程度在冰火大陆一定是绝无仅有的！”

　　“你不也是二十多岁？你不也是达到了灵师？虽然相差一个层次，但二十多年就有如此修为难道你不是奇才吗？”古风奇怪的问道，如果真的按照这个理论来说，自己还真不至于让这么多势力争相抢夺，眼前就有一个啊！

　　殊不知，他体内的冰火兽晶核起到了一些作用，更重要的是，古风身上还有连他自己都不知道的秘密！

　　“我？我的修为只是父亲利用特殊手段帮助才拥有的，虽然不像是那些吞食了复苏灵丹的人一样无法继续提高，但日后恐怕就不会这么快了！”白莹回答道。

　　古风稍稍有些诧异，“你的父亲能够利用特殊手段帮你提高修为？这种事情似乎并没有那么简单吧？”古风想要从她口中得到更多的，但似乎白莹有些不愿多说。

　　“哎呀，不是在说你吗？怎么又扯到我身上了？”白莹晃着小脑袋，问道：“哦，对了，我可以满足你！”

　　“啊！！！”古风惊呼出声！


第473章 提前完成

　　白莹意识到自己的言语有些不妥，慌忙改口道：“我知道你有一个朋友被困在兽林，我想我可以帮助你”

　　白莹意识到自己的言语有些不妥，慌忙改口道：“我知道你有一个朋友被困在兽林，只要你求我，我想我可以满足你的要求。”

　　“你？你能满足我的要求？你不觉得有些太荒唐了吗？”古风实在不相信这么个丫头能帮自己干些什么，“宗主六阶灵师级别的人物都不敢有如此信心，你一个一阶灵师难道可以？”

　　听到古风说这些，白莹似乎有些不太高兴了，“你刚刚还夸我天资聪慧吗？怎么现在又看不起我了？”

　　古风慌忙摆手：“我不是这个意思！你刚刚不是自己也说了，是你父亲帮你使用了特殊手段才能在短短二十多年达到如今的程度吗？”

　　白莹掐腰指着古风，道：“那也需要有不错的体质，否则怎么能够做到呢？我告诉你，我可是拥有冰属性体制的灵师哦！”

　　听到这话，古风倒是真的来了些兴趣。

　　冰火大陆上修行者无数，每个宗门都有着自己的拿手绝活，每一个人也拥有不同的体质，但拥有冰属性或者是火属性的人，一般情况下都会投靠到最古老的两大宗门，天寒宗或者是地火堂，这种势力庞大的宗门是无数人想要踏步却无路可寻的，首先就必须要达到基础的入门资格，就是拥有宗门所属的体质。

　　“真的？”古风脸上露出了质疑，不过很快白莹就用事实证明了自己并没有说谎。

　　看着一团寒气充斥在她白皙的掌心之间，古风倒是觉得更加奇怪了。

　　“你既然拥有这冰属性的体质，为什么会来到风古门并且投靠到了风古门门下？为什么不选择去天寒宗？”

　　白莹没有直接回答古风的问题，有些委婉的说道：“天寒宗固然不错，可我更喜欢自由的感觉，在这里没人管，无忧无虑又不愁吃穿，何乐而不为？其实你那件事情我可以找我父亲帮忙，只要我求他，他一定会答应的。”

　　“我想你一定有条件吧？”古风心里清楚，谁也不会平白无故的帮助一个刚刚认识的人，只要帮，那就必然有他自己的目的，眼前的白莹也绝不例外。

　　“你必须帮我做三件事情，但我现在还没想好是什么，等我想好了再告诉你！对了，你好像是要帮助宗主做什么事情吧？”白莹感觉这两天他们两个神神秘秘，似乎有什么事情瞒着所有人，但所有人都知道一定有事情。

　　古风也不隐瞒，但并没有说自己究竟要干什么，“没错，是有事要做，但现在不能告诉你。”

　　“小气鬼！”白莹皱了皱鼻子，“我走了！等我想到了条件再来找你！记住，是三件事情哦！”

　　古风耸了耸肩，表示没什么压力，她还能让自己做什么？答应也就是了，现在最重要的是救出小金，无论有什么办法，哪怕这个办法的希望只有一线，古风也必须冒险尝试。

　　白莹打开门，眼前一名身躯强壮的大汉愣在那里。

　　“乖噻，你刚走？”风沙诧异的问道。

　　白莹懒得解释，一撇嘴道：“是啊！刚走！”

　　恐怕在风古门中，除了执事长老以外，也就只有这小丫头对宗主是这般模样，就好像谁都欠她钱一样，见了谁都是板着一副脸，但对待古风却有些例外，这让人实在摸不着头脑，也难免会往别的方面去想。

　　“喂！你不要毁我清白！”古风大叫着，可白莹早已经已经出门离开了。

　　风沙回头看看白莹，又看看古风，单手食指身处指着古风点了点笑道：“你小子行啊！第一次见就把鬼丫头带到房间里？”

　　古风立马脸色变成紫色：“叔叔你可不能乱说！她是刚来的！”

　　风沙表示不介意，古风更是张着嘴说不清楚。

　　“风儿，我已经将你需要的材料准备妥当，现在搬进来吗？”

　　看着几个弟子将几种小指头大小的六种材料拿了过来，并且炼器用的火炉和模具都一一准备整齐，古风满意的点了点头。

　　现在古风所需要考虑的并不是能不能把制作出来的戒指加持空间作用，而是担心自己的手艺不能把戒指的做工做的精美，其实也没什么关系，越是外观难看越不会引起其他人注意，相对而言更加安全一些，谁让万物神殿每年装逼只做出来十几件空间物品？本来以他们的手艺完全可以制作出数百件也不知，偏偏数量这么稀少，这才倒是这种空间物品价格被抬得这么高。

　　古风看向风沙：“叔叔，我要开始了，您要在这里观看吗？”

　　风沙顿时满脸欣喜，“啊？可以观看吗？”

　　“不可以。”

　　“你这小子！”……

　　凝视着面前几种材料，古风微微吐纳一口气息，将六种不同质量的矿石握在手中感受其中的精纯度。

　　为了不得罪万物神殿，也为了不让段寒一直在自己脑海里唠叨个不停，古风列出来的所需材料单子里面有三种材料是完全用不上的。

　　其中有一种叫做绯红，这是一种类似玉石的矿石，通体颜色呈现出淡淡的粉红色，晶莹剔透，当中还有些许颜色较为深红的纹理，看起来异样的漂亮，绯红是女人最喜欢的一种石头，制作成佩饰或者头饰那绝对是最好的材料，只是这种东西价格不菲，单是一块儿就需要金石上千，另外两种没用的材料也绝对是矿石中的珍品，其中一块儿是黑铁矿，小指粗细的份量如果制作成几根冰刺暗器，那坚硬程度和锋利程度也绝对无法企及，最后一块儿是灵界石，这种石头不常见，但要寻找到也并非太难，主要出现在一些陡峭山崖的岩壁上，看来为了找这三样戒指不需要的东西风沙也是费了好大的功夫。

　　其余三种才是真正古风需要的主材料，金石，寒铁和任何一颗灵兽的晶核。

　　灵兽晶核是从灵兽身上剥离下来的，其作用是达到一种可以快速让灵魂之力与之交融并且能够直接进入空间物品当中的一个媒介体，也可以当作是一个传导线。

　　古风先用寒铁打底，利用自己的第二系明火将寒铁融化分离杂质，而后将火红的铁浆导入模具中形成雏形。

　　至于金石只是起到一种点缀作用，让古风制作的戒指外观显得更加漂亮。

　　接下来就是最难得一步，将晶核注入在这小小的戒指当中，但在此之前古风需要利用空间力量对戒指内部进行加持，只有加持了空间作用，才能更有效地利用其本身存在的功能让晶核进入其中。

　　这也是为什么古风可以利用任何一种普通的配饰首饰当作空间物品，而其他人根本不行的原因，问题就处在古风懂得空间力量的妙用，他人则不能。

　　整个制作过程所用的时间居然只是两个时辰！

　　古风手里拿着这枚已经制作完成的戒指愣在那里，其中的空间承装上万只羽箭毫无问题，可这么快完成让他不知道该怎么去向风沙解释。

　　“现在怎么办？这么早搞定，我怎么跟人家说？”古风皱眉有些无奈的问着脑海里的段寒。

　　“你就放在自己身上，等一个月以后再拿出来给他不就是了？”

　　古风叹了口气，“不得不说，你们万物神殿的人真孙子，这种东西对你们而言实在太简单太简单，却搞的那么神秘，让人以为其价值根本就没办法估量。”

　　“这就叫手艺！万物神殿有这种手艺，而且修行的也是这种功法，对我们来说简单，但别人哪怕学一辈子恐怕也学不会皮毛，当然，他们可以像你一样利用模具制作出所需物品的形状，但加持空间作用那根本不可能！”

　　古风耸了耸肩，“这三样东西怎么办？如果把戒指给了他，他发现其中并没有绯红，黑铁和灵界石的材质那怎么办？”

　　“这就是我们对外声称的溶解体，只有将这种东西融入其中才能保证空间物品的质量，这你就不用担心了，即便是感觉不到他们也不会问，谁会想到如此珍贵的空间物品居然制作起来如此简单！”

　　“珍贵个屁！”古风真的是无语了。

　　推开门走了出来，古风一头撞上了风古门的执事长老，这老者的模样实在太像夜魂老师了。

　　“执事长老！”古风略微欠身行礼，对待长者，古风从来都是毕恭毕敬，而且也从来不会表现出做作的姿态，但对于一些让他恨之入骨的人，即便是不客气那也是情有可原，比如说元浪和米丘。

　　看了看古风，执事长老只是冷哼一声，没有说什么。

　　看着执事长老离开，古风挑眉，“我得罪你了吗？早晚挂着一张冷若冰霜的脸。”

　　“喂！”冰火兽蓝宏在古风身后喊道：“你怎么没帮他搞那件东西？”

　　“你小声点！”古风做出嘘声动作，“叔叔本来就不让这件事情张扬出去，你害怕谁不知道吗？”


第474章 戒指完成

　　“现在谁还不知道你在帮宗主干什么事情？只是他们不知道你具体做的是什么。”

　　一个月时间，风沙不断在问古风进展如何，而因为段寒的提醒，古风也一直以“空间物品需要神养，不能操之过急”为理由，非要等到一个月之后才打算给他。

　　在这一个月期间，古风也更多次数的与白莹接触，虽然不知道她究竟有什么不得了的办法，更不知道她所说的父亲究竟在冰火大陆是什么人物，但渐渐的，古风居然开始相信她了，这也源自于白莹一直以来自信满满的状态。

　　其实有的时候无论事情真假，只要说的多了，自然而然也被认为是真的。

　　“大小姐，你的条件想好了没有？”

　　“你着什么急？还没有呢！”白莹现在就像是抓住了古风的把柄一般，反倒显得轻松了不少，先前古风对自己的冷淡和给自己带来的尴尬也让她有了“报复”的理由。

　　古风知道，看来想要让这丫头帮忙做点儿什么还真不是那么容易，可也不能置小金的生死于不顾，无奈之下，也只有去找风沙。

　　“风儿，怎么样了？”

　　这一个月时间，古风很少主动找风沙谈话，但今天古风主动出现让风沙心中异常紧张，难道是梦寐以求的空间物品制作完成了？

　　从怀中掏出一枚底色为银白色加上金黄色纹理的戒指，这戒指古风利用自己的雕琢手艺更加精美了些许，作为男人所佩戴的戒指，这上面的纹理和图案极其合适。

　　“叔叔，您试试吧？”古风将戒指递了过去。

　　风沙快步向前，可双手却颤抖了起来。

　　曾经多次前往各处寻求这种宝贝都不得而获，今日古风在短短一个月时间就完成了多年的心愿，怎能让他不激动？

　　古风提醒道：“叔叔，您尝试将灵魂之力注入其中便能够轻松看到里面的空间大小。”

　　按照古风的体形，风沙轻闭双眼，一股灵魂之力注入其中，与戒指当中的晶核产生联系，晶核乃是这枚空间物品的灵魂。

　　风沙的心跳声就连古风都能够听的清清楚楚，不过他也知道，一般人得到梦寐以求的东西都会让精神和心情位置变化，这种情绪也是可以理解的。

　　“这……这空间之内能够承装的何止是上万支羽箭？恐怕放上三五万都没有问题啊！”风沙激动的惊呼出声，出乎意料，这戒指内部空间要比想象的还要大。

　　古风早就知晓，因为做工精良，加上材料要比自己手上戴着的戒指更好一些，自然空间也会随之加大。

　　古风戴着的戒指只是通过空间力量的掌控开拓出了一些内部空间，而风沙所持有的戒指是古风特意利用自身能力加持了空间，所以效果更好。

　　“因为叔叔需要，所以做起来更加用心，这也难免用去了一个月的时间。”古风尴尬的笑了笑，这些话说出来就连他自己都不相信。

　　但听在风沙耳朵里那就是最真实的言语，激动的将戒指套在手指上，一把抓住古风的手。

　　“贤侄！我们事不宜迟，今日让我先熟悉熟悉戒指的功效，明日你我带领几名灵师一同前往兽林！”

　　古风诧异了，风沙居然将这件事情当作自己的事情，而且雷厉风行，这不得不让古风感动。

　　“谢谢！叔叔！”

　　风沙摆了摆手，笑道：“哪里的话！你没有骗我，我何必出言骗你？我风沙说话一向算话！明日就派遣三阶以上的灵神随我一同前去，这件事情成败与否我一定尽力去办！”

　　“不行！”

　　两人正谈话之际，门外传来一声苍老的声音，古风回头看去，执事长老走了进来，他的阻止让古风不得不皱起了眉头。

　　“长老，你这是什么意思？难道让我失信于人？”风沙皱眉迎上前去问道。

　　执事长老眉宇间毫不动摇，似乎一定要阻止风沙做这件事情。

　　“你难道忘记了更重要的事情吗？”执事长老说道：“三日后便是你继承天怒神弓的时候，难道你要在这关键时刻离开宗门去帮着毛头小子吗？”

　　风沙顿然醒悟过来，“我还真把这件重要的事情给忘了！”随即向古风解释道：“宗门一直以来从我爷爷到父亲流传着一个规矩，曾经爷爷使用过的神兵利器天怒神弓是要代代相传的，每当宗主实力达到六阶以上便要继承这天怒神弓，刚好三日后就是我继承的日子，风儿，不如这样，等我继承了爷爷的天怒神弓以后我们再去兽林，到那时有了这强大的弓弩，胜算的把握将会更大。”

　　古风刚想要开口感谢，执事长老再次阻止：“不行！”

　　“怎么又不行？”风沙皱眉：“到底我是宗主还是你是宗主？”

　　执事长老一脸冷漠，“宗主做事我无权过问，但是天怒神弓乃是老宗主之物，它的作用是守护风古门，而不是让你去帮人射杀什么灵兽！”

　　“你……！”一时间，风沙被执事长老堵得不知道该说什么。

　　古风知道事情恐怕要受到阻拦，可眼下又能如何？

　　只得开口道：“叔叔，不如我另想办法，坏了宗门规矩终归不太合适！”

　　“不用怕！我风沙言而有信，说过的话就是泼出去的水，收不回来！这天怒神弓我不要了！你我按照原计划明日前往兽林，我就不信了，凭借我的破云射日还救不出你的朋友了！”

　　古风身体一颤，心中感动万分，“叔叔，您……”

　　“胡闹！简直胡闹！”执事长老厉喝道：“放弃继承天怒神弓就等于放弃了宗主之位，难道你想要让在九泉之下的老宗主无法瞑目吗？”

　　不知道哪里来的一股子怒气，风沙与之对道：“不要拿我父亲说事！我只知道父亲的教诲，做人要言出必行，你今日阻止我帮助朋友就等于让我违背父亲的教诲！不让我继承宗主？不要忘了，你只是个执事长老！”

　　“好！”执事长老气的眉毛竖起，“我倒要看看你有几个脑袋能去应对兽林的灵兽！不知天高地厚！”

　　一声冷哼，执事长老快步离开，走到古风身边还不忘充满怒意的看上两眼，看的古风觉得很不舒服。

　　“不用担心，这件事情我一帮到底！就算是咱们打不过，有你给我的戒指，咱们逃跑还是没问题的！”

　　古风只是点头应是，只是没有开口说什么，现在他已经开始后悔了。

　　他知道那执事长老不是真的想要让风沙言而无信，只是可能担心他的安危。

　　兽林之中强大的灵兽不在少数，小金也必然被带到了兽林深处，那里的灵兽级别更是高的吓人，如此仓促的前去而没有周详的计划，这件事情的成功几率根本就是零！

　　“来人呐！”古风正在思索之际，风沙叫喊着外面，一名弟子跑了过来。

　　“宗主！”

　　“你去让立法长老取来八千金石！”

　　“八……八千金石？”那弟子一愣，如此大的一笔数目，这在风古门可能会动了根基！

　　“叔叔！”古风慌忙说道：“不是说好了五千吗？您这是……”

　　风沙摆手阻止了古风继续说下去，看向那名弟子：“还不快去？”

　　“是！”看了古风一眼，弟子急匆匆离门而去。

　　古风焦急了，“您这是为何？”

　　“原本要求的是万箭以上，你现在给我的是能够承装三四万支羽箭的戒指，这已经超出了我的想象，没有按照一万金石给你已经感到不好意思了，你也不要再推辞，也让我心里好过些。”

　　古风真不知道还能说什么，只能表示沉默。

　　片刻时间，一名白衣如雪的鹤发童颜的老者快步走了进来。

　　“宗主，听说您要让老朽准备八千金石，可是当真？”这位便是风古门的立法长老。

　　两位长老一人负责定罪一人负责执行，但除了这些还另有分工，执事长老负责率领宗门成员在定期前往兽林外围猎杀灵兽得到晶核和兽皮，通过交易来获取更多的金石稳固宗门发展，而立法长老则是负责将这些猎杀的来的晶核和兽皮贩卖并且管理整个宗门的一切账目，拿钱自然要从他这里拿。

　　“没错，是我吩咐的。”风沙点头说道。

　　立法长老岂能不问原有直接将这么大的一笔钱财给拿出来？八千金石可是需要积累两三年时间才能得到的，一次性拿出来谁会不重视？

　　“殊不知宗主需要这么多金石有何用处？”

　　风沙晃了晃手里的戒指，现在古风已经将空间物品制作完成，也没有必要再继续隐瞒，反正日后早晚都会被知道。

　　“我这位贤侄送我了一枚空间戒指，作为报仇，你觉得八千金币多吗？”

　　险些被风沙的话给噎个跟头，八千金币能够购买一个储物戒指，这在整个冰火大陆闻所未闻！这么便宜的价格就能买到这种珍惜的物件，实在让人难以置信。

　　“宗主说的可是真的？”

　　风沙笑着走向茶几旁边，道：“看清楚了！”

　　灵魂之力微动，面前偌大的茶几和桌椅顷刻间消失在眼前，只是看到其手指上戴着的戒指微微闪耀光芒，这不由的让立法长老傻了眼。

　　古风制作储物戒指根本就没有耗费多少功夫，谁能察觉到他究竟做了什么？根本没有，所以这件事情直到现在也是保密状态，刚刚被揭晓，难免立法长老会惊讶。

　　“如……如果真的是空间物品，那……那可太值得了！”


第475章 紫臂螳螂

　　一直以来，只要是风沙有什么决定，立法长老都会给他头一张赞成票，和执事长老比起来，风沙更喜欢和他商讨事情，总之不会觉得那么费劲。

　　“有了这个，外出狩猎就不会因为所佩戴的羽箭数量不够而只得被迫回来，更长时间的狩猎能够更多的为我风古门积攒财富，这些金石我也觉的非常值得。”

　　实在难以推辞，古风只能收下了这厚重的酬劳，说实话，这酬劳古风拿到手里觉得有些沉重，即便是全部放在戒指当中，但他心里觉得有些过意不去。

　　“蓝宏，我想我们该离开了，在这里继续停留下去只会给他们制造麻烦。”古风走到冰火兽蓝宏房间里，皱眉叹气说道。

　　“麻烦？”蓝宏有些不解的问道：“你给他们制造了储物戒指，也算是给他们帮了大忙，怎么能说制造麻烦？”

　　“兽林强大的灵兽数不胜数，比宗主厉害的多了去了，可他现在为了履行自己的诺言，执意要随我一同前去。”

　　“这不正是你来这里的最终目的吗？既然他答应了，为什么还这么唉声叹气？”蓝宏更加难以理解。

　　古风声音沉重道：“可我不想因为我的事情让别人受到牵连，这种事情谁也不敢保证就一定能够成功，而且如果失败也不敢说一定能够活着回来！你我都在兽林待过，而且还只是边缘地带，可即便是那里也是危险重重危机四伏，如果不是有恶猫闪灵跟着，恐怕我们一路上要遭受的袭击绝对不在少数！”

　　蓝宏摇了摇头，一脸的茫然，“真是猜不透你们人类，做事畏首畏尾！”

　　“这不是畏首畏尾！”古风反驳道：“因为人类有的情感有些兽类根本不能理解！算了，跟你多说也没用，反正我决定离开，你呢？”

　　“你走了我在这里还有什么用？那你下一步有什么打算？”

　　古风之所以选择离开是觉得不想因为自己的事情连累风沙，更不想让风沙和宗门的执事长老产生矛盾，从先前执事长老的态度就已经能够看得出，他极其反对风沙这么做。

　　还有另外一个原因，那白莹实在太不靠谱，一个月时间，从来没有听说过她要主动帮忙，自己已经答应了帮他完成三个条件，可到现在连一个条件都没想出来，这让古风已经无法等待。

　　虽然这风古门算是白跑了一趟，但至少也认识了一个为人不错的长辈，也算是有所收获，只要日后能够在冰火大陆硬朗的活着，古风倒是愿意跟这里经常走动，至少也保持一种不错的关系。

　　“我打算潜入兽林，如果你愿意跟着就一起，如果不愿意我也不会勉强，反正现在就只有咱俩是同时从炎月大陆来的，你不认得什么人我也同样谁也不认得，相互照顾我觉得有这个必要。”

　　冰火兽虽然很想不顾古风独自离开前去寻找月神和炎神，但不知为何，他居然狠不下心来放任古风于不顾，难道短短的接触时间他对古风已经产生了些许感情？

　　摇了摇脑袋，蓝宏刻意否决了这个想法，或许是对彼此的一种依赖吧？

　　“去也可以，不过到了生死关头你别怪我不去帮你，我身为一只从魔兽蜕变的灵兽，在兽林应该不会有什么危险发生在我头上，但是你我可不敢保证！”

　　从根本上来说，古风如今的强大要远远胜过冰火兽蓝宏，但一旦进入兽林，古风的这几两能耐还真不够瞧。

　　打定了主意，古风决定不辞而别。

　　两人站在门外看了看这里的一切，在无人察觉之际同时腾空而起向兽林方向快速移动。

　　兽林以外的范围，古风可以飞行到高空百米，但到了兽林，能够距离地面十米已经算是不错了，而且那也要耗费不少灵气来维持！

　　两人刚离开，白莹一蹦一跳的手里拿着一封信跑到了古风房间门前，轻轻敲门里面并没有什么动静。

　　“奇怪，怎么没人？”白莹自言自语再次敲了几次仍然没人回应，“这个时间他应该在啊？况且快到了吃饭时间。”

　　推开门，房内空无一人，白莹径直朝这风沙所在的宗堂而去。

　　“宗主，怎么没见到古风大人？”白莹奇怪的问道。

　　“你这鬼丫头整天缠着他，你找他什么事？”还在为得到了储物戒指而兴奋，风沙并没有察觉到古风离开。

　　白莹想了想，这件事情还是不说为好，摇头道：“也没什么事，只是无聊，想找他聊天。”

　　有些奇怪的看了白莹一眼，风沙笑道：“他刚从我这里离开，你若找他我帮你看看？”

　　白莹点头，风沙将灵魂之力释放开来，在整个风古门内部搜索了几遍都没有感觉到古风的气息存在，甚至连冰火兽蓝宏的气息也消失不见！

　　“糟糕！他们……他们不在！难道离开了？”风沙惊呼出声！

　　白莹也被吓了一跳，“您说他们离开了？不……不会吧？我已经答应了他那件事情，怎么会突然离开？”

　　不用多想，古风也许是等不及，也许是不想让风沙陷入两难困境，所以选择独自离开。

　　“他该不会和蓝宏两人一起前往兽林了吧？那里危险重重，没有五阶灵师的实力到了兽林边缘都不一定能够活着回来！”焦急的风沙已经顾不得那么多，看向白莹，“你留在宗门哪里都不许去，我去找找看，希望能够赶得上。”

　　嘴上说希望能赶得上，但实际上风沙知道恐怕很难，古风和冰火兽都能够飞翔，而且现在应该距离已经很远了，想要再捕捉到他们的踪迹就更加困难，如果不是先前执事长老的那些话，或许古风也不会选择独自离开，这让风沙不仅自己内心感到愧疚，更加对执事长老也有了极深的埋怨。

　　白莹开着宗主急匆匆离开风古门的大门，手里还在挥舞着打算往家里寄去的一封信，这封信正是她想要帮助古风而亲笔写下的一封求助信，没想到信还没发出去古风就已经离开了。

　　风沙到底是六阶灵师，虽然不能够在空中自由飞翔，但在地面陆地上，他的脚力也算是惊人了，一道残影从山间小路穿梭，所过之处青草绿树纷纷被带一阵强风带过而变得倾斜。

　　兽林之外的高空之上，古风和冰火兽蓝宏两人缓缓降落下来，再继续向前不仅会成为刺眼的目标，而且那里的重力对于冰火兽来说还好些，因为他有一对翅膀，但对于古风来说实在难以承受。

　　穿过一道道茂密草丛，古风和冰火兽两人尽量将自己的气息压到无法察觉的地步。

　　可古风拥有空间力量，能够将自己的气息保持的不会超过自身范围，被压缩在体内，而冰火兽不行，冰与火的极限力量本身就是属于张扬的力量，这种力量想要压制住岂是那么容易？

　　没过多长时间，两人的行踪就已经暴露，一只丛林紫臂螳螂发现了他们，挥舞着巨大的前肢长刀，将两人面前遮挡掩护的青草给切割的干干净净！

　　古风定睛看去，这紫臂螳螂个头不大，但相比于普通的螳螂也算是异类的一种，紫臂螳螂之所以被称之为紫臂是因为它作为武器的两把长刀的颜色是深紫色，与普通的螳螂有所区别，除了体形上相对大的离谱以外，其余地方没什么区别。

　　看着这只半米长的紫臂螳螂，古风皱起了眉头。

　　“出师不利啊！刚刚来到兽林就被这里的灵兽发现。”

　　“在所难免。”冰火兽倒还笑得出来，“这紫臂螳螂虽然已经蜕变到了灵兽的阶段，但始终不是属于可以进化的灵兽，相对来说比较好对付。”

　　古风知道，这兽林不仅仅全部都是灵兽，也有一部分还是处于魔兽境界的弱势群体，当然，也有一些普通的生物，那都是作为这些有了超然实力的灵兽或者魔兽捕捉猎食的目标，眼前碰到的紫臂螳螂虽不强大，只有一阶灵兽的级别，但也要格外小心它的两把威武的大刀，那锋利程度实在让人不敢怠慢！

　　“你来我来？”古风问道。

　　冰火兽蓝宏一瞪眼，“当然你来！你一把火把它少了便是！”

　　“你不也有火吗？难道你会烧？”古风只是开口埋怨几句，实际上也什么空闲时间和他磨嘴皮子，因为紫臂螳螂已经动起来了。

　　古风双手平展看来，将自身周边十米范围覆盖了强大的空间阻力，那紫臂螳螂一旦进入自己的空间领域行动将会有所迟缓，到那时古风再动手就显得轻而易举。

　　可怎奈，紫臂螳螂的速度出奇的快，只能够看到残影不断在身边来回转悠，就是不见它冲进古风的空间领域范围。

　　一直这么僵持着也不是办法，如果被其他灵兽发现了这边的动静也加入到其中，那古风和冰火兽这次可真的要哭了。

　　紧要关头，冰火兽一团寒气释放出去，一面高耸的三米多高的冰墙横在了紫臂螳螂要经过的地方，由于速度太快来不及停止，这家伙居然一头撞在了冰墙上！


第476章 红眼缠耳兔

　　“咔！”

　　一声脆响，冰墙被紫臂螳螂坚硬的脑袋撞出了一个窟窿，但这也让它疼得不轻，脑袋一个劲儿的甩动，希望尽快从眩晕当中清醒过来。

　　冰火兽这一举动为古风争取了时间，一团第二系明火散发着鲜血般的刺眼光芒，直接挥击出去，利用远距离攻击的优势向紫臂螳螂展开了第一次的攻击。

　　说时迟那时快，紫臂螳螂的反映实在是超乎了古风和蓝宏的想象，在火球抵达之前，它已经转换了位置躲避过去，那第二系明火的火球撞击在冰火兽蓝宏释放的冰墙之上，瞬间，冰墙被焚化的连一滴水都不剩，不得不说，归属到九系明火行列的第二系明火威力实在让人难以置信，这和蓝宏拥有的极限力量根本就是两个档次。

　　紫臂螳螂被蓝宏的冰墙以及古风释放的火焰激怒，伸展开来将近一米的两面大刀高高举起，其余腿脚在地面猛然蹬地而起，一跃六米多高，大刀的锋利无人能及，而且速度快到让古风和蓝宏根本来不及第二次释放力量。

　　不过它也算是中了古风的全套，释放的空间领域古风自始至终没有撤掉，一直保持着，当进入古风的空间领域，紫臂螳螂顿时觉得身体沉重不已，行动上受到了难以接受的限制。

　　本身这兽林的引力和压力就别外面的冰火大陆其余地方增强了十倍，更比炎月大陆强上百倍，但是这一点就让原本速度非常迅猛的紫臂螳螂受到了限制，现在又进入了古风的空间领域范围，这速度更是慢的离谱。

　　抓住机会，古风自然不会就此放过，在这种弱肉强食的地方，如果给对手留下机会，那自己就没有活着的机会了！

　　火凤从戒指中被古风唤出，夹杂着血红的烈焰之火，古风疾奔上去，在自己的空间领域，紫臂螳螂根本没他速度快！

　　充斥着第二系明火的火凤与紫臂螳螂的前肢大刀碰撞在一起，可以清楚的听到“当啷”一声尽数碰撞的声音，但下一刻，紫臂螳螂的大刀出现了清晰的缺口，而且缺口处一团焦黑，渐渐的，缺口开始蔓延，龟裂直至蔓延到大刀根部，只听一声刺耳的破碎声，紫臂螳螂发出了令人心寒的叫声。

　　“你不来惹我我也不会伤害你！”古风不得不狠心，再次追补了几次攻击，紫臂螳螂彻底失去了战斗能力，两面最引以为傲的大刀就此碎裂，剩下的只是一副硬壳躯囊，根本毫无意义，就如同一个失去了长鼻的大象，在这充满残酷和危险的兽林里，或许要不了多久这残缺的紫臂螳螂将会成为食肉动物的一道美餐！

　　没有了危险，古风将空间力量收回。

　　火凤当中充斥的第二系明火也被他毫不浪费的收回了体内，这种特殊的火焰究竟来自何处古风虽然不是特别明白，但他要感谢一个人，一个已经死去的人。

　　当初大战灼岩神的时候古风情急之下利用空间力量吸收了所有从灼岩神持有的火如意当中释放的火焰，或许这第二系明火就是从那火如意当中收取演变而来的，不得不说，那火如意真的是好东西，只可惜被灼岩神这种家伙得到而且现在也已经毁灭了。

　　“这里危机四伏，我们还是赶快走吧！”蓝宏在古风身后提醒道。

　　古风笑着转过头来，“刚才真是谢谢你了，如果不是你的一道冰墙阻拦住它并且把它激怒，也不会冲进我的空间领域！”

　　“人类真是麻烦，总说些不着边际没用的话，你走还是不走？”蓝宏心里虽然被古风的道谢渐渐感化着，但就是嘴硬，不愿意承认心里舒服。

　　两人再次前行之际，却不察背后已经被什么东西给盯上了。

　　灌木丛一般是一些小型食草动物，但也有一些异数，它们的个头不大，而且也不以肉类作为食物，但如果谁要入侵了它们的领地，势必用生死来维护！

　　古风和蓝宏身后跟着的，是一只异于普通食草动物并且体形偏大的一种，红眼缠耳兔！

　　冰火兽蓝宏动了动耳朵，皱眉问道，“你听到后面有跳跃的脚步声了吗？”

　　可能是冰火兽的话让那红眼缠耳兔稍稍停顿，古风自然没听到什么动静。

　　“不可能吧？刚刚来了一只紫臂螳螂，我们不会这么倒霉又遇到其他灵兽吧？”古风之所以说是灵兽也有他的道理，在这种地方，普通的动物或者是没有达到灵兽级别的魔兽肯定不敢来招惹他们两个，敢来挑衅的必然是自恃强大的灵兽。

　　想象与现实往往有所不同，这只红眼缠耳兔的级别是在二阶灵兽程度，虽然相比之下与古风所拥有的能力不太对称，如果真的要对抗起来根本不是古风的对手，但这种灵兽可怕就可怕在它们会拼命，而且也更加擅长暗中偷袭。

　　后退强壮有力的红眼缠耳兔一跃而起，与古风和蓝宏之间距离有近十米距离，可即便如此，它的一次弹跳足以超越这个距离！

　　“小心！”蓝宏毕竟是一只灵兽，耳里相对而言比人类灵敏些，退开古风，一直肥大的巨型兔子从两人中间穿了过去，可这不算完！

　　发现扑空，红眼缠耳兔马上将自己的耳朵伸展开来，如同两条长带一般缠绕在了还没反应过来的古风和冰火兽身上。

　　紧实的感觉让人很不舒服，而且这种束缚感越来越明显，甚至让人无法呼吸！

　　古风将空间力量从体内释放出来，希望通过这特殊的力量挣脱开缠耳兔的束缚，可没想到的事情发生了！

　　红眼缠耳兔一双血红的眼睛直勾勾盯着古风，从其眼中释放的一种灵魂冲击力量让古风精神为之一振，居然放弃了反驳！

　　这种兔子不仅耳朵拥有伸缩的攻击缠绕能力，而且一双异于普通同类的眼睛更有灵魂攻击能力！

　　古风一个不防居然被它给捷足先登控制住了！

　　好在它一次只能控制住一个人，冰火兽这边还在努力挣扎抵抗着。

　　但级别上的诧异决定了胜负的关键，冰火兽蓝宏和这只红眼缠耳兔相差一个层次，但只是这一个层次也让他很难从长耳变化的长带中挣脱出来，要知道，等级之间的差异一加一并不等于二！

　　“你快醒醒啊！不能让这兔孙给咱撂这儿吧？”冰火兽吼叫着，希望能够通过自己的声音让古风清醒过来。

　　可他也犯了一个严重的错误，在兽林中，人类的语言并不常听到，只要有人类的语言，那就证明有人类入侵到了兽林当中！

　　兽林是人类经常光临的地方，这里是兽林边缘地带，人类经常来这里猎杀各种灵兽以得到晶核和兽皮来换取金石，这也无形中产生了两种阵营的敌对关系。

　　丛林中传来无数的脚步声，一阵阵“唦唦”声不断靠近这边，冰火兽蓝宏已经将精神绷紧，难道真的要死在这里？

　　古风的灵魂之力用力在段寒的帮助下拼尽全力迸发，将红眼缠耳兔的灵魂攻击冲击开，第二系明火自身体开始燃烧，那兔毛被烧去了大半，光秃秃的耳朵回到了缠耳兔的脑袋上，并且不断用前肢去抚摸，似乎疼得不轻。

　　眼看着一些愤怒的灵兽正往这边赶来，古风也察觉到了势头的不对，向冰火兽使了个眼神，后者一把抓住古风，一对火焰羽翼从后背伸展开来，两人腾空而起向兽林之外飞去。

　　如果不是发现逃跑的及时，恐怕要被这里刚刚聚集的十几只灵兽给团团包围了！如果真的被包围，古风和冰火兽蓝宏恐怕真的要被活活咬死！

　　“蓝宏，你看！是宗主！”古风指着空中脚下一道如同幻影的急速奔跑的人影。

　　“看来他真把你当回事儿了，这么在意你的生死？居然自己跑来了！”冰火兽笑道。

　　古风心中一阵激动，他很感动风沙的举动，从此刻开始，眼前这位长着三十多岁中年人面孔的六十岁老者让古风真正在心里认可，此刻，也打消了一切对他的猜疑和顾虑。

　　“叔叔！我们在这儿！”古风大叫一声，风沙嘎然停止脚步抬头看去，看到古风和蓝宏安然无恙，高悬的心这才放了下来。

　　缓缓落地，古风此时此刻不知道该说什么才好，总之除了感触和感动，他已经无话可说。

　　“你这孩子，怎么不听我的话？我说过，再忍耐三日，三日后我继承了天怒神弓便拥有了超然的力量，到那时我们进入兽林的把握就更大一些，你现在进去，只是边缘的小灵兽都会要了你的命！”风沙训斥道，这种训斥是处于对古风的关心和担忧。

　　古风惭愧自己如此不自量力夜郎自大，根本没有那种能力还跑到这里自寻死路。

　　“叔叔，对不起！我实在担心我的朋友，心里焦急才会做出如此冲动的事情。”

　　风沙叹了口气，“我也知道，你是担心连累了我，不过你不要忘了，我的祖上可是狩猎者，兽林这种地方我要比你熟悉的多，就算遇到了危险，也有一定的把握可以逃离，以后，严禁你贸然闯去，知道吗？”

　　“知道了，叔叔！”古风真是庆幸好运遇到了这么一个心地善良又对自己如此真诚的长辈，他好像找到了曾经曾伟峰对待自己的感觉，那种感觉很亲切！


第477章 天怒神弓

　　再次回到风古门，古风觉得心情沉重了许多，对小金的担心不仅没有减少，反而更增加了些许。

　　虽然风沙答应过在三日后得到天怒神弓就会随之一同前去帮忙，可这并没有让古风放下心来，刚刚进入兽林边远地带就遇到了那么多灵兽的阻挠，更往深处还有什么现在根本连想都不敢想！

　　“你怎么招呼也不打一声就这么走了？难道你忘了答应过我，要帮我做三件事吗？”白莹从门外走了进来，打断了思索中的古风。

　　回头看了看白莹，古风叹了口气，“一个月时间了，根本就不知道你说的话究竟靠谱不靠谱，到现在也没给我个准确的答复，你说我能不心急吗？”

　　白莹顿了顿，从古风的表现和行动来看，他应该是一个重情重义之人，不然怎么会不顾自己的生命安全前往兽林那种可怕的地方？这一点，又加深了白莹对他的好感。

　　“你知道吗？”白莹走到古风面前面对着他，开口说道：“我本来已经不打算跟父亲联系，可为了你我却让他们知道了我的位置，你放心，我写给父亲的信已经派人送过去了，相信要不了半个月时间父亲就会来！”

　　“半个月？”古风摇头，“我可等不了这么长时间！三日后宗主答应随我一起再去一次，如若再不成，恐怕要再另想办法了。”

　　古风现在也不敢把事情的结果想的太好，以免到时候希望越大失望越大！

　　知道古风心急，白莹也不再说什么，反正自己的行踪已经透露出去了，父亲应该会在短时间内赶过来，如果三日后古风和风沙事情办的不够顺利，那等父亲过来再求他帮忙也行，现在通知也不至于再过几天时间更加紧迫。

　　兽林深处，偌大的一条湖泊之上架起一座桥梁，桥的正中央摆放着一张藤椅，在这藤椅上，一个大屁股蹲坐在上面，能够看到多余的肥肉从藤椅的缝隙中挤了出来。

　　这是一个十足的大胖子，胖到离谱的状态，就连大龙与之相比也有所不及。

　　奇特的是，这大胖子头顶长着的不是头发，而是一根根短小如锥的尖刺，每一根刺的长度不过拇指，但要被这家伙的头给顶上一下，那恐怕要变成蜂窝了。

　　胖子手握一根较长的鱼竿，鱼竿前端系着一根普通的鱼线，这些在任何一座大小城池中的渔具店都能够买到，不算什么鲜奇之物，浮子用的是芦苇的杆子，这种东西份量较轻，能够轻松浮在水面，一旦水底鱼儿拉动鱼钩，第一时间就会反映在这浮子上。

　　一只林中鸟雀飞到了这边站立在木桥的栏杆扶手上，叽叽喳喳的声音或许也只有这大胖子能够听得懂。

　　“不着急带他过来，先让他适应这冰火大陆一段时间，反正那只金蜥还在我们手上，从闪灵描述的情况，这古风不会就此放弃，肯定还会再来！”胖子喃喃说着，从旁边装鱼的竹篓里挑了一条个头大的抛给了这只林中鸟雀，叼着鱼，鸟雀欢快的飞走。

　　另一边，一座冰山之上屹立着一座纯冰打造的宫殿，宫殿的结构和外观跟平常见到的宫殿并没有太大区别，但最值得在意的是建造宫殿的材质。

　　宫殿之上，一名白发中年男子稳稳地坐在这大殿之上，宫殿中央跪着一人，那人古风认得，正是当日成婚之时送给自己六颗玄灵石的天寒宗弟子，赵孔。

　　“启禀殿主，那古风被半路杀来的一直大鹏恶兽给强行带走！”

　　“不急！不急！”被称之为殿主的中年男子似乎并没有想象中那么焦急，反倒显得很是平静，“日后的时间还长着，他古风也不可能在短短时间就成了什么了不得的人物，即便是被恶兽谷带走也不一定真的会诚信加入他们，我们还有时间，这件事情暂时先放下，你去领赏吧！”

　　赵孔有些受宠若惊，本以为事情办的不力会遭到殿主的惩罚，没想到不仅没有受到严惩，反而还会领到赏赐，这实在让他受宠若惊。

　　三日后的风古门显得异常热闹，遵循爷爷和父亲的传承，风沙继承了原本属于爷爷的天怒神弓，这天怒神弓是利用金石加上罕见宝石和一些高级灵兽的晶核锻造而成，其成色鲜艳无比，依靠上面镶嵌的晶核和一些稀有宝石，这神弓能够发挥出普通长弓所没有的强大威力。

　　最为重要的是这天怒神弓的弓弦，这弓弦非同寻常，据说是一只六阶灵龙的龙筋，灵龙的稀少程度就如同冰火兽在炎月大陆一样，或许所生的只有那么一两只，这种灵兽更为恐怖，若见到，恐怕唯一的路径只有死路一条。

　　手中握着这天怒神弓，风沙显得有些激动不已，说起来他并不在意这神弓是否在自己手上，但真正得到才能够感觉到其强大的威力。

　　在手指第一关节套上了两片金属材质的东西，将弓弦抵在这两片金属薄片之上，为了避免手指因为用力过度而被割伤，这金属薄片是必须要佩戴的。

　　卯足了劲，风沙体内强大的灵气涌动，贯穿双臂延伸到了这天怒神弓之上，顿时神弓释放出了璀璨的金色光芒以及五颜六色的点缀亮点！

　　拉动弓弦，对着天空凭空放开弓弦。

　　“噔……”悠长的颤音久久不能平息，只看到一道气箭冲天而起，在高空数百米之上轰炸开来！这东西居然不用羽箭就能凭空释放出如此强大的威力，真乃是宝贝！

　　可这种手段不能长时间使用，凭空射箭耗费的是持有天怒神弓者的灵气，而且每次耗费的灵气也不在少数，所以这种做法只有在关键时刻保命才能施展，其余时间，恐怕更多的还是使用羽箭来作为实体箭拉动攻击。

　　要说起羽箭，这风古门制作的羽箭也不是什么宗门都能赶得上的。

　　风古门设立了专门的羽箭加工坊，从选材到制作，都用了有足够经验的弟子来完成，每一把羽箭的长度都极其标准，更不会出现弓箭弯曲的情况。

　　箭头也是使用了上等的精铁打造，至于尾端毛羽无一例外，不是用的家禽，而是用的至少魔兽成都的鸟类羽翼，这种羽毛韧性强而且也不会划伤狩猎者的双手。

　　“风儿，时间不等人，我们现在就去！”风沙那道天怒神弓后只是做了简单的尝试，第一时间就准备履行对古风的承诺。

　　“你一定要去吗？”执事长老皱眉走上前来，他总会处处与风沙做对，而且有的时候做法也的确有些过分。

　　风沙点头，目光坚定道：“我答应过的事情就一定要做到，执事长老就不用在阻拦了！”

　　这时候，立法长老也凑上前来，“老宗主有训，言而有信才是为人之本，执事长老就不要再过多阻挠，用有了天怒神弓，相信宗主无论遇到什么麻烦都会迎刃而解，您也无需太多担心了！”

　　“对啊！立法长老说的对！您就不用多担心了！”风沙附和道。

　　看着两人你一言我一语，执事长老只能叹气拂袖而去。

　　古风见状心里虽然有些不好受，毕竟因为自己的事情让他和宗门的人闹得这么不愉快，但现在小金的事情始终在古风心头压着，如果小金救不出来，他哪里会有心情去干别的事情？

　　“多谢立法长老！”看着风沙，古风居然不知道还能怎么道谢了，只是点了点头，但后者心领神会，知道古风的意思，此时感谢的话已经不需要多说，谁都明白古风心里怎么想的。

　　“古风！”白莹在后面喊道：“要小心！不行的话就回来，十多天时间我父亲也会带人过来的！”

　　古风报以感激的回头看了他一眼，无论什么方法，先尝试一次再说，成不成另作打算，现在风沙有了如此强大的天怒神弓，相信事情会进展的很顺利。

　　风沙在仓库里单手一挥，数万羽箭纷纷被收入了古风给他的储物戒指之中，就连那天怒神弓也不例外接皆被收了进去，减轻负担又不会少拿一样东西，这种感觉实在让风沙心里美的慌。

　　古风，风沙以及冰火兽蓝宏三人再次飞翔而起，三探兽林，只是这一次要进入兽林深处，那里的危险更是古风不敢想象的！

　　之所以带上蓝宏也是有原因的。

　　本身他一个一阶灵兽也起不到什么作用，就连古风二阶灵师也帮不上什么大忙，但有蓝宏在，他至少有翅膀，紧要关头也好拉着两人腾空而起，逃命应该是没有问题。

　　时间不长，在兽林边缘之外停了下来，身为六阶灵师，加上本身就是一名狩猎者，风沙的耳力和目力都要超过古风乃至于比冰火兽更加灵敏。

　　古风看到风沙双眼眯起，右耳微动，似乎听到了什么声音，根本不用眼睛去看，凭直觉也能感觉到什么位置潜藏了危险！

　　手动，天怒神弓握手，三根羽箭并排分上中下被固定在了弓弦上！


第478章 争取到的时间

　　猛然松开食指和中指，三根羽箭犹如三道寒光疾射出去，沿着三根羽箭所去的方向，古风定睛看了过去。

　　几声尖锐刺耳的嘶叫声，紧接着，草丛里一阵猛烈的翻动，古风能够清清楚楚听到三声倒地声，紧接着便安静了下来。

　　“走吧，三只躲藏在暗处的袖珍熊想要偷袭我们，不过幸好发现的及时。”风沙微笑着看了看有些吃惊的古风，两人移步向前买进。

　　拨开厚厚的草丛，古风果然看到了三只黑色皮毛的黑熊，只是这黑熊的体形实在太过偏小，就和普通家养的家犬大小相差无疑，可它们却显得比普通的黑熊或者棕熊瘦弱太多，可能是要保证灵敏的动作能够在最短时间内偷袭成功，所以才会如此瘦小。

　　冰火大陆之上无奇不有，就连这兽林当中多数灵兽古风从来都闻所未闻，这一路有一个强大的狩猎者跟随身边安全至少有了一定的保障，而且也学到了不少东西。

　　一天时间，风沙射杀的灵兽就不在二十个以下，收取的灵兽晶核也分出了一部分给古风，这些东西在一般的成池中多多少少都会卖上一些碎金石，虽然价值不高，但也算有些收获。

　　每一次射杀猎手后，风沙都会将羽箭收回，就算现在有了储物戒指，而且戒指中也有数万只羽箭，但也要做到能不浪费就不浪费，羽箭的制作繁琐，尤其是这种品质高的羽箭，选材和工序都是及其麻烦的。

　　保证羽翼的数量充足也是为了在后期遇到强大的灵兽能够幸免于难，也可以作为逃生的手段。

　　“风儿，你别说，这储物戒指还真是让人喜欢，以往从来没有感觉过猎杀灵兽如此方便，今日感觉实在太好了！”风沙抚摸着手上的戒指，开口笑道。

　　“其实相对而言，所有空间物品当中，能够加持空间作用的除了戒指和手镯，还有多样化的物品，比如腰带或者吊坠，它们的体积相对稍微大一点儿，能够加持的空间作用也更加明显。不过现在我还没能力做出那种东西。”

　　古风还没有把空间物品真正的神奇效果说出来，之所以不说是因为他现在也达不到锻造那种神奇物品的实力。

　　一件真正地空间物品，不仅可以收容任何物品，而且也可以收取虚幻之物，比如说灵魂或者一个生物的惊魂，这是极其高深的空间法则，古风如今还没有掌握。

　　听了古风的话，风沙略有惊讶，不过他现在有了储物戒指就已经心满意足了，也不奢求有其它东西。

　　单单是这一枚戒指就耗费了宗门两三年的开支，如果在制作其他的恐怕还真的有些承担不起。

　　知足常乐，总想要得到更多的，不仅会让人觉得累，反而也让原本清澈的心性随之变得浑浊。

　　广厦万间，卧眠七尺，这句话或许就是告诉人们，无尽头的欲望最终得到的也只是那么多，死后双手合拢，你一样带不走任何东西。

　　拥有多少本事，就去做多大的事情，每一种有难度的事情都是经过摸索尝试才能找到真正成功的诀窍，不要指望一次性将一件高回报或者高难度的事情解决掉，那样不现实！即便是你做到了，那也是好运，可要知道，不是人人都有这种好运，不然彩票天天有人中，那要钱也就没什么意义了。

　　“这储物戒指也是我梦寐以求的东西，现在终于得到了，是不是应该取个名字？”风沙不管古风说什么，他现在可是只在意自己已经拥有的。

　　“当然可以，任何东西都可以有它自己的名字，只要叔叔喜欢，取什么名字您定。”

　　风沙做出了沉思状，模样看起来异常的滑稽，古风真是难以相信，这么一个长着三十岁模样年龄却将近六十岁的人，居然还有如此爱玩爱闹的一面，拥有如此心态，对于有些人而言也算是一种福气。

　　“既然是你制作出来的，而且又是我梦寐以求的东西，不如……就叫它古梦，如何？”

　　古风眼睛一亮，“好名字！古梦！这名字不错！不错！”

　　耳边紫竹林中传来沙沙声，就连古风也听的清清楚楚，两人同时将目光放了过去，风沙手指上的古梦光芒微闪，天怒神弓出现在手中，同时，一根羽箭也早已经就位，随时可以射出。

　　脚步声渐渐接近，古风定睛看去，当看到来者，不由得有些吃惊。

　　“是你？”

　　看到古风，来者长长的后尾微微弯曲，婀娜的身躯直立站起，这不是别人，正是从炎月大陆把古风带到这里的恶猫闪灵！

　　闪灵并没有发出攻击气息，也没有任何攻击欲望，因为她知道古风身边有一位强大的狩猎者，如果杀气太重必然会被风沙感觉到，那一根羽箭如果射出去，恐怕六阶以下的灵兽想要活命根本不可能了。

　　“古大人，一月未见，别来无恙。”闪灵微微点头，但她并没有向风沙行礼，灵兽和狩猎者本来就是天大的敌人，她没有着急群兽前来攻击已经算是给足了古风面子。

　　“你们认得？”风沙有些惊讶的问道。

　　古风点了点头，回答道：“这就是前往炎月大陆其中兽林派出的代表”随即又将目光转向闪灵，如果不是因为她长着一张猫的脸庞，这种身材也算是人类当中极品的象征了，古风的声音听起来并不那么友善，“抓走了小金，你们什么意思？”

　　闪灵显得有些无奈，“这都是桑大人和兽王的意思，我怎么能阻止得了？何况当日你也看到了，桑大人和我在炎月大陆杀死你的朋友是同一种灵兽，这足以证明我对它有着极深的怨恨，怎奈它太过强大，我却不能与之对抗。”

　　古风想了想，觉得闪灵说的话应该不是满口胡邹，点头问道，“你是特意前来找我的？”

　　“没错。”

　　“那我来问你，你如何知道我来到了兽林？”古风对这一点持有怀疑的态度，闪灵纵然是一只灵兽，但毕竟她的实力还不如自己，虽然相差一个层次，但在等级的强弱区别上一加一并不等于二，闪灵根本不可能发现自己来到这里。

　　闪灵知道古风在怀疑什么，点头回答道：“古大人，你已经进入了兽林深处，这里聚集着各种灵兽，灵兽以下的魔兽都很难见到，您在这里的踪迹并不是我发现的，而是有灵兽前去通知兽王，而后才派遣我来。”

　　“有什么话直说吧，我没什么时间跟你在这里闲聊。”古风显得有些不耐烦，他一向对伤害自己朋友的人没什么好感，甚至连一丁点儿耐心都不存在。

　　闪灵叹了口气，道：“你还是同意加入兽林吧，兽王令我前来最后一次警告你，如果你拒绝，他将不会手软，让你尝到失去朋友的滋味，古大人，我奉劝你一句，即便是你有通天的本领，即便是有这位狩猎者跟随你一起，你们也根本救不出小金，她现在已经被囚禁在善恶湖的湖底，兽王不分昼夜每天都在湖中的桥上垂钓，你也根本没有机会去就她！”

　　“你们送的命骨让小金成为了灵兽，现在又要毁了她！”古风心中虽然焦急愤怒，可越是现在，他越不能失去理智，这种情况看起来并不乐观，这等于是把他摆到了无法选择的绝境。

　　“你就快点儿做出个决断吧，我也好回去向兽王回禀。”闪灵催促道。

　　一边的风沙有些看不过眼了，厉喝一声：“你们的兽王究竟是何等级别的灵兽？为何做事如此无理，如此嚣张！”

　　闪灵只是冷冷的看了风沙一眼，虽然她的实力完全不够和其对抗，但却也产生了一种不屑的表情，“以你六阶灵师的实力，在兽王面前只是抬手间便让你灰飞烟灭！”

　　古风紧了紧拳头，能够看到他的脸上牙根摇动带动脸庞动荡，眉头紧紧皱起，开口道：“给我时间考虑如何？我们来之前都已经说的清清楚楚，现在如此强逼，而且还用处了这么卑鄙的手段，总要给我时间考虑清楚吧？”

　　见到古风松口，闪灵也稍稍松了口气，“那就请古大人给一个准确的时间。”

　　“一年！”

　　“一年？这么久？”闪灵有些诧异的惊呼出声。

　　古风摇了摇头，“一年在冰火大陆上算得了什么？难道你们怕一年之内我会成为不可对抗的敌人吗？你放心，告诉你们兽王，这一年时间我不会加入任何一方势力！”

　　沉思良久，闪灵终于点头答应，古风心中虽然不忍小金再受一年的苦，可他实在不甘心。

　　如果一年内还是想不到什么好办法，那古风只能选择在一年后加入到兽林，这已经是他能够争取到的最多的时间了。

　　闪灵离开，古风和风沙也不再选择继续向前，因为刚刚她的话已经说的清清楚楚，无论她的话是夸大其词还是确有其事，古风都不希望风沙因此受伤或者丧失性命，能够被称之为兽林中的兽王，那必然不是什么小角色，何况古风还记得，闪灵还说过兽皇和兽后，这两个不用说，自然也是狠角色！


第479章 做我恋人

　　也或许保不准风古门里的丫头白莹真的能够请动她的父亲帮忙，但古风也不敢抱太大希望，自己一个外人，凭什么让人家帮忙？

　　现在能做的就是等待，一年时间多长不长，说短也不断，一年里可能会发生很多事情，但也可能风平浪静。

　　古风和风沙决定转折回去，继续留在这里也没什么意义，多杀几个灵兽和少杀几个并没有什么分别。

　　在兽林边缘地带，两人捕获了一只食草动物，利用古风的第二系明火将其烤熟，也算是过了把肉瘾。

　　“叔叔，你可知道这冰火大陆上有一种叫做九彩鸡的东西？”古风觉得既然小金的事情暂时没什么办法，还不如先找到治疗父亲所需要的九彩鸡，这样也不会让时间白白浪费。

　　风沙想了想，问道：“九彩鸡？那是一种灵兽吗？”

　　听到他的问题，古风知道了结果，很显然，把九彩鸡当作灵兽或者魔兽，那他肯定不知道究竟是什么。

　　“不是，那只是一种石头，一种奇怪的石头。”

　　风沙点头表示明白，不过如此奇怪的名字倒是让他对这种东西也产生了兴趣，随即询问古风九彩鸡的具体内容，从来没见过这种东西，古风只是按照冰火兽蓝宏告诉他的样子以及作用，向风沙讲述一遍，后者答应帮助古风留意，如果找到肯定会第一时间通知。

　　看到古风和风沙身边没有跟着其他灵兽，两位长老以及白莹和冰火兽蓝宏知道，此次前去一无所获，不过当拿出了数十颗晶核以及几张相对品质较好的兽皮，也算是一种安慰。

　　立法长老估算了这些灵兽晶核的价值，加上几张兽皮，居然超乎想像的总价值在一百多金石，也算是收获颇丰了。

　　狩猎者就是有这种好处，擅长利用长弓捕获猎物，相比于其他灵师，他们的手段更加高明，不用耗费太大力气，也不用与灵兽近距离肉搏，但有一点是其他灵师难以掌握的，那就是敏锐的洞察力！

　　这种敏锐的洞察力是依靠长久的历练以及多次的面临危机才能自然产生的一种自然反应，学是学不来的，只有亲身体验才能明白其中的奥妙，古风跟随风沙几天，也算掌握了一些小小的敲门，只是和风沙相比实在小巫见大巫，人家毕竟是一名六阶灵师，这之间相差的距离已经遥不可及了。

　　古风的房间里，风沙也在，两人谈着关于怎么找到九彩鸡的办法。

　　“你要这种石头有什么作用？”风沙奇怪的问道，这种石头的珍稀程度不用多问，因为就连他也从来没听说过，更不用说见到过，如此奇怪而且又珍贵的石头，想要得到岂是那么容易？

　　古风叹了口气，将父亲的事情告知与他，风沙听后也为古风感到难过，不过更多的是被古风的孝心打动，这么一个重情重义，视亲情、爱情和兄弟之情超越一切的年轻人，无论在什么地方都会得到多数人的认可，风沙也不例外。

　　“看来也只能大海捞针了，也不知道这冰火大陆上各个大小城池内会不会有九彩鸡贩卖。”随即风沙觉得有些不太可能，“这么珍贵的东西，我估计可能性不大。”

　　“无论怎样都得去寻找，就算机会渺茫也要尝试一番。”

　　小金的事情如果实在没有解决办法，古风只有先去寻找九彩鸡，而后将九彩鸡送回到炎月大陆救父亲。

　　但即便回去，他还是会回到冰火大陆，一年时间，如果还是找不到好办法，古风也只能入伙兽林。

　　风沙离开，白莹敲门走了进来。

　　“看样子你心情不太好？”

　　古风勉强笑了笑，道：“找我有事？”

　　“已经过去了半个月，相信我的父亲很快就会赶来，如果他来，我一定求他帮你！不过在此之前，你要答应我的其中一个条件。”白莹毫不客气的在古风床铺上坐了下来。

　　已经习惯了她这种性格，古风也不太在意，开口问道，“说吧，有什么要求？只要是不过分的要求，我都会答应！”

　　这是古风给她的承诺，言出必行是古风做事的原则。

　　“我父亲来了以后，你要告诉他你是我的恋人。”说出这句话白莹似乎很随意，没有半点儿羞涩感，就好像这种事情很正常。

　　古风倒是吃了一惊，瞪大眼睛，道：“那怎么能行？我都告诉过你了，我已经有五个老婆！”

　　白莹拼命摇头，“谁要你做真的恋人了？只是骗我父亲，省的他非让我跟着回去！如果他认为我们是真的，那让他帮你的几率也就更大一些，你好好想想！”

　　古风一愣，这叫什么条件？可别到时候弄假成真，白莹的父亲如果真的当真，硬要两人成亲那该如何是好？

　　“不行，你再换个要求！”古风皱眉摇头说道。

　　白莹显得有些不悦，“这个条件很过分吗？我又不是让你真的成我的恋人，只是假装！假装你懂吗？真是个榆木疙瘩！多少人踏破门槛儿想要跟我交朋友我都不理，怎么会偏偏看上你这么个榆木疙瘩！”

　　“瞧吧！瞧吧！我就说！万一真的假戏真做，那到时候我就算一千张嘴也说不清楚了！”

　　白莹气的直跺脚，“早知道你连这点儿忙都不帮，我当初就不应该告诉父亲我在这里！如果你不同意，他……他可能会硬要带我回去和我不喜欢的人成亲！你为我想想好不好？”

　　古风现在才算明白，合着这丫头是为了逃婚菜从家里跑出来，不过这一跑就是一年多，也实在让人佩服。

　　好再她遇到了风沙人品这么好的宗主，如果投错了宗门，那还真不知道会有怎样的后果。

　　思前想后，人家既然答应帮自己忙，也不能显得那么无情，古风曾经也拒绝过喜欢自己的女孩儿，比如吴晶晶和王月，他也知道和自己不喜欢的人在一起不仅委屈了自己，更对不起对方，所以这种情他也比较反感，古风现在居然有些同情面前的白莹了。

　　“那好吧！不过我也有言在先！”

　　听到古风答应，白莹顿时脸上堆满了笑容，“你说！你说！”

　　“这件事情要有个时效性，否则以后真的产生了不可分割的感情，到那时就算是不想当真也没办法了！”

　　白莹白了他一眼，“你还真是臭美啊！好吧好吧！那你说个时间吧！”

　　“只要混过去你父亲这一关，我们的约定就算结束，怎么样？”

　　“没问题！”

　　两人一个说的干脆，一个回答的也利落，但到了最后难道真的能掰开关系撇清相互之间如若藕断的绵绵细丝吗？

　　兽林深处一面巨大的湖泊之上。

　　“兽王，消息已经传达给了古风，他说需要一年的考虑时间。”闪灵单膝跪地拱手面对着一名正在垂钓的大胖子，声音和以往完全不同，有种怯懦感，或许是眼前这大胖子实在太过强大的缘故。

　　“你答应他了？”大胖子没有转头，眼睛一动不动的盯着浮在水面的浮子，生怕漏掉一条上钩的鱼儿。

　　闪灵吞了一口唾液，惧声弱弱的回道：“答……答应了，当时他身边跟着一名六阶狩猎者，那样的情况下我不得不答应。”

　　“你做的非常好！”出乎意料，大胖子兽王居然开口称赞，“这件事情办的非常妙！本王现在也不着急让这小子马上来，再给他一些成长的时间，这段时间里也能观察他是否适应冰火大陆的生活。弱者淘汰适者生存，如果他连最基本的生存能力都不具备，那还有什么必要继续留着？”

　　“但是兽王，您不是说他拥有一体双魂灵皇的潜质吗？如果延迟，会不会被恶兽谷或者其他势力捷足先登？”闪灵奇怪的问道。

　　能够和兽王如此近距离交谈并且提出问题，闪灵这种级别的一级灵兽恐怕是第一个了。

　　但似乎兽王并不十分介意，因为他还有很多地方需要用到闪灵，只有闪灵才能正面和古风谈条件，也只有见到闪灵，古风的情绪才不会如想象的那般过激。

　　“那只金蜥在我们手上，据你对古风了解，你认为他会就此善罢甘休放任我们处置她吗？”兽王问道。

　　闪灵摇了摇头，“不会！就算他不要自己的性命，也绝对不会不顾及身边亲人或者朋友的安危，就单单从在炎月大陆的接触来看，这一点显而易见，而且也可以非常肯定。”

　　“那就对了！”兽王接着说道：“金蜥在冰火大陆虽然有几只雏兽，但如果要等到她们成长起来那需要的时间实在太久太久！如今有已经成长的金蜥，只需要再等待数年，她便是一个出色的先锋，得到古风就等于也得到了她，何乐而不为？”

　　这些话如果是别人说出来恐怕会让闪灵伤心，甚至心生怨恨，但从兽王口中说出来，她怎敢反驳？

　　身为金蜥一族的小金经过几次进化，如今已经到了顶级进化灵兽，像她这样的顶级变异灵兽在任何地方都是寥寥无几的，即便如今只是一阶程度，但可造性却非常强。


第480章 白如霜

　　风古门来了一位客人，一位神秘的客人。

　　至于他什么时候来的没有人知道，甚至来的时候根本就被人察觉到。

　　此时一头白发，面容却是中年相貌，似乎这一头白发与生俱来便是如此。

　　当白莹看到这白发中年男子，就好像是犯了错的孩子一般低下了头不敢言语，此人眉清目秀，不难看出，年轻的时候绝对是一个美男子！且不说年轻时，单是现在的样子，恐怕也是少妇或者妇女心中的最理想对象。

　　“爹！”白莹喃喃叫着，站在宗门的宗堂内，其他人倒是有些不理解了，眼前这人就连实际最强大的风沙都无法猜的透究竟白发中年男子是什么程度的强者。

　　白莹拥有这样的父亲为什么又要屈身于风古门？

　　“不要叫我爹！我没你这样的女儿！”男子显得有些气愤，不过看到眼前女儿平安无事，高悬的心也总算落了下来，一年时间天天担惊受怕，现在也可以松口气了。

　　看到父亲长出一口气，白莹知道他绝对不会真的怪自己，一把拉住父亲的手腕，“爹！您别生我气了！我这不是好好的吗？莹莹好想爹爹你啊！”

　　“一走一年连个招呼都不打，你以为我会相信你的鬼话连篇吗？”白发男子皱眉训斥道：“你娘走的早，如果你真的出了什么意外，你让我怎么对得起你死去的娘亲？”

　　一提到母亲，白莹似乎心中一阵酸楚，嬉皮笑脸的表情也马上收了回来。

　　“莹莹，不要闹了！跟我回去吧？你和陈超的婚事早就已经订了，你这么一走就是一年多，你让我跟那边怎么交代？我说出去的话不作数岂不是让人笑话？你让我这脸往哪儿搁？”

　　“爹！”白莹焦急的看了古风一眼，古风这下也算是相信了，原来白莹真的是为了逃婚才离家出走。

　　可现在他能怎么办？难道贸然上前行礼，告诉白莹的父亲，自己是她的恋人？这未免也太唐突了吧？何况刚刚还提到和陈超之间的婚事，现在如果这些话让古风说出来那是什么意思？无视白莹父亲说的话吗？

　　“你不用多说！我现在就带你离开！”白发男子不给女儿机会，硬是要带她离开。

　　“爹！我已经……已经和他有了感情！我不走！”看到古风如此木讷，白莹不得不开口喊道。

　　听到此话，白莹的父亲，古风以及在场的两位长老和宗主风沙均是一愣。

　　“你是说他？”指了指古风，白发男子皱眉问道。

　　“对！就是他！”

　　单脚跺地，地面一阵晃动，险些让这偌大的宗堂坍塌下来！房梁上的灰尘被震落下来，众人皆是抬头看去。

　　“他有何资格与你在一起？不行！我不同意！”

　　眼看着彻底没戏，白莹不得已，只能拼尽力气从父亲手里挣脱来开呼喊道：“我和他已经发生了关系！我不会离开他！不会！”

　　“啊！”

　　“天哪！”……

　　从风沙和两位长老口中发出了惊叹词，一个个瞪大眼睛难以置信，这种话从一个女孩子嘴里说出来未免也太让人难以置信了吧？

　　“我杀了他！”暴怒的白发男子已经忍无可忍，单掌呈现出一阵阵寒气，眼看着就要击打出去！迫于生命受到威胁，古风不得不亮出自己的本事，只不过在他面前，自己这点儿本事根本不够看。

　　第二系明火从体内充斥而出，古风一双眼睛之中跳跃着红色的光芒，额头顶端，那火焰的印记清晰可见！

　　“你是……你是地火堂的人？”白发男子皱眉问道。

　　古风仍然保持着警戒状态，摇头回答道：“不是！”

　　看着古风释放出来的火焰，能够拥有这种颜色的火焰，在整个冰火大陆绝对不超过百人！但如此年纪便拥有了第二系明火，更是前无古人！

　　“不是地火堂的人？你叫什么名字？”白衣男子皱眉问道。

　　古风紧了紧压根儿，回道：“古风！”

　　“你就是古风！你……你怎么会在这儿？据说你不是被恶兽谷的一直大鹏带走了吗？”白衣男子表情惊讶。

　　他惊讶，古风更加惊讶，白莹的父亲怎么知道这些？难道说是白莹告诉他的？想了想古风觉得不会，如果告诉了他为什么他还会这么惊讶？

　　虽然都不知道眼前来客究竟是什么身份，但至少可以肯定，必然是有来历的，不然为什么就连六阶灵师级别的风沙也根本看不透他？

　　“敢问前辈是……”古风再次提高警惕性，向后退了一步开口问道。

　　“哈，哈哈……”白衣男子笑道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！我派人前往炎月大陆寻找结果被恶兽谷半道劫走，没想到你居然离奇出现在这里，而且和我女儿如此有缘，又产生了感情，实在是让人难以相信！难以相信啊！”

　　这番话让所有人莫不知道头脑，他究竟是什么意思？

　　“你派人去的炎月大陆？”古风一个激灵，又想到了他先前的寒气鄙人，陡然瞪大眼睛，“你……你是天寒宗的人？”

　　“古风！”白莹最了解自己的父亲，虽然不知道为什么会转变到现在的局面，但是有一点可以肯定，父亲似乎认可了古风，“我父亲就是天寒宗寒冰殿的殿主！”

　　“慕名多时！我正是天寒宗三大殿之一，寒冰殿殿主，白如霜！”

　　古风一愣，这不是女人的名字吗？不过他可不敢将惊讶说出来，这可是会得罪人的！

　　天寒宗三大殿主之一，实力超然，虽然不是屹立在整个冰火大陆的最强领域，但这种八阶灵师程度的人也算是寥寥了。

　　“怎么会这么巧？”古风觉得有些不可思议。

　　“无巧不成书，天下间本来就有太多巧合！更让我感到惊讶的是，你居然虏获了我女儿的芳心！看来……”

　　“爹！”白莹一脸焦虑的看着父亲，希望他不要再逼自己回去和陈超完婚，那个痞子，看到就让人觉得恶心。

　　“你这丫头！不要着急！”白如霜笑道：“你们的事情我自此不再过问，不过我有要求！”

　　“您说！”对方开了口，古风也算是达到了白莹的第一个条件，后面的事情就看她能不能劝动这位强大的灵师帮助自己去救小金。

　　“你二人必须在今年之内完婚！也好了却了莹莹干爷爷……也就是老宗主的心愿！”

　　“啊！”古风差点儿背过气来，越怕什么越来什么，这不是把自己往绝路上逼吗？

　　白如霜皱眉，“怎么？你不同意？”

　　“同意！”古风还没开口，白莹率先帮他回答道：“他当然同意！爹，您就放心吧！”一边说着，一边回头向古风使了使眼色，虽然不懂这眼色到底是什么意思，但也无法现在改口说什么，古风深表无奈。

　　这可倒好，弄巧成拙了！这跟古风的打算完全不同，原本以为自己只是摆摆样子，可居然真的要当这位八阶灵师的女婿了！

　　终于轮到风沙插句话了，拱手抱拳行礼后开口道：“白殿主，您的到来实在太过突然，我等有失礼仪，还望见谅！”

　　白如霜看了看风沙，感觉这汉子自然而然散发出一股正义，第一印象倒也不错，点了点头，“无碍，来时就不愿让太多人知晓，所以独自前来！无需张扬，我也不会停留太长时间。”

　　“是！”

　　面对强者，无论是谁，都会表现出一种由衷的尊敬，特别是和对方好无仇怨毫无瓜葛，这种态度是促使与强者拉好关系的最直接办法。

　　“古风！”白如霜转过头来道：“你跟我出来，我有话说。”

　　古风心里一颤，也不知道是好事还是坏事，不过可以肯定，他是绝对不会伤害自己了。

　　白如霜率先向门前走去，古风幽怨中带着怪罪的眼神狠狠地瞪了白莹一眼，后者倒是毫不在意捂嘴咯咯笑了起来。

　　门外一处绿园内，古风和白如霜站定，两人面对面而立。

　　“你为何会落到这小小的风古门？”言语间，白如霜意识到了什么，囡囡一笑，“古风？风古门？有意思，有意思！”

　　“当日大鹏将我和冰火兽蓝宏带走，是这里的宗主救了我们，所有便留了下来，只是我一位朋友被兽林捉了去，到现在还没想到救她的办法。”

　　“我来帮你，如何？但你必须答应我两个要求。”白如霜笑道。

　　古风心中一阵暗骂，怎么都是这脾气？动不动就要答应几个要求，事情还没办要求倒是不少。

　　“您请说！”

　　白如霜微微笑了笑，从袖口抽出了一样东西，这东西古风看到的那一刻瞬间凝固了！

　　“这……这……”古风吞了吞口水，心中一颤，“这东西看起来好眼熟！”

　　难怪古风会惊讶，这件东西古风在炎月大陆见到过，而且对他也有莫大的好处！

　　“如意分冰火，如果我所猜不错，你得到的第二系明火就是从火如意提取的，我手里拿着的便是与之对称的冰如意。”


第481章 见面礼

　　再次见到这充斥着强大力量的物品，古风心中难免会有些澎湃，一直以来他对强大是保持着那份执着与追求，古风认为，只有拥有了强大的实力才有能力去保护该保护的人，才能守护自己的爱人，更能够维护属于自己的东西，如果有了强大的实力，这个世界也会随之为你去改变，而不是一味的顺应这个世界的一切。

　　“当日吸收火如意无意间得到了第二系明火的力量，那这冰如意又有什么妙处？”古风有些迫不及待的问道。

　　看得出来古风对这种东西非常在意，白如霜笑了笑，将冰如意直接递给了古风，“九系明火是火焰中层次不同却含有九种可怕力量的火焰，寒冰也是如此，寒冰同样分九系，以暗冰为名，如果你吸收的火如意让你达到了第二系明火的程度，那么吸收这冰如意，相信第二系暗冰也同样属于你。”

　　古风在炎月大陆的时候就以全职玄灵师成名，当初还在学校的时候中盛庄的周庄主和徐庄主就跑到那里去拉拢自己，其中也有不少其他各方实力，但都被老师一一拒绝，那时候古风就是以这年纪轻轻的全职玄灵师名号被人所知。

　　而如今站在冰火大陆上，自己体内本身就拥有火焰的力量，加上段寒教授自己的空间力量，这种资质也是少有的异类，如果连寒冰的力量也再次回归古风身上，拿他必然又成为了抢手货，甚至要比现在更加抢手。

　　“您是不是应该先说说您的两个条件？”古风做人做事会很沉着，不会因为眼前的利益而忽略了一些重要的问题，一般情况下如果有一件让人难以确定的事，对方都会拿出最在意的好处改变心性，但古风绝对不会被迷惑了双眼。

　　白如霜对古风的表现有些惊讶，纵然在冰火大陆，能够按捺住得到宝贝时候那种惊喜的人也绝对寥寥无几，古风这新来的娃子居然是其中之一。

　　“很简单，和莹莹完婚以及加入我天寒宗！你放心，只要加入天寒宗，日后三大殿主之一的位置必然会是由你来继承！还有，我也会答应帮你想办法救出你那落入兽林手中的朋友。”

　　古风紧了紧眉头，思索半晌，道：“这两件事情都很让晚辈为难。”

　　“有何为难？与其说这是两个条件不如说是对你的恩赐！你知道有多少人梦寐以求都想得到我的女儿以及进入天寒宗成为那里的内门弟子？你不费吹灰之力就能够唾手可得，却在这里谈什么为难？”

　　古风叹了口气，如果自己无牵无挂，来到这无依无靠的冰火大陆，他肯定会毫无顾忌的同意白如霜的话，可是现在不行，他必须要考虑周全，而且关于婚姻的问题古风一直都非常谨慎，当初如果不是巧儿，古风不会接受落叶，当初如果不是嫣然，古风也不会接受小妖，当初如果不是因为冷月为了自己连性命都可以不要，古风也不会将老师改为月儿来称呼，他们之间都是有故事的，现在如果和刚刚认识的白莹成亲，古风肯定不会答应，不说两人之间有没有经历过什么，至少两人之间根本没那种感情基础，和自己没感觉的人在一起不仅委屈了自己，也会对她不公平。

　　“我答应过兽林，一年时间不会加入任何一方势力，如果食言，我的朋友生命将会受到威胁，就算现在给我一座金山银山，就算现在美女如云，我也不会答应，更不会抛弃我的朋友！”

　　古风的坚决让白如霜有些惊讶，一般拥有一定能力的人都会比其他人高傲，觉得自己与众不同，可是古风表现出来的傲气并不是高傲，他或许也不想拒人于千里之外，只是有些在意的事情牵绊，无法让他下定决心。

　　“看来让你决定一件事情必须要帮你完成另外一件事情。”白如霜没有因为古风的拒绝而发怒，反而对古风又增添了几分欣赏，这种毫无野心的人，一旦真的进入了天寒宗，那就如同密不透风的堡垒，没什么人能轻而易举把他给挖走。

　　“您的意思是……”古风心中有些激动，如果白如霜真的帮他把小金救出来，只要见到小金平安无事出现在自己面前，古风肯定会二话不说，加入任何一方势力是早晚的事情，天寒宗确实也是不错的选择。

　　“我的意思是这件事情你不要着急，我也不着急让你现在就做决定！距离天河之战还有整整一年时间，这一年时间里我会想尽一切办法，帮你把朋友救出来，但前提是你必须和莹莹成亲！这件事情雷打不动！”

　　古风实在不明白为什么白如霜一定要让自己的女儿在今年完婚，更不知道所为的天河之战究竟是什么。

　　“她不是和您说的那个叫陈超的有婚约吗？怎么一定要是我？”古风皱眉问道。

　　知道先前女儿是在欺骗自己，所以对古风的话白如霜并没有感到惊讶。

　　“陈超乃是极乐天宗宗主独子，与之成亲有着莫大的好处，但是相比于你而言，似乎陈超显得不那么闪耀了。”

　　“极乐天宗？就是那个淫秽的地方？”古风瞪眼问道，他心中在打鼓，如果白莹真的和这种地方的人成了亲，那以后会不会也变成一个彻头彻尾的荡妇？想想他都不由得打了个冷颤。

　　“看来你对极乐天宗也还有些认识。”白如霜笑道：“莹莹如果和他成了亲，是要入赘天寒宗的，在冰火大陆，南方必须入赘女方，这是一种习俗，一般情况下不能改变。”

　　话里有话，古风觉得眼前的白如霜要比想象的狡猾的多，男方必须入赘女方，潜台词就是必须加入到女方所在的势力，这无疑又将古风推向了悬崖边缘无从选择。

　　避开让他头疼的问题，古风问道：“那您打算什么时候帮我去救朋友？”

　　“兽林势力范围极大，横穿整个冰火大陆一半的土地，如果不是因为与恶兽谷产生了分裂，他们的实力将会更大，兽林深处有诸多及其其强大的灵兽，更有已经成皇的两只，想要救，我看必须要求老宗主，只有他老人家点头，这件事情或许才会有希望。”白如霜不敢妄自托大，兽林的确不是什么人都能去的地方，尤其是兽林深处中心地带，那里就算是八阶的白如霜也不敢冒然进入。

　　不得不说，古风和风沙两人的举动实在有些疯狂，如果不是恶猫闪灵在半道上拦住了他们的去路，恐怕现在已经被捉了去。

　　至于为什么兽王不亲自出马直接在兽林将古风擒获，或许是这种级别的人物根本不愿意踏出自己的领域半步，除非有什么重大事件或者是兽林受到其他几方势力的入侵，否则，想让他移步实在太难。

　　“看来这件事情还是不能有一个准确的答复，不如您也给我个时间考虑考虑？婚姻大事不是小事，现在父母又不在冰火大陆，让晚辈自己拿主意也许要些勇气。”

　　“我不会催促，只要在一年时间里能够做到，其他任何事情都好办。”白如霜笑道：“你如果能成了老宗主的孙女婿，你觉得他老人家不会帮你吗？”

　　古风只是尴尬一笑，“这冰如意……？”

　　“当作是你我第一次见面我赠送给你的见面礼，尽可能在短时间将其炼化吸收，如果时间太长你的明火达到另外一个层次，这暗冰想要赶上进度恐怕就不会那么容易了。”

　　别人肯定不可能有吸收这种神奇物件的能力，但是古风在炎月大陆的时候就是两种冰火属性的体质，所以白如霜也不会担忧他发生什么不可预想的意外。

　　“晚辈明白。”古风终于流露出了感激的神色，“多谢白殿主！”

　　“不嫌弃，叫我一声伯父也不是不可。”

　　古风一挑眉，却没开口叫出来。

　　“爹！”白莹从宗堂走了出来，“你们在聊什么？怎么聊了这么久？”

　　这傻乎乎的丫头还不知道古风就是各方实力争相想要抢夺的宝贝，不过傻点也好，不会招惹那么多是非。

　　“你是打算跟我一同离开回天寒宗还是打算继续留在这里和这小子瞎胡混？”白如霜笑问道。

　　父亲既然这么说，那肯定是决定不再限制自己自由，也同意了自己反对和陈超的婚事，顿时白莹一跳三丈高。

　　“爹！您自己回去吧！我怕回去见到陈超，那家伙，看到就让我觉得讨厌！”白莹嘟着嘴巴说道。

　　白如霜本来就没打算让女儿跟自己一同离开，既然决定了让古风作为女婿的人选，那就要给他们两个人一些时间熟悉彼此并且增进相互之间的感情，这样即便是日后不用提醒，他们也会主动要求完婚，这才是最主要的问题。

　　“既然如此，那我可走了？”白如霜笑了笑，一拂衣袖，一团寒气冲天而起，看着远处，白如霜已然不见。


第482章 吸收冰如意

　　古风二阶灵师级别尚且可以在百米高空飞行，这八阶级别的白如霜就更不用说。

　　没想到父亲来的快去的也快，白莹到现在还不相信父亲怎么会如此轻易就离开。

　　“你跟我父亲聊了什么？”白莹看着古风奇怪的问道。

　　似乎现在没什么心情和她过多交谈，古风只是淡淡一笑，“没什么，送了件礼物给我！”

　　看了看古风手中的冰如意，白莹撇了撇嘴，“父亲好小气！这冰如意听说在父亲还是天寒宗弟子的时候就在用，几十年过去了他还在用，不过既然给了你，也算是不错的东西，你可要收好了！”

　　古风挑了挑眉毛，收好？怎么收好？如果真的被自己吸收掉了里面的力量，这冰如意恐怕会马上破碎，变成一对碎片。

　　“风儿，怎么白殿主走了吗？”风沙也匆匆走了出来，后面跟着的有执事长老和立法长老，这两人看着古风的目光有些变化，这一细微的变化让古风察觉到了。

　　“走了，不过倒是同意白莹姑娘暂时留下来。”古风回道。

　　风沙拍了拍古风的肩膀，“你这小子，怎么还叫白莹姑娘？应该改口了吧？”

　　白莹也毫不客气，“就是，叫我莹莹，这样听起来亲切一些。”

　　实属无奈的叹了口气，古风看了看几人，“我有些累了，想回房休息。”

　　屋内床榻上，古风闭目入定，手中握着冰如意，抛出一切杂念，古风几次呼吸之后，将一股灵气注入在这冰如意之中。

　　冰火大陆和炎月大陆从修炼到所需要的气息是完全截然不同的，炎月大陆空气中充斥的是玄灵师所需要的玄气，而在冰火大陆，取而代之的是灵气，虽然只是一字之差，但之间的变化却是不得不令人惊讶。

　　感受着冰凉刺骨的冰如意在手中一阵颤动，古风松开紧握的手，一团蓝白色光芒突然闪耀，冰如意稳稳地漂浮在空中。

　　古风有些迫不及待的想要吸收冰如意当中蕴含的强大力量，只是这一过程需要些时间。

　　门外，冰火兽蓝宏想要敲门进入，察觉到房间里传递出来的一阵阵刺骨寒气，不由得一愣，静静的蹲坐在门前，有人前来他都会告知古风在修炼，现在不能打扰。

　　从某种情况下，似乎现在冰火兽蓝宏在干着当初小金干的事情，身在房间，但古风却能够感觉到蓝宏，心里多多少少有些感动，这家伙真的在改变！

　　三天三夜，古风不吃不喝寸步不离房间半步，甚至连床榻都没有抬脚挪下来分毫，这三天时间，古风更多的是领悟其中蕴含的奥妙，而没有着急去吸收这强大的让他生不如死的痛苦。

　　几个紧张的呼吸，古风睁开了眼睛，“蓝宏，帮我护法！”

　　门外，冰火兽听到了古风的声音，虽然只是一阶灵兽，但他表现出来的霸气却足以震退三阶灵师！一红一蓝的双眼炯炯有神的瞪得滚圆，一双散发着炙热火焰的羽翼伸展开来足有两米多宽，就这么横在古风所在的房间门前。

　　不知道自己为什么会去听从古风的话，但蓝宏安慰自己的理由是，只有古风变得越来越强大，才有可能见到炎神和月神，殊不知，只要古风一点头，现在他们就可以前往天寒宗，只是现在的宗主是否还是当初的月皇？

　　有了冰火兽，古风可以更加放心的开始自己的重要缓解。

　　一道道灵气如同波浪，一次又一次的冲击着悬浮在空中的冰如意，那释放出来的寒冰气息更是让古风都不由得打着冷颤。

　　一团团寒气从小小的冰如意之中释放出来，如同白色浪花一般席卷而来！

　　古风紧闭双眼咬紧牙关，双手更是紧紧地环抱在一起，这样虽然不能抵御多少刺骨的寒冷，但也算是心理作用，多少让他好受些。

　　时间在缓缓度过，古风此刻觉得每一分每一秒就如同过了一日，这种感觉让他实在难以承受。

　　修炼就如同是锻炼肌肉，总会照着难受的动作让自己的肌肉与力量产生对抗，对抗的时间长了，久而久之肌肉就会愈发的强壮。

　　修炼也是如此，古风必须要让自己的意志力强大过能够承受的范围，体质的抵抗完全没有问题，这要不了他的命，重要的是古风能不能承受住这种生不如死的痛苦。

　　一声声痛苦的喊叫不时从房间里传出来，冰火兽能够听到古风喊叫的声音当中也有着颤抖，也不知是冷还是疲惫，总之它可以理解古风此时实在关键时刻。

　　一股寒冰之中一颗闪亮的散发着蓝白色的光柱从冰如意中冲出，古风此时根本没有察觉到，在那一瞬间，这蓝白色光柱找准目标，直直朝着古风丹田部位冲去。

　　“啊！”眼珠子几乎快要从眼眶里蹦出来，古风陡然瞪大眼睛，感觉到体内的寒冰正在与原本就拥有的火焰对抗着，两者似乎一定要分出胜负一般，它们的较量让古风几乎晕厥过去！

　　风古门上上下下都听到了古风的叫喊声，风沙更是第一个跑了过来。

　　“蓝宏，风儿他不会有什么事吧？”

　　冰火兽蓝宏摇了摇头，没有说话，他心里也没底，虽然知道古风拥有冰火两种属性的体质，但接受强大与一般成都的极限力量，他还真不知道古风能够不能承受得住。

　　白莹此时也已经到了门前，冰火兽拦在那里任何人不得入内，如果进入，不仅会打断古风的吸收，更可能会要了他的性命！

　　“你倒是说句话啊！他究竟有没有事？”白莹也是皱眉问道。

　　蓝宏一双特别的眼睛看了看她，仍然没有开口说话。

　　“不行！你让开！我要进去看看！”白莹实在担心古风安危，但却不知道，她这么做会让古风顷刻间陨失生命！

　　“不要胡闹！”风沙的一声厉吼让白莹愣住了，“修炼之际最忌讳的是被人打扰，你身为修行者难道不知道这一点吗？你是想要了风儿的命吗？”

　　身为风古门唯一的女弟子，风沙从来都没有对她如此凶过，加上知道了白莹的身份，更加不会有人敢对她起高强调，可现在是关键时刻，风沙不得不这么做。

　　迟疑的白莹没有责怪风沙的意思，一滴滴眼泪不由自主的从脸庞滑落，她也是实在担心古风，担心他会有什么意外发生，可现在除了担心还能做什么？

　　渐渐的，寒冷的气息在冰火兽背后逐渐减弱，蓝宏身体一颤，就这么向前一趴倒在了地上。

　　“蓝宏！你怎么了？”风沙慌忙走上前去，现在只有他能够承受蓝宏后比上火热的羽翼，一把将其搀扶起来，看到蓝宏脸上的疲惫状态，三天三夜外加这一天时间，他不眠不休就这么守在古风门前，除了正常情况下弟子送来的吃食，他根本连动都不会动。

　　一只达到一阶的灵兽即便是一两个月不休息也不会造成多大的伤害，但就在刚刚，他承受的是从屋内充斥出来的九系暗冰力量，那种力量还不是冰火兽如今实力能够承受的。

　　就连古风都几乎快要崩溃，更何况是他？

　　“当啷！”

　　听到房间内有破碎的声音，众人将注意力集中在了房门前。

　　片刻时间，听到脚步声，古风一步一步踏了过来，将门缓缓打开。

　　“风儿，你没事吧？”风沙慌忙问道。

　　白莹更是连脸上的泪痕都没来得及擦，猛扑过去一把将古风抱在怀中。

　　不知道究竟什么事情让眼前这丫头对自己如此上心，但是古风能够感觉到，这种担心是真挚的，没有半分做作，或许她从最初相识到现在的接触，已经爱上自己了吧？但是古风还是不能轻易接受另外的感情，因为家中还有五个老婆，况且老婆还有了身孕，算算日子，估计还有几个月自己的孩子也该降临在炎月大陆上了吧？

　　“没事了，叔叔您不用担心。”古风微微笑了笑，又在抱着自己的白莹后背上轻轻拍了拍以示安慰。

　　看到冰火兽，古风心中一颤，“除了感谢，我不知道该说什么！”

　　“我发现你小子似乎让我改变了不少！”冰火兽有气无力道。

　　古风将白莹从身前轻轻退开，蹲下身子，眼中似乎有东西在打转，“你虽然比我大上万岁也是个老妖精了，但我感觉好像咱们之间似乎不再有以前那种隔阂。”

　　冰火兽叹了口气，“我这上万岁的老妖精却输给了你这么一个年轻的娃娃，实在让人心中不爽！”

　　“做个真正的朋友，真正的兄弟，可以吗？”

　　古风的话，让冰火兽内心颤动，一红一蓝的眼睛直至盯着古风，从其眼中，古风看到了从来没有见到过的感动，从冰火兽眼中居然拿充斥着感动神色，这如果说出去恐怕根本不会有人相信。

　　“还不快扶我起来！你这家伙！”冰火兽蓝宏笑道。

　　吸收冰如意没想到会比想象中顺利的多，古风如今融合的力量绝对不是他人能够想理解的。

　　冰与火合并在一个躯体之内，除了冰火兽这种灵兽，古风必然是从古至今第一人！


第483章 白蜈蚣

　　古风没有将自己的到的力量展示出来让谁看，不是不愿意让谁看到，只是这么做有些张扬，对风沙等人放心可古风对其他宗门弟子并不了解，自然不可能那么放心。

　　现在兽林只知道自己跟一个狩猎者在一起并不是风古门的狩猎者，唯一知道古风在这里的势力也就是有白莹的父亲，天寒宗寒冰殿的殿主了。

　　“今日是狩猎日，所有弟子全副武装，带上自己的长弓和羽箭，今日狩猎点定在兽林外围，记住，你们只能够射杀二阶以下的灵兽！”执事长老目视前方开口喊道。

　　宗门的空场上，这里聚集了将近两百名弟子，每一个整装待发全副武装，这是他们每个月必须要做的事情，不仅仅是为宗门获取利益，更重要的是对他们的一种历练，在任何修炼之路上，历练是必不可少的环节和过程，闭门造车行不通，只学不练没有实战，你就达不到那种面临生死后才会特有的一股冲劲和狠劲！

　　古风和白莹站在所有弟子的最后面，两人也在仔细听着执事长老的话。

　　“古风，你也打算一起去狩猎吗？”白莹问道。

　　身为风古门的弟子，白莹自然要遵循宗门规矩，何况这种历练对她自身也有莫大的好处。

　　古风点了点头，“也该出去活动活动了！现在还不是安逸的时候，我也需要继续让自己变得强大，为了以后，也为了身边的人。”

　　古风总能用几句简单的话让旁听者心中感慨，这样的男子，谁不爱？

　　眼神迷离的看了几眼古风，察觉到自己失态，白莹一脸娇红的慌忙转过头去。

　　能够跟喜欢的人一起体验兽林的处处危机，那种相互辉映相互照顾的感觉，也算是一种幸福的表现。

　　只是古风并没有这么想，第一他却是想要力量自己，当初在炎月大陆的魔兽境内历练，那时候也算是古风成长的重要一步，现在的冰火大陆兽林，也是个提高自己的不错去除。第二点，古风想要更加熟悉兽林的环境，无论这一年时间发生了什么，也无论一年以后自己是加入兽林还是与之抗衡，都要对那里有一定的了解和认识，知己知彼方能百战不殆，这句话古风在一本并不算厚的书籍上也曾经看到过。

　　众弟子散开，各自准备这几天所需要的食物和用具，风古门有一条门规，禁止荤腥，所有要带的食物都是以粗粮为主的大饼或者是煮熟的散干粮，这种东西只要保管妥当，三四天时间不会坏掉，但是肉食不行，就怕天气炎热，过不了一天估计就会有臭气冒出。

　　古风今日打算小小的在众人面前表现一把，其实也不算是表现，主要是想为风古门做些什么。

　　“执事长老，我有个想法，不知道您会不会答应？”古风走到这位面容严肃的老者面前，开口说道。

　　古风的离奇身份让执事长老到现在都没搞清楚，不过见到四大势力的天寒宗三大殿主之一的白如霜也对古风如此客气，他自己又何来以前的底气？似乎和古风说话的与其和态度有了极大的转变，至少现在也愿意听古风与自己商量事情了。

　　“说吧，什么想法？”

　　“您也知道，我手里拥有空间物品，在每个弟子携带一定数量羽箭的基础上，在我这空间物品当中也存放一些，这样我们能够在兽林停留的时间更长一些。”

　　古风万万没想到，自己的想法居然会被执事长老给驳回了。

　　“不行！”

　　“为什么？”古风不解的问道。

　　执事长老捋了捋长白胡须，道：“兽林有固定的灵兽会在一定时间成长起来，如果过分过量猎杀，会导致日后的生态不平衡，我们所取的只是兽林的一部分，但是如果以后每个月都想这般过量猎杀，想想数百年以后，兽林还有什么？再者，如此作为恐怕也会惹怒兽林深处的强大灵兽，到那时，是否就是冰火大陆大乱之时？”

　　古风听完执事长老一席话，顿时觉得惭愧！

　　“我知错了！”

　　古风的认错倒是让执事长老有些意外，这么一个备受大势力关注的年轻人居然有如此卑谦的一面，难怪他会成长的如此神速，当然，这其中也不乏古风自身的努力以及让人羡慕的好运。

　　“知错便好。”执事长老点头，或许这是他第一次对古风彻底改观，改变了看待古风的态度。

　　“那这样，干粮我来携带，也好让弟子们省省体力。”古风笑道。

　　“这个可以。”

　　离开风古门，古风与一行将近两百人徒步向兽林方向而去，因为在场的所有人除了自己和白莹，没有一个拥有飞行能力。

　　这一路上，白莹一直缠着古风，其他弟子也是见怪不怪了，经过白如霜那次来了以后到现在，谁还不知道古风和白莹之间的关系？不仅如此，他们都还知道，是白莹倒追的古风，而古风总是表现出一副冷漠的态度。

　　不是古风狠心冷血，他也学会去考验一个人了，如果白莹连这点决心和毅力都没有，又何必和她在一起？本来就觉得已经够对不起五个老婆了，如果轻易答应，岂不是更对不起？但从这一点上来看，古风似乎在逐渐改观。

　　冰火兽蓝宏在改变，执事长老看待古风的态度也在改变，就连古风对白莹的心思也逐渐发生了微妙的变化，虽然一切都在变，但古风来这里的目的和决心却从来都没有动摇过，一个人找准累目标，不管发生什么事情都应当勇往直前，只有努力过你才能领悟，即便是失败，至少找到了经验教训为下一次成功打好基础。

　　跨越一座高山，趟过一条河流，两百号人原地休息，古风将戒指当中存放的食物一一拿出来分给所有弟子，他自己也随大流啃着大饼。

　　坐在河边，古风看着远处茂密的丛林，这场景勾起了他曾经的回忆。

　　当初还在圆月学府的时候，随着学府里的学生一起到魔兽境内边缘地带历练，在那里，他和伙伴们建立了不可分割的感情，在那里，他杀死了慕容白引起了诸多不可想象的事情，一路走下来，除了感慨，古风觉得自己也有了不小的成长。

　　“在发呆吗？想什么呢？”白莹缓缓在古风身边坐了下来，古风转过头去，看到她手里拿着一根金黄色的油饼，这和其他弟子吃的完全不一样。

　　“你哪里来的炸油饼？”古风奇怪的问道。

　　白莹神秘一笑，“在离开宗门之前我就拜托一位师兄帮我在后厨把这些大饼炸了一遍，这样吃起来好吃些。”

　　“你真够贼的！不过……你这么爱吃油腻的东西，小心日后变成大肥婆，那你可别怪我到时候不要你了！”

　　听到古风的话，白莹顿时瞪大了眼睛，“是不是只要我不胖你就会要我？”

　　“呃……”古风顿时无语，他只是随口开个玩笑，没想到这丫头居然当真了。

　　看着白莹将手里金黄大油饼用力向前一抛，扔进了清澈的河水中，古风只觉得一阵可惜，说实话，风古门的伙食实在清淡的可以，他也很想吃那被油浸过的大油饼。

　　突然，水面一阵波动！

　　“大家小心！从河边离开！水底似乎有灵兽！”执事长老发现不对，慌忙命令道。

　　古风眼疾手快的将白莹一把拉住，从原地撤离到了十米开外。

　　只见水中翻滚的水泡越来越激烈，一条冲天而起的白色长物张着血盆大口，它的口中，叼着刚刚白莹扔出去的一张油饼！

　　“这是什么灵兽？”古风有些诧异的惊问道。

　　这只体长足有四米多，粗有成人手臂的怪物白肚皮下面居然仗着数之不清的短租，每一根短租都如同一根白色尖刺，可模样却长得和蛇一样，这种奇怪的蛇古风从来没见过。

　　执事长老目不转睛的盯着这只灵兽，手中的弓箭已经准备就绪，三根羽箭对准了这只白色灵兽的头，胸和尾三个部位，口中回答着古风的问题：“三阶灵兽，白蜈蚣！”

　　听说过蜈蚣，没听说过白蜈蚣，更没见过长得像蛇的白蜈蚣，更要命的，居然是一只三阶灵兽，就算古风与之对抗恐怕也不是对手！

　　两百弟子人群显得有些慌乱，手足无措的拿起长弓。

　　“都给我停下来！”长老一声厉喝，“你们的攻击力度根本要不了它的命，反而会让它变得狂怒！”

　　白蜈蚣是一种低级变异灵兽，论智力估计还不如炎月大陆大雄这种高级变异魔兽，虽然已经是灵兽，但更多的恐怕是日积月累天地养育而成，所以也听不懂执事长老在说些什么，一边咀嚼着嘴里喷儿香的油饼，一边用一双褐色眼睛直勾勾的盯着白莹腰间一个黑色布袋，它能够嗅得到，那里面还有不少！

　　晃动着身体，白蜈蚣冲出水面，向白莹方向直冲而来，她的身边，古风自然不能坐视不管，一团第二系明火充斥在手间，向这白蜈蚣击打过去！


第484章 二闯兽林

　　如血的火焰击中白蜈蚣却在其头部冒起了白烟，虽然没给它造成致命的打击，但也组织了继续向前的举动。

　　执事长老的蓄力已经准备完毕，好在有古风的及时出手，否则现在白莹已经受了重伤或者死亡！

　　三箭齐发，愤怒的白蜈蚣忽略了背后，羽箭直直扎在了白蜈蚣的头部，腹部和尾部！

　　一声刺耳的嘶叫声，从白蜈蚣口中喷吐出一口白气，那白气释放的位置正是白莹所站的位置。

　　古风慌忙将其涌入怀中，用自己的背部顶住这团白气，好在并没有太大的杀伤力，只是让古风的后背有些灼热，但实际上已经变得红肿一片，甚至严重的地方已经有些腐烂了。

　　那是毒气，白蜈蚣不同于普通的蜈蚣，它熟识水性，主要的攻击手段就是在水中制造出这种毒气，水的蔓延速度非常快，只要沾染到这种毒气，一些鱼类马上就会浮上水面翻白肚，这也是为什么它从来不为食物而感到头痛的原因。

　　今天如果不是白莹将一块儿油饼扔进河里散发出诱人的油香味道，估计这庞然大物也不会出现。

　　“我不管你是什么身份，也不管你是谁的女儿谁的干孙女！你现在是我风古门的弟子，无论任何事情都要按照宗门的要求宗门的规矩来办事！谁允许你携带这种东西来的？”执事长老满脸怒气的走了过来，先是看了看古风的伤势，发现并不至于要命，开口训斥道。

　　白莹一脸惊吓，刚刚着实让她有些措手不及，如果不是古风及时出手并且用自己的身体挡住她，恐怕现在娇美的小脸蛋儿早就被有毒白气给毁了！

　　“对……对不起！”白莹只顾着道歉，别的也不知道能说什么，现在最着急的是古风的伤势有没有大碍。

　　执事长老从袖口拿出用白色瓶子装着的粉末状药物，均匀的涂抹在古风的后背上，他背后的衣衫早已经变成了一堆烂布。

　　“哇！好疼！”一阵火辣辣的感觉让古风难忍的叫出声来。

　　他的皮也算是后的，一般情况下白蜈蚣最后释放的毒气份量那是相当大的，杀死一只强大的二阶灵兽也是绰绰有余，古风能够顶得住而且只是后背受伤，这也和他体内新得到的九系暗冰有着紧密关系，这种暗冰能够在无形中形成一种保护层，让古风免受一些不必要的伤痛，更能在紧要关头救他性命。

　　确定古风伤情没什么大碍，众人这才松了口气，一群弟子也围了上来，对古风施展的火焰手段钦佩不已，怎奈他们根本没这样的体质，更不可能修炼这种神奇的能力。

　　“都散了吧！别挤在这里！”执事长老显得有些不耐烦，众弟子吐舌离开。

　　古风感激道：“多谢长老，若不是您，恐怕我的伤还要再加重！”

　　摆了摆手，执事长老道：“这件事情的过错就在白莹身上！身为风古门的弟子，难道你不知道为什么禁止肉食和过油食物吗？我们是狩猎者！熟肉和过油的食物会引来嗅觉敏锐的灵兽，一只两只还好应对，如果成群结队，那所有弟子恐怕都无法幸免于难！”

　　说着，一把将白莹腰间系着的黑色布袋给扯了下来，好在不是在腰带上系着，否则就这一拽恐怕裤子都被拽掉了。

　　手握长弓，将黑布袋用一根羽箭穿过，拉弓，数千米远！含有灵气力量的羽箭飞行的距离自然会非常远，普通人哪里做得到这一点儿？再好的弓再好的羽箭，没点儿真功夫想要超过六十米恐怕也很难，有些能耐的猎手，百米应该已经是极限了吧？这就是灵师和普通人的区别。

　　“长老，我再也不敢了！”

　　执事长老叹了口气，道：“看来你无法继续跟着我们一起狩猎了，这样，让白莹这丫头带你回宗门疗伤，其他的事情你就不用管了。”

　　古风摇了摇头，“那怎么能行？怎么能因为一点儿小伤就转头回去？我来这里的目的是为了历练，长老，您就让我继续留下来吧？”

　　执事长老执意摇头，“不行！你现在的情况必须要有人来照顾，你留下来不仅帮不上什么忙，而且还会托累大家，就按我说的办！”转头看向其余弟子，“我们继续出发！”

　　兽林外围出现一只三阶灵兽非常少见，这里大多都是一阶二阶级别的灵兽活动，有了先例，大家伙儿的警惕性又再提高了不少。

　　古风无奈，只能离开，白莹也不敢搀扶古风，以免触碰到他的伤口，相反的，古风用手搭在白莹柔弱的肩膀上，感受着她身体自然散发的体香，古风轻轻，这让他想到了自己的几位美娇娘。

　　“真该让蓝宏跟我们一起来，这么走着什么时候才是个头啊！”古风有些焦急，后背大面积被毒沾染，整个背部不敢有过分的扭动，古风只能走路不用腰力，这样走起路来很费劲。

　　“不如你在这里等着，我去宗门叫他来接你？”白莹急中慌乱的说道。

　　古风慌忙阻止，“别！你一个丫头在这兽林外围行走，遇到一只两只灵兽或许还能应付，可如果遇到多只灵兽，你死在哪儿我都不知道！”

　　古风的话虽然有些噎死人，但白莹居然笑了起来，“你这是在担心我吗？”

　　“喂！你还是个女孩儿吗？咱能不能矜持点儿？”

　　浪费了几天时间，古风的伤也有所好转，在一座高山之下，古风抬头看去，“不是体力不行，我实在觉得这样太慢，现在做每一件事情都希望不浪费一丁点儿时间，我们飞吧？”

　　“我……我的飞行能力实在不怎么样！”白莹红着脸说道。

　　在兽林，因为重力较强，两人想飞都飞不过十米高，而且会耗费很大的灵气，现在到了这里，飞行已经不是什么困难的事情，不过碍于白莹没有娴熟的掌握飞行技巧，所以也不敢露拙。

　　“没关系，你能保证自己不摔下来就行，我现在没问题。”说着，古风已经腾空而起，利用灵魂之力操控空间力量，古风的身体已经如同轻薄的鸿毛缓缓向空中漂浮而起，白莹慌忙调动体内的寒冰之气，覆盖了双腿，用双手上流转的寒气控制平衡，也随即追了上去。

　　两人起飞之际，一道黑影在地面丛林中穿梭而来，在白莹身体飘起的一刹那间，这黑影猛然向上跳跃，一口咬住了白莹的一条腿并且向下拽！

　　古风顿时向下想要阻止，但已经来不及了！

　　着落地面的白莹被这如同黑色雄狮的灵兽带走，只是眨眼之际消失在了林间。

　　“又是兽林！又是兽林！你妈的！”气愤，焦急，但同时也无奈，古风现在纵然有天大的本事也无力和兽林对抗，他们已经带走了小金，现在又带走白莹，这究竟是什么意思？

　　古风知道那只黑色如同雄狮的灵兽，那是和大雄属于同一族群的兽类，就是当日抓走小金被成为桑大人的家伙！

　　事发突然，古风来不及多做思考，现在必须先找风沙商量对策。

　　古风的速度快了几分，这已经是他的极限了。

　　“你说什么？白莹被兽林给抓走了？”风沙噌的从座椅上跳了起来，一双大眼珠子直勾勾的瞪着古风，满眼的难以置信。

　　无论白莹是什么身份，风沙都会异常焦急，那毕竟也算是风古门的一份子，而且是唯一的女弟子，现在自己宗门的弟子被人挟持，作为灵兽的天敌狩猎者，风沙双臂已经充斥了大量让人难以承受的灵气压力，这种爆发的力量如果运用在天怒神弓上将羽箭射出去，恐怕就算是一只防御见长的金甲象也会被射穿！

　　“叔叔，我们现在该怎么办？就在山脚下，就在山脚下她被带走的！”古风皱眉说道，现在他是一点儿办法也没有了。

　　“看来我们得再去一趟兽林了，无论这次是生是死，都必须要救出我风古门的弟子！除了我，谁都不能伤害到我风古门人！”一股霸气充斥而出，风沙此时在古风的眼中显得那样高大！

　　“我也去！”冰火兽站在一边说道。

　　古风连想都没想，直接开口，“好！有你在，至少逃命应该问题不大，必要的时候带着我们离开！”

　　“就这么定了！我们二闯兽林深处！”

　　这次不用做太多的准备，数万只羽箭还没有从古梦中拿出来，风沙不需要再准备什么。

　　古风来去自如，没有外物缠身，一枚看似普通的戒指就已经将所有必备品准备充分，至于蓝宏更是没什么需要的，只要古风有的都会分他一些，两人之间的关系无形中增进了许多。

　　伴随着一阵拍打翅膀的声音，风古门只留下了两名弟子以及立法长老守护，三人向远处飞行而去，看着这三人消失的背影，立法长老脸上露出了阴冷的笑容，与此同时，他身边的一名弟子笑道：“长老，是时候了吧？”


第485章 求宝

　　“你二人定要与我形影不离！”风沙交代道：“如果过分远离难免会顾及不到！”

　　古风和蓝宏皆开口应声，古风道：“我们毫无目的可寻，难道要直闯兽林深处？”

　　高空上，强风吹拂这脸庞，但这丝毫不影响三人的谈话。

　　“到了兽林边缘地带我们就必须着落，越是靠近里面越是会成为醒目的目标，这样是为了保持隐蔽，至于该如何寻找，现在我还没想好。”

　　风沙是个热心肠，而且有一股子猛劲儿，但有时候做事缺乏思考，十足的头脑简单。

　　“停！先停下来，我们最好先商量商量进入以后该如何行事！”古风看着与自己平行飞行的冰火兽蓝宏，开口说道。

　　在一块儿巨大的青石前面，三人落地站定。

　　“你有什么好的办法？”

　　如果今日不是因为白莹被带走，恐怕他们也不会这么着急，谁能惹得起远在北方的天寒宗？三大殿主之一的白如霜在整个冰火大陆也算是响当当的人物，这样的人物女儿被掳走，如果他知道了，那会发生怎样的事情？

　　罪魁祸首在于兽林，不在于古风和风古门，但谁也不敢保证他不会将怒气发在他们身上。

　　“没有！不过叔叔您还记得恶猫闪灵说的话吗？兽王不会那么容易对付，而且我和蓝宏的实力加起来根本不值一提，咱们这么贸贸然进去，万一……”

　　“没有什么万一！我要为风古门考虑！如果迁怒了天寒宗，咱这小小的宗门恐怕是要保不住了！”风沙无奈的说道。

　　古风能够为了小金不顾自身安危，风沙更会因为宗门的为难置生死于度外，他们的性格很相似，但相比之下，古风更懂得在情急之时把握分寸将事情考虑周详，虽然以前他也是一股子冲劲儿，但是经历了天多事情，他渐渐变得成熟起来。

　　“我想不如我们去寻求帮助？”古风尝试着问道。

　　“帮助？找谁？找天寒宗？”风沙皱眉，道，“让他们知道白莹被抓，还不一定会是什么样子！”

　　冰火兽站在一边叹了口气，“不如让我去求求别人？”

　　“你在这里还认识的有人？”古风和风沙异口同声问道。

　　“炎神……现在应该是炎皇，炎皇虽然当日与月皇联手将我封印，但终归没有将我杀死，我想他们与我之间应该会有所联系，不如我去找地火堂的人，看看他们愿不愿意出手帮忙？”

　　古风觉得此事不妥，“我看应该行不通，你别忘了，在炎月大陆，我和炎之国的关系搞的非常僵硬，而且前往炎月大陆找我的人唯独地火堂没有去，可见他们是迁怒于我的，就算你去了，他们卖你个面子，但也未必肯帮忙，看如今冰火大陆的形势，地火堂和天寒宗的关系似乎也比想象中紧张！”

　　“那你说怎么办？就算第二次进入深处，恐怕也不见得能见到想救的人，反而还会被他们给困住。”风沙更加焦急的问道。

　　古风闭上眼睛，将呼吸调整均匀。

　　“怎么办？”脑海中，他在询问着段寒，关键时刻，这家伙总能给出一些建设性的意见，古风有时候对他也有中莫名的依赖，只是这种依赖也会随着他本身的强大和成熟，渐渐淡薄，可是现在是关键时刻，古风不得不再次征求意见和办法。

　　“你终于想起我了？”段寒笑道：“很简单，找万物神殿帮忙！哦，你不要误会，我没有为自己考虑的想法，只是觉得这么做比较稳妥。”

　　“为什么这么说？”古风问道。

　　“第一，你拥有空间力量，行对之下他们不会把你当作外人来看待，第二，他们如果想要拉拢你加入，那就必须要拿出点儿诚意，帮你救人这就是表达诚意的最好办法，不过这件事情我也不敢保证能否成功，兽林不比与其他各方大小势力，说翻脸也就翻脸了，兽林是什么地方？虽然强大的灵兽加起来还不没有四大势力任何一方的多，但灵兽无数，如果群起攻之或者是真的惹怒了他们，那岂不是人类的灾难日？”

　　说道这一点，古风也深有体会，当初在炎之国魔兽犯境，那正是因为和人类的仇恨日益加深所致，杀戮并不能解决问题，但靠嘴皮子也不是什么事情都能办成的。

　　“这也不行那也不行，究竟还有没有办法了？”古风实在感到惆怅无比。

　　“有！还是要去万物神殿，去求一样宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　“空间隐匿衫，衣服虽然看起来普通，但只要将少许灵气注入，你将会隐匿在人前保证无人能够察觉到，而且也不会有一丝一毫灵气外泄出去。”

　　古风惊讶不已，“有这样的宝贝？你不是在说笑吧？”

　　“千真万确！”

　　“那我怎么求到这样的宝贝？难道去随意说说万物神殿的人就会轻易把这东西给我？”古风觉得还是有些不靠谱。

　　段寒叹了口气，“办法倒是有，但是我估计你不愿意做。你想要救出小金和白莹，同时又不想引起战端，那只有一个方法，加入万物神殿，求得空间隐匿衫，只有这样你才只是有可能进入兽林深处，而且也不一定真的能够救到人！”

　　古风想了想，最终还是咬牙道：“哪怕只有一线希望，我也要尝试！”

　　现在的古风顾不了那么多了，自己就算是现在加入了万物神殿，那也是为了救白莹的性命，这样一来相信天寒宗也不会怪自己，再说了，难道白莹这丫头傻了，不会为自己求情吗？纵然不求情，背后有万物神殿，难不成他们还真敢对自己做什么？

　　想到这里，古风终于点头，道：“好！我加入万物神殿！”

　　这一次，才是古风真正的决定，既然加入了一方，那就代表日后不能再和其他势力有任何瓜葛，付出很大，但如果有所回报，那也是值得的，古风只能赌一把了。

　　“风儿？风儿？”看到古风静静的闭眼一动不动，焦急的风沙叫喊道。

　　古风真开眼睛，“叔叔，您能不能护送我到转道口？我要去一趟万物神殿。”

　　“去那儿？干什么？”风沙奇怪的问道。

　　“我想只要我答应了他们的条件，他们应该会同意帮忙，除了这个方法，我实在想不到其他办法了。”

　　不知道古风究竟要干什么，但看他胸有成竹的模样，风沙与冰火兽对视一眼，两人点了点头，一同向古风在一个多月以前和几大势力代表经过的三岔口，这里其中一条就是通往地火堂和万物神殿势力范围的路。

　　“就此别过吧，事情如果顺利，三个月内我会回去！”古风向风沙深深的鞠了一躬，“风儿在这里没什么朋友，多谢您这段时间来的照顾。”

　　“你小子！搞的跟生离死别一样！你再这样我不让你走了啊！”风沙这种人，最受不了这种动感情的事情，外表看起来粗狂，但实际上这些人对感情都非常细腻，而且也非常敏感，估计古风走后他会独自一人偷偷躲到柴房里哭上个一天一夜。

　　“蓝宏，做兄弟的提醒你一下，不要着急去见他们，现在有些事情我们还没有搞清楚，等到我这边必要的事情处理完，我陪你一起去找他们，行吗？”

　　冰火兽蓝宏的改变的确很大，以前古风的话他怎么可能听？但是现在，似乎已经把古风当作了生命中唯一认可的朋友，想要让一个魔兽或者灵兽认可一个人类，这种事情太难太难，但是古风却做到了。

　　“放心吧，我会等你回来！还有，你说过，万物神殿派去炎月大陆的慕容然已经死了，你也应该想一个理由。”

　　“这完全不用担心！”古风感激冰火兽蓝宏的顾虑，那是为自己着想，“慕容然只是一名次灵师，服用了复苏灵丹的人在他们眼中根本没有利用价值，所以应该不会在意，行了，我走了！”

　　迈着步子，古风向南方而去，在这一地带他还不能飞行，因为这里仍然归属于兽林范围，那比炎月大陆强上一百倍的地心引力还存在。

　　古风走后，风沙和冰火兽远远看着，知道看不见他的踪影，风沙这才开口，“走吧，咱们回去。”

　　论实力，冰火兽完全不是风沙的对手，但轮到飞行，风沙就是个白脖子，估计跳跃起来最多也就是在空中翻转几个跟头，想要停留一段时间绝对不可能。

　　拍打翅膀的冰火兽蓝宏带着风沙，两人也朝着远处而去，至于回去以后发生了什么事情，恐怕他们做梦也想象不到，这对于风古门可谓是空前的打击！

　　要前往万物神殿的路很远，不过有段寒在，古风也不至于绕远路，只要离开兽林的归属范围，便可以腾空而起，飞行的速度要比行走快了太多。

　　古风现在拥有的空间力量在冰火大陆根本施展不开，因为这里有太多的限制，所以想要变强，或许万物神殿也是个不错的去处，现在只要能救出小金和白莹，无论在哪一方势力，古风都不会介意，哪里都能让自己发展，都可以让自己变得更加强大！


第486章 段寒的请求

　　越是靠近南端，这里的温度越是炎热，这和炎月大陆的炎之国倒是有几分相似，古风体制还算不错，徒步前行之下穿越了兽林范围。

　　“继续往南，然后在西南方向停下来，那里是万物城，物产丰富，你到那里先熟悉一下城里的一切。”段寒在古风脑海中说道。

　　“现在办事要紧，去城里干什么？你不是说万物神殿不在城中吗？”古风疑惑的问道。

　　段寒笑道：“听我的没错，日后有帮助，去吧！顺便也采购一些新鲜的水果，城里的瓜果可是汁多肥满，是不错的解渴食物，前往万物神殿还有极远的路要走，着急一时也于事无补。”

　　按照段寒的意思，古风只得向万物神殿所属的城池方向而去，因为除了去那儿别无他处可去，古风也不知道万物神殿的具体位置。

　　抛开一些不必要的因素，古风选择了飞行，这样不仅加快了赶路的进度节省了不少时间，而且也避免了行走途中遇到一些不知名的强盗劫匪，来那么一两个古风还算小能应付，可万一来上一大群，跑估计都跑不掉了。

　　在空中，古风觉得还算舒服了许多，有风从耳边吹过，将先前的一身汗水也吹的干干净净，远远看去，万里无云，能够清楚的看到日光之下照耀着一座雄伟壮观的巨大城池，在空中，以古风惊人的目力能够看到城中一些小如灰尘的活物在移动，那是人的影子。

　　缓缓坠落，古风在距离城外十里地方向停了下来，继续选择徒步。

　　从兽林范围内到达这万物城古风连飞行带走路居然用去了两天时间，这两天肚子里空空如也，饥饿的肠胃也早就开始造反的姑姑叫唤。

　　不到半个时辰，古风擦拭掉额头上的汗水，进门之前守卫城门的万物神殿职守弟子只是询问了古风的来历，听说是来购置瓜果产品，也没有为难阻挠，只是向古风要了一些零碎的碎金石作为入城费用便放他入内了。

　　城里异常的热闹，据段寒所说，现在正值夏季，炎热的夏天一些特产的水果也在这个时候成熟结果，外来购买水果产品的人自然多不胜数，一些商人更是雇了一些专门被驯服的鸟类魔兽帮助运送水果，这种热带产出的水果如果在地面拉运需要的时间太长，等到了所要贩卖的地方估计早就烂透了。

　　看着街道上男男女女衣着简单，古风再看看自己穿着厚厚的长袖衣衫，不仅沾满了灰尘，而且显得有些狼狈。

　　自嘲一笑，仿佛回到了十几年前第一次到月城的情形，当初的一切仍然历历在目，这一眨眼十几年过去了，古风毅然成了一个已经不属于炎月大陆的人，岁月能够改变的实在太多太多。

　　“你们看，这家伙还真不嫌热，居然穿了这么多！”一个穿着露脐的少女捂着嘴巴另一只手朝着古风指指点点，当她捂嘴的手放下来的一刹那，古风顿时被石化了，大暴牙！

　　看看街道上男人大多数只是穿一条短裤，女人都是清凉的轻纱打扮或者只是穿着在炎月大陆只有睡觉才穿的短裤短裤和裹胸，这情形实在让人血脉喷张，这也是因为古风不习惯，时间一长也就见怪不怪了。

　　匆匆将身上的衣衫直接褪去，将衣服抗在肩膀上，无论怎样这东西也不能就此扔掉，那也显得太不会过日子了。

　　看到古风浑身上下精壮且极具线条的肌肉和胡子拉碴的青须，加上凌乱的头发以及腰间插着的两把不同颜色的匕首，这种邋里邋遢的造型倒也让一些重口味的女生有些心仪，居然回头看上好几次。

　　“前面不远是一家食馆，隔壁就是一家客栈，先住下来。”段寒提醒道。

　　古风有些不情愿了，“难道还要在这里停留几天吗？我可等不及了！”

　　“今天你是肯定走不了啦！你去见见这里的城主，万物神殿分天、地、人、和四门，她便是其中一门的门主，名叫田宝宝。”

　　“田宝宝？这么奇怪的名字？”

　　“女的叫这种名字很奇怪吗？别小看了她，虽然从名字上听上去有些可笑，但实力绝对非凡，是一名七阶灵师！”

　　“我见她说些什么？”古风问道。

　　段寒不急不慢的回道：“万物神殿不是任何人都能轻易如入内的，纵然你说的天花乱坠，纵然你是古风，在没有得到允许或者宗门中人带领的情况下，接近方圆百里你将会被击杀，甚至你连自己怎么死的都不知道！”

　　这就是普通宗门和这种强大势力的区别，普通宗门只需要守护自己的山头即可，而四大势力占据的范围极其广阔，在领域之内就算有其他小的宗门也可以被允许，但是要靠近四大势力规定的范围内，那将是死期的到来。

　　“看来这田宝宝还真要见上一见了，不过她也不会如此小气吧？难道不管吃不管住？为什么要在客栈住下？”

　　“这你就不懂了。”段寒解释道：“万物神殿从来都不接待外人，就算你是谁都向争相抢夺的古风，在没有加入万物神殿以前仍然算是外人，所以，先在那里住下，如果她真的要给你安排住处那便是后面的事情，如果不安排那你就遭殃了，现在正值夏季，来买卖瓜果的商人络绎不绝，客栈如果不在白天抢先订下，到了晚上你就只有在大街上晃悠了。”

　　在段寒指定的那家食馆，古风要了一份带牛肉的凉拌面，这牛肉凉拌面是他吃过的最美味的面食了，不过也可能是很长时间吃不到有油水的东西，所以胃口大开，一口气将五大碗面吃个底朝天。

　　“我说……你饭量真厉害啊！从外地来的吧？”古风放下碗筷，刚准备从桌上拿一个免费的水果品尝，一个扎着两条辫子的小丫头双手拖着下巴趴在古风用餐的桌子上，看了看他面前放着的空碗，又看了看古风，惊讶的问道。

　　在炎热地带，这里大部分人以水果来代替食物，像古风这样喜好面食和肉类而且一次性吃了这么多的人的确不常见，也可以说从来没见过，也难怪这小丫头会如此吃惊。

　　看这小丫头年龄也不过二十二三岁，这年龄虽然不算小，但对于古风而言实在不大，小丫头较小的身躯弱不经风，感觉一阵风就能把她给吹个没影，一双水汪汪的大眼睛之中那股好奇劲儿也别有一番单纯的味道。

　　被突然这么一问，古风居然有些不好意思起来，把凳子上的衣服拿起来遮挡住胸口，笑道：“两天没怎么吃过东西，面世和牛肉比较挡饿。”

　　小丫头觉得古风很有意思，还很少见到有男人怕女人见到自己身体的情况，也难怪，在这炎热的万物城，哪里还会有害羞的男女？只差在一个池子里洗澡了。

　　“看你这么能吃，我再请你吃一碗，还要吗？”小丫头笑问道，不知道为什么，对奇怪的人，这丫头似乎有这莫名的好奇。

　　古风摇了摇头，露出感谢的微笑，“真的饱了，恐怕吃不下了，对了，还没请教姑娘。”

　　“哦！”丫头站起身来，双手捋了捋两条辫子，“这家食馆是我母亲经营的，我在这里帮忙。”

　　“晨晨，快来帮忙！”听到后厨传来一名妇人的声音，小丫头向古风点了点头，急匆匆跑了进去。

　　古风挑眉耸了耸肩，站起身来悄无声息的从戒指里取了一颗薄薄的碎金放在桌上，这些也付五碗面钱绰绰有余。

　　刚准备离开，叫晨晨的小丫头端着一盘摆放整齐的水果走了过来。

　　“怎么要走了吗？”晨晨将水果放在桌上，“母亲说你是原来的客人，送你一盘精致的水果，面吃不下这些水果总能吃得下吧？”

　　盛情难却，古风只得再次坐下来，拿起一片多汁的鲜红西瓜，那味道还真不是一般的甜，而且水分也非常足，一口气吃去大半，古风才算停了下来。

　　“谢谢你的西瓜！”古风笑道：“我该走了，再晚恐怕旁边的客栈要没有房间了。”

　　段寒的声音突然从古风脑海中响起，“古风，求……求你件事！”

　　“求我？”古风一愣，准备起身却又定住了，晨晨在一边奇怪的看着他，但却没有开口问什么。

　　段寒叹了口气，道：“唉！对！是求你！求你帮我办件事！”

　　“有什么要求你直接说吧，别说求不求的，这些年来如果不是你，我古风想要走到现在恐怕也没那么简单，再说了，你从来没有让我帮你做过什么，只要你开口而且是我力所能及的事情，我一定不会推辞！”古风的话是心里话，虽然知道段寒执意要来到万物城是为了要让自己寻找到城主田宝宝，但肯定还有别的什么事情。

　　迟钝了好一会儿，看的小丫头晨晨居然也打了个哈欠，段寒这才开口说道：“能不能把你身上的一些金石留下来一些给她们母女两人？算是我跟你借的，行吗？”

　　“为……为什么？”古风一愣，问道。


第487章 受人相托

　　“她叫段晨晨。”

　　古风是个聪明人，一个姓氏可以让他明白很多，两人既然是同一个姓氏，那就表明了很多问题。

　　“你是说她是你女儿？”古风显得有些惊讶，万没有想到段寒在这里居然还有自己的家人。

　　不过看看这家食馆已经是非常破旧了，甚至有些桌椅都又经过了再次翻修，但却没能舍得丢弃掉换上新的，可见她们母女两人的日子也是过的一般。

　　让古风有些不明白的是，在这万物城中，来往行商的人群络绎不绝，一家紧挨着客栈的食馆生意自然会很好，而且看到这里吃饭的客人也不算少，可为什么给人的感觉她们日子过的并不算富裕？

　　“没错，二十多年前那次大劫让我无奈进入了炎月大陆境内，自此灵魂进入了手镯之中，今时今日，我根本都不敢相信自己居然还能再回到这里，虽然只是灵魂体，但至少也让我见到了我的女儿！记得当时我离开的时候，她还只是襁褓中的一个孩子，现在已经长成如此亭亭玉立的大姑娘了。”段寒的声音有些颤抖，古风能够感觉到那种再次见到亲人时所表现出来的激动情感，这种情景他也不是一次两次遇到过了。

　　“如果这么算下来的话，你女儿的年龄比我小不了多少岁，记得那时候在魔兽境内从大龙手上得到手镯的时候我应该是十三四岁吧？就算再往前推迟几年你的手镯最后被爷爷的儿子……也就是大伯得到并且命丧于大龙那里，算下来我也要比她打五七八岁也不止。”

　　女儿的年龄做父亲的自然是记在心里，“是啊！你却是比她大不了几岁。”声音变得有些哽咽，段寒继续道：“苦了她们母女这么多年，实在是让人惭愧！惭愧啊！”

　　古风知道段寒为什么会遭受到那次的浩劫，如果不是为了替宗门办事，也不会踏入他方势力禁行领域，更不会遭到追杀，如果当初那一切没有发生，或许现在他们一家三口也不会过的如此清贫，但如果段寒没有经历那些事情，或许也没有了现在的古风，因为在很多事情上，绝大多数重要的抉择方面，段寒都为古风帮了不少忙，很大程度上都是因为段寒才让古风有了如今超凡的成就。

　　既然是段寒的家人，古风肯定会毫不吝啬的将刚刚从风古门得到的数千金石拿出来一些分给她们，哪怕是全部拿出来，古风也绝对不会皱一皱眉头。

　　“可问题是我这么贸贸然给她们，她们会接受吗？”古风皱眉问道。

　　“不会！在冰火大陆这种人人都不可相信的世界，谁都不敢轻易接受任何人的恩惠，何况她们与你毫无瓜葛。”

　　“那该怎么办？”古风打心眼儿里想帮助她们，不为别的，只为这充满好奇而且可爱的晨晨，以及在后厨那位慈祥善良的母亲送来的一盘西瓜。

　　“客官您不打算走了吗？”两人在说话之际，一直站在古风旁边准备送他离开的晨晨开口问道。

　　看着那双清澈的眼睛，让古风心中泛起一阵涟漪，那清澈的眼神当中透露的是一种善良和单纯，有其母必有其女，她的母亲都如此善良，女儿自然也相差不多。

　　古风笑了笑，问道：“能不能让我见见你的母亲？”

　　“见我娘？为什么？她在后厨还很忙呢！”晨晨奇怪的问道，与此同时，古风看到了一丝警惕，这种自然散发出来的警惕是对亲人无意中的保护，担心古风会有什么不轨的想法。

　　古风拱手，“首先要看看你母亲是如何烹饪出这么美味的牛肉凉面，让我一口气吃了五碗，其次，感谢她赠送的水果，非常可口。”

　　小丫头微微皱起的眉头松了下来，如此单纯的女孩子这么容易相信别人的话，实在让古风和段寒为她感到担忧，如果日后她自己闯荡这冰火大陆肯定有吃不完的亏。

　　“原来是这样。”晨晨笑道：“不用了，娘说您是外来的客人，一般外来的客人她都会送一些瓜果让你们解暑止渴，这些不算什么的。”

　　“晨晨！”古风还没说什么，后厨出来了其母亲的声音，“快来上菜！”

　　紧接着，“哗啦”一连串碎裂声，古风和晨晨慌忙向后厨方向走去。

　　看到以为妇人正低头蹲在地上收拾着摔碎的盘子碎片，这妇人有四五十岁的模样，虽然还没到老年时期，但脸上的皱纹已经很明显，从气息上古风能够感觉到，她只是一个普通的不能再普通的人类，根本连次灵师的程度都不是，很奇怪，为什么段寒的妻子会是一个这么普通的人，就连晨晨也是如此。

　　“娘！又摔碎盘子了吗？”晨晨慌忙走上前去，“让我来收拾吧！别割破您的手了。”

　　“唉！”叹了口气，妇人直起腰来捶了捶后背，道：“这个月已经是第四个了，我的手真是越来越不听使唤，以后看来后厨的事情你也要多学一点啦！”

　　看到撩开布帘的古风站在那里，妇人稍稍一愣，“你是……”

　　古风缓过神来，从那张让人看到心酸的脸庞上将目光挪开，“大娘，我是刚刚你送水果的那位客人，您没事吧。”

　　“没事！没事！”妇人慌忙摆手，“客官劳心了，没什么大碍。”

　　始终找不到切入点的古风终于遇到了机会，向前几步蹲下来帮助晨晨收拾碎片，一边收拾，一边抬头看向妇人问道：“您为什么不请一个伙计来？两个人打理着一家食馆会不会有些忙不过来？”

　　妇人叹了口气，道：“客官有所不知，万物城房屋租金和缴纳的费用实在让人不堪负重，每个月抛去所有开支也只是勉强足够我们母女两人过活。”

　　段寒有些愤怒，“这不是欺负她们吗？当初我离开的时候这里已经被我给买了下来，怎么又会变成租金？”

　　听到段寒的话，古风也觉得有些不太合理，慌忙问道，“难道这房子不是您的吗？”

　　妇人摇了摇头，“以前是，但现在不是了。”

　　“为什么这么说？”

　　妇人渐渐有些警惕起来了，自己一个妇道人家带着一个年轻漂亮的女儿，难免会遇到一些有歹意的人想要趁机靠近，这么多年来都不知道是怎么熬过来的。

　　“这是我们的家事，就不老客官您挂念了。”妇人直接开口回避了古风的问题。

　　看来不把段寒搬出来，事情恐怕没办法继续进行下去了，古风只得从将原本段寒交代不能说的话说了出来。

　　“大娘，可能您对我有些误会，不瞒您说，其实我此次前来是……是一个朋友相托，只是一开始不知道该怎么跟您说。”

　　“古风！不要说啊！免得她会伤心落泪！”段寒焦急的在古风脑海里喊叫着，可不论怎么叫喊，古风还是坚持自己的想法，一个妇道人家带着一个女儿这么长时间也没改嫁，证明她们心里对段寒还抱有希望，与其让她们这么毫无目的等下去，不如再给她们些希望。

　　古风脑海中回应道：“不用担心，这件事情我来帮你，而且无论用什么办法，无论要求什么人，我都会竭尽全力帮你重获新生！”

　　“古……古风！”段寒的声音再次哽咽，这一刻，他对古风的话坚信不移，同时也对古风的这份情感再次有了增进，但是他的这么一个承诺，就让段寒心中感激无比，虽然不知道事情究竟能不能如人所愿，不知道是否真的可以重获新生，但有这份心意，他就已经心满意足了。

　　“客官，你刚刚说有朋友托你前来？非常抱歉，我并没有理解你的意思。”妇人看到古风有些发愣，开口问道，一边还在捡着碎片的晨晨也投来了奇怪的目光，或许是没有察觉到，手指被碎片割破，鲜血流淌出来。

　　古风一把拉住她的手，没有用嘴去嘬，只是在那伤口处用一种温润的力量简单覆盖便将血给止住，这种手法很简单，是一个有过治疗常识的灵师都能够做到，但普通人绝对不能。

　　松开晨晨的白净嫩手，她的脸有些红晕，二十出头的小丫头感情正值萌芽时期，任何一个异性的举动只要不令她讨厌恐怕都会被她所深深记在心里，古风的简单一个举动虽然是无意，但晨晨却不能忘却，以至于再往后的时间里天天发呆盯着门外。

　　“晨晨你没事吧？”妇人慌忙问道。

　　晨晨摇了摇头，“娘，我没事！这位客官好像是以为灵师大人，血已经止住了。”

　　古风平常的举动也让妇人对他放松了警惕，一名灵师能够在这里帮忙捡碎盘子也实属少见了。

　　“大娘，其实我这次来是受……段寒叔的托付，特意来看看你们母女两人！”

　　古风突然冒出来的这一句话，让妇人和晨晨皆是愣在了那里，只是顷刻间，妇人的眼中已经泛起了一层层水雾。


第488章 干娘

　　“你……你是说……你是说寒哥？”妇人纯片颤抖的问道，“他……他还活着？”

　　看来这妇人还是保持了曾经的习惯，接近中年的年龄，还是保持着称呼段寒“寒哥”的习惯，古风能够听到脑海里段寒也在暗暗抽泣，只是看不到眼泪罢了。

　　还是赶快把段寒的事情解决掉吧，不然的话天天自己脑子里有一个人在哭，白天还好些，这半夜该有多吓人？

　　“是的，他还活着！”古风坚定的点了点头，其实他也根本不知道段寒这算不算是在活着，不过既然有灵魂就有一定能够找到办法，心地善良的古风也绝对不愿意看到这么一对孤苦无依的母女继续这样艰贫的生活。

　　如果说古风是胡说八道为了接近自己和女儿那他怎么可能段寒的名字？段寒这个名字已经消失了二十多年，看到古风的样貌才有二十多岁？虽然很难猜透灵师的年龄，但古风的长相很自然，没有刻意改变过，他既然知道段寒的名字，就肯定不会是满口胡邹，就算没有直接关系，那必然也有所联系。

　　“他现在在哪里？”妇人一把抓住古风的衣袖，焦急的问道。

　　“大娘，不如今天食馆且先歇业？我将一些事情详细跟你说说。”古风佯装从怀里掏了掏，截至内闪出两颗标准娃娃拳头大小的金石，“这两颗金石算是今日我把这里包下来的费用，您看如何？”

　　从小对父亲没有什么概念，所以晨晨不会像其母亲那般敏感和冲动，但两颗金石实在不是小数目，一年下来能够赚取到的金石也只有五六颗，古风一次拿出来两颗，这半年的租金等一切费用都不用再多考虑了。

　　“这……这怎么能行？”妇人瞪大眼睛，“万万不可！”

　　古风想了想，道：“有何不可？我和段寒叔是往年之交，家里很多事情他都会跟我说说，就连您和他如何在一起如何有的晨晨他都一字不漏的告诉了我，我一直把他当作亲人来看，那你们也算是我的亲人，这些小钱算得了什么？”

　　听完古风的话，妇人似乎真的相信了，对古风先前的警惕性也松了不少，不过还没有完全松懈，“你……你知道我们是如何成亲的？”

　　古风一边点头，一边在脑海中催促着段寒，“快说！快说怎么认识怎么成亲的！别在那里哭了！”

　　虽然段寒平复哭泣需要些时间，但古风也佯装做出沉思状，等到他开始说的时候猜一字不漏的照搬了出来。

　　古风的每一句话就好像两人相识之时和成亲之日他就在场一样，这实在让人难以置信，在妇人看来，古风和段寒之间的关系必然不简单，否则这么细节性的问题他怎么会一一说的这么详细？

　　“孩子！”妇人把所有警惕性全部放了下来，叫古风一声孩子对她的年龄而言并不失礼，既然他把段寒当作亲人，自己也没必要把他当作外人：“你叫什么名字？”

　　“古风！叫我风儿就好了。”

　　“古风？好奇怪的名字。”晨晨在一边眨着眼睛。

　　妇人轻轻敲了敲晨晨的小脑袋，“晨晨，不许这么无礼！你应该叫一声哥哥才是！”

　　古风笑道：“大娘你不用这么客气！”

　　简单几句话，古风从后厨走到外面，“诸位客官实在不好意思，小店今日大洋，可能要过几日才会开业，店里需要整修，今日所有费用免除，就当小店请客，整修之后开业之际希望各位继续光临小店！”

　　有免费的饭菜吃谁还会不高兴？几个客人匆匆将碗里的饭菜往嘴里拼命的扒拉几口，抹了抹嘴上的油起身离开。

　　古风和晨晨将店门关闭，平日里为了省钱，母女两人都是在打烊之后在这大厅里将几张桌子拼在一起铺上被褥就这么休息，这么简陋的生活实在让古风看不下去。

　　“大娘，先前刚来之际对您的隐瞒希望您不要介怀于心。”古风恭敬之中带有歉意的说道，一个灵师能够对一个普通到不能再普通的人如此恭敬，这在冰火大陆实属难以见到。

　　“怎么会！你真是知事懂礼，如果晨晨有你一半也让我放心了。”妇人笑道。

　　“叔叔跟我说过，这里以前好像是被他给买了下来，为什么您还要付租金？”古风对这件事情有些疑惑，不仅是他，段寒也很不理解。

　　妇人叹了口气，在古风对面坐了下来，道：“二十几年前寒哥不知所踪，寻遍所有他以前的朋友都没有半分消息，我曾经不止一次的前往城主大人那里希望能够找到他的消息，但城主岂是什么人都能见到的？那需要上下打点，通过层层把关才行，所以我自作主张变卖了这里凑的了五百多金石，可没想到还是难以疏通，钱花了却还没见到城主的模样，寒哥的消息也就此断掉根本不知道去哪里寻找！我带着还没断奶的晨晨无处可去，只能又回过头来求这里的新房主，按照每年五个金石的租金将这里租了下来，继续经营着这食馆，一晃二十几年过去了，晨晨也已经长大成人了，原本打算就此了解一生，没想到风儿你的到来又让我唤起了等待的希望！”

　　听着面前这位慈祥善良的妇人每一句言词，古风的心中一阵酸痛，情比金坚用来形容她和段寒实在是再合适不过！

　　二十多年的等待却从来没有动摇过，这份感情实属不易，段寒也算是好命人，居然有这么一个妻子。

　　“大娘叫什么名字。”古风在脑海中问道。

　　“姚惠。”

　　古风记下了这个名字，从桌上端起水壶倒满一杯水，走到姚惠面前，“风儿从来没有认过干亲，虽然现在也有了妻室，但破个例，认您做干娘，日后您的事情就是我的事情！”

　　说着，古风直接跪倒在地，双手捧着斟满的水杯举过头顶。

　　双手颤抖的姚惠满脸泪花，真可谓是老来有福，她怎能不高兴？

　　只是一时间还有些转不过来弯，一天内，不仅有了丈夫段寒的消息，又多了这么一个灵师的干儿子，作为普通人，姚惠心中一阵激荡。

　　但是一边的晨晨心里所想却完全不同，她听到刚刚古风说家有妻室这句话，心里莫名的居然有些疼痛，脑海里不免又回想起了先前帮自己止血的场景。

　　“好！好！好！”

　　一连三个好，姚惠将满满一杯水一口喝个干干净净，放下杯子将古风从地上搀扶起来。

　　“好孩子！好孩子！”

　　“干娘！”古风甜甜一叫，这种感觉真好，有亲人的感觉要比腰缠万贯更让古风心里感到踏实，对金钱他可以无所谓，但对亲人，古风一向都极其看重。

　　这一点段寒也是深有体会，古风这犊子，为了亲人为了兄弟能够连自己的性命也不顾，这种人虽然看起来有些傻，但仔细想想，为了自己想要守护的人甘愿付出一些，不免会让人由衷的钦佩！

　　古风不会轻易认亲，既然认了，就真的当做亲人来看待。

　　“谢谢你！古风！”

　　脑海里，古风道：“还叫古风？要么叫风儿，要么叫干儿子。”

　　古风对段寒曾经有些误会，但如今误会消除，古风也认识到了一些问题，如果没有段寒的出现，没有段寒一直以来的帮助，自己现在恐怕什么都不是，也或许早就嗝屁了，所以对他，古风也发自内心的感谢，认一个干爹也没什么不妥。

　　“好！风儿！”

　　“干娘，晨晨，明日我会去请些人到店里帮活，而且我也会拿出来一些金石作为店面的整修，日后您在店里就只用负责管账收钱，其它劳累的事情都不要再做了，哦，对了！我会帮您找一颗复苏灵丹，您的身体也需要来好好调整调整，这些都让我这做干儿子来办吧！”

　　“这怎么好意思？”姚惠有些不知所措，回想昨天母女两人还挤在几张桌子拼凑的简易床铺上卧眠，今日古风的到来就要有如大的变动，二十年如一日的艰苦生活让她们突然之间有所变幻还真的有些不敢相信，以为自己是在做梦。

　　“到了现在干娘你还在跟我客气吗？”古风笑道：“下午我出去办些事，这里十颗金石，您先用这些去请人把店里整修一番，至于后面的事情等我回来再说。”

　　看着古风很是随意的拿出这些金石，换做一个普通人谁能做得到？如果不是因为古风先前把自己和段寒的事情说的那么清楚，姚惠很难相信古风根本没有什么企图。

　　放在眼前的金石，母女两人面面相觑却不知道该如何是好，这么多钱对于普通人家过上一两年已经绰绰有余了，可对于一个宗门或者一方势力来说根本不值一提。

　　风古门那样的小宗门每个月也有数百金石的收入，主要他们有挣钱的手艺，可普通人想要如此轻而易举得到这么庞大数量的金石实在是难于上青天。


第489章 娃娃脸田宝宝

　　虽然古风很想把身上的几千金石都拿出来让她们母女两人开一家大一点儿的酒楼，但考虑到清贫惯了，突然有太大的改变也未必是什么好事，所以古风也放弃了这个想法，但这里的房子还是要想办法买下来，那毕竟是当初段寒留给她们的。

　　暂时的离开了食馆，古风径直朝着段寒所说的城主所在地而去，母女两人拿着金石去请人来装潢店铺，这里的确是年久失修，有很多地方的墙面也出现了裂痕，那些破旧的桌椅也早该换上一批新的了，古风的钱虽然没能让这里大便模样，但至少也能比以前强上太多。

　　万物城的繁华是眼前所见，可也有一些食不果腹的贫穷平民每日里依靠苦力赚取些过火的饭钱，这里贫富差异太大，旱涝不均，有钱的人太有钱，没钱的人干一辈子还不如有钱的伸伸手一把抓来的多。

　　在万物城的中心地带，古风看到了一座雄伟的建筑，这座建筑整体面积足足有数万平方米，可谓是一座庞大的宫殿，门前把守的便是一阶灵师，想要进去岂非那么容易？

　　“来者何人？”两名守卫拦住了古风的去路。

　　为了避免麻烦，古风表现的很礼貌，“两位大哥，我想见见城主大人，劳烦通禀一声，就说古风来访。”

　　相信只要说出自己的名字，那城主田宝宝应该会认得，见上一边也不会是难事。

　　可真如干娘所说，这里上下都需要用金钱来打通，你想要让人帮你办事，就必须要拿出些诚意来。

　　“我们的腿可很金贵，想让我们帮你通禀也行，你是不是得有点儿表示？”

　　古风知道这些人想要什么，无论什么地方，这种败坏的风气永远都抹杀不掉，现象如此，谁能奈何？

　　“不知这诚意有多少？”古风皱眉问道。

　　两名侍卫对视一眼，其中一位小眼侍卫满脸不善的笑道：“多与少你自己掂量着办，拿的多，见到城主大人的时间就快些，拿的少，可能你要等上些时日，城主可没有那么多时间去见一个不相干的外人。”

　　“照二位的意思，那多少诚意算是多的？诚意多的话要有多久才能见到城主大人？”古风已经没了什么耐心，这种眼里只有钱的人也是他讨厌的人当中其中一种。

　　看了看古风的穿着打扮，并不是那种富贵堂皇的衣物，如果要得多怕他拿不出来再转身离开岂不是一个子儿也捞不到？

　　“不多，三个金石足以，你只需要拿出三个金石，半月之内我保证你能见到城主大人，怎么样？”

　　“三个金石确实不多。”古风嘴角轻轻咧了咧笑道：“但我情愿买肉喂狗也不会给你们这些连狗都不如的东西！”

　　这种嚣张气焰让古风实在看不下去，本来不想闹事，可这些家伙偏偏往枪口上撞，这也怪不得自己了。

　　一句话，让两人皆是一愣，还从来没有人敢在这里撒泼耍野的，古风算是第一个，两人愣神片刻缓过来，手中武器已经将矛头指向了古风的前胸。

　　两个一阶灵师在古风看来不足以惧怕，双手分左右，一只手升腾起了鲜红如血的火焰，另一只手却是淡淡的暗紫色寒气，两种极端的极限力量和普通的火焰与寒冰色彩完全不同，如此神奇的力量除非见多识广，否则根本不知道意味着什么。

　　感觉到火焰的其中一名守卫瞪大眼睛，“你是地火堂的人？”

　　另一名站在左边的守卫却是感觉了寒冰的力量，“不！他是天寒宗的人！”

　　没等两人有所反映，古风一到攻击释放出去，火焰与寒冰的袭击快如闪电，根本让人无法躲避，尤其是比古风级别上相差一个层次的一阶灵师，在二阶灵师的古风眼里根本不值一提，只是翻手间便可将这两人毁灭！

　　这种仗着有了些小小权力的人在这里祸害百姓还不如就此代替万物神殿了解了她们的生命，古风还深深的记得，干娘变卖了所有家当只为了能够进去向城主打探丈夫段寒的下落，可只是这么简简单单的一个要求，就被眼前这种猪狗不如的畜生搞的事没办成反而一贫如洗过上了艰苦含辛的生活。

　　杀了他们古风心里不仅没有半分愧疚，反而还觉得好受了些，如果这种人死干净方才能消心头之恨。

　　承包之外发生了什么大的事情，里面的人自然在第一时间察觉到，一大群人收端武器冲了出来，一个个怒目微睁的看着古风，在这些人前方为首的是一名体形彪悍的大汉。

　　一张国字脸，眉毛如同挥毫画上去的一般，极其浓黑，一双大眼睛充斥着不可侵犯的威严，仿佛古风做出了让他脸面无光的事情一般，手里的重锤跃跃向上翻动，似乎马上就要向古风砸来！

　　面前这名大汉古风知道必然不是对手，而且不需要什么架势，简单的挥动武器古风马上就会被砸成一堆肉泥当场死在这里！

　　那些过往的行人没有一个敢上前看热闹，甚至连站在原地逗留的勇气都没有，在这里看热闹等同于找死，随随便便波及而来的力量就让他们骨骼寸断而亡！

　　“来者何人？”大汉瞪眼问道。

　　古风毫不避讳，“古风！要见城主大人！”

　　“古风？”大汉皱眉，觉得这个名字似乎非常熟悉，但一时半会儿又想不起来究竟在哪里听过，这才迫使他没有马上动手伤害对方。

　　古风笑了笑，“万物神殿前往炎月大陆要找的人正是在下！”

　　听完古风的话，大汉用极其惊讶的眼神看着古风，“怎么没见到和你一同前来的慕容然那个无用的苍蝇？”

　　“死了，被矮瓜杀死了。”古风冷冷回答道。

　　眼前大汉虽然实力超凡，但论到地位与这里的城主有着天壤之别，根本不足挂齿，古风懒得和他废话那么多，有什么事情还不如直接向城主田宝宝说。

　　“你来这里什么意思？”大汉再次开口问道。

　　古风不绕圈子，“加入万物神殿，你倒地让不让见城主？不让见我这就走了。”

　　“等一等！”看到古风真的转身，大汉慌忙叫住，万物神殿为了得到通天神鉴也是花费了好大的代价，可慕容然一去不复返让他们正在惆怅状态，没想到古风居然独自一人找上门来，如果这人不是古风待到辨明身份再处理也不迟，但如果真的是古风，就这么眼睁睁看着他来了又走，那这份罪恐怕不是谁都能承受得起的！

　　“可以见了？”

　　“可……可以！”大汉知道古风只是二阶灵师，但如此年龄，二十几年，凭借在炎月大陆那种灵气基本上不存在的地方能够不借助外力依靠自己达到这种程度，换做谁都不敢轻视，谁敢保证这种人日后会有怎样的成就？

　　冲出城堡外的一大群兵卫纷纷让出一条道来，没有人去管已经死去的两名守卫。

　　随着大汉，古风跟在身后进入了这比皇宫还要气派的城堡。

　　建筑离奇，殿内摆设的各种东西都是古风以前没有见到过的。

　　一个正蹲在地上玩耍着一件木制玩物的女子抬头看了看古风，又将目光放在了自己的玩具上。

　　大汉在女子身前站定，躬身道：“城主大人，这人自称古风，说是要来加入我万物神殿！”

　　听到大汉的话，女子有些惊讶的站起身来，“你就是宗主想要得到的古风？”

　　“他想不想得到我并不知晓，但我此次前来确实是想要加入万物神殿。”古风很讨厌把自己嫁接在别人思维上来形容自己的做法，什么叫宗主想要得到的古风？这种狗屁话也幸亏她能说的出来。

　　古风仔细打量了这名叫田宝宝的女子，长相上算是中等加上一个普通，没有什么出众的地方，一张娃娃脸似乎永远长不大，但谁也不敢确保她的年龄，更不敢估量她的实力，因为段寒说过，这家伙是一名七阶灵师，相比于白莹的父亲白如霜虽然相差一个层次，但在冰火大陆也算是响当当的人物。

　　“为什么你会找到这里来？”田宝宝将手中玩具朝一边一扔，拍了拍手上的灰尘问道。

　　古风耸肩，回道：“来不就是了，问那么多干什么？如果不需要我加入我现在走就是。”

　　“你很横！”田宝宝眉头微皱，细长的眼睛更是眯成了一条缝隙，古风从缝隙中看到了一丝怒气，不过他并不在意这些，段寒说过，现在除了各方势力的宗主或者是统治者能够动手杀死自己以外，他们的手下一般情况下根本不敢动手，除非那些人不认得古风，如果认得还敢动手，就等于是给自己找麻烦，古风仗着这一条，说起话来也不用毕恭毕敬。

　　“横自有横的道理！如果要我加入，就不要管我的态度！”古风说话真的一丁点儿情面都不留，他之所以这么做也不是平白无故，必然是有所用意！


第490章 城主就是房主

　　“你区区二阶灵师居然敢在我面前叫嚣？简直不知死活！”田宝宝被古风的态度激怒了，如果不是碍于宗主需要这个人，恐怕她现在就会毫不留情的出手杀了他！

　　古风淡淡一笑，情绪上要比田宝宝平静许多，“二阶灵师怎么了？二阶灵师集九系明火和九系暗冰于一身，二阶灵师拥有了空间力量！除了我，还有几个人能做到？”

　　古风的确有嚣张的本钱，但今日再次炫耀完全不是他的目的，这根本不符合他的做事原则。

　　“废话少说，跟我走！”田宝宝心中烦躁，她知道古风的特长，这种特长的确在冰火大陆绝无仅有，能够同时让几种完全截然不同的力量集于一身，这样的人还真的从来没有出现过。

　　“去哪儿？”

　　“万物神殿！你不是要加入我们吗？”田宝宝问道。

　　古风笑了笑，轻轻摇了摇头，“不！你错了！不是我要加入你们，是你们想要让我加入！”

　　“你……！”

　　“你放心，我说过加入就一定会加入，但在此之前我还想在这万物城逗留两天。”古风冷冷的看了一眼这位比自己整整高出五个层次级别的灵师，如果换作他人恐怕早就被吓得屁股尿流，可古风却表现的如此淡然，甚至还有勇气与之用言语对抗，“不要妄想将我强行带走，那会让事情变得更早，要知道，我得到这些力量并非偶然，就连死我都不怕，还会怕什么投靠一个宗门？如果有什么我不情愿的强迫举动，豁出去这一身能耐我不要，我也会自曝而亡！”

　　田宝宝一张娃娃脸憋成了苦瓜状，她从来没见过古风这种性格的人，殊不知，古风实在装疯卖傻。

　　“你来我城堡的目的就是为了说这些？”田宝宝问道。

　　古风回道：“说这些只是一泄心中怒气！也是为了让你知道知道你城堡外面守卫的可憎举止，见上你一面的确很难，你在这里‘日理万机’，我在外面却要花上金石而且还需要等上半个月才能见到你，虽然七阶灵师地位尊崇不是人人都能见到，但至少也要留一个做事靠谱点儿的人帮你看门吧？你作为城主难道对别人的事情都是如此不闻不问吗？”

　　万万没有想到，自己一个数百岁的人居然被一个毛头小子教训起来，田宝宝打心眼儿里觉得不舒服，可这家伙说的话也并非一点儿道理也没有。

　　“你想怎样？”

　　古风清了清嗓子，将谈话终于转到了自己想要说的主题，“我在这里和一个朋友的妻子共同经营了一家食馆，您是城主大人，相信这里的一切事情只要您开口没有办不成的！能不能帮我找到食馆的房东，我与他谈一谈，将那里的房子购置下来。”

　　田宝宝有些错愕的看着古风，半晌才缓过神来，“你在这里叫嚣了半天居然还想让我帮你办事？”

　　“我说那么多只是想让你知道我的重要性，要让拴住一个人就必须拴住一个人的心！我在万物城你们的领域开设一家食馆这难道对我而言不算是一种牵制吗？有了这层关系，你还担心什么吗？”

　　根本不知道古风葫芦里卖的什么药，但这的确不算是什么难事，既然古风决定留下来，那就需要向宗主说一声，看看宗主那边倒地决定怎么处理，如果暂时确定让他在万物城里逗留两日倒也罢了，如果让马上带他回去，就算是得罪，田宝宝也绝不会手软。

　　“黑海！”田宝宝看着先前带古风进来的那名大汉，“你随他一同去城中办理他所要办理的所有事情，我回去一趟神殿！”

　　“知道了，城主大人！”叫做黑海的大汉躬身，古风再看田宝宝，原本她所站立的地方只留下了一道淡淡的白烟，而她本人早已经不知踪影，这种神奇的空间操控能力古风自认为根本没能掌握，拥有这等神通，用来逃跑实在是再合适不过！

　　“风儿，你这么做的意思究竟是……”段寒有些不理解古风的意思，据他对古风的了解，这种做事行为根本不符合古风的风格。

　　古风在脑海中回应道：“你当初是为了宗门才误入他方势力禁入领域，最终导致现在的结果，我要想办法让他们在我加入宗门的前提之下，答应帮你复活，否则就算是跟他们杠起来我也不会轻易就范！”

　　“你是为了我才……才敢这么冒险的？”段寒的灵魂一阵波动。

　　古风慌忙道：“他们只知其一不知其二，如果不让他们详细的了解我的一切情况我怕他们不会那么上心，现在既然告诉了他们我是集中了两种极限力量并且也拥有了万物神殿的空间力量于一身，相信他们自然也比先前更加重视，要知道，其他各方实力都是派人前去而且回来了，只有慕容然没有回来，所以万物神殿知道的情况并没有那么详细，我不说还要谁来告诉他们？”

　　想想古风说的有道理，将自己的身价更往上抬高几分，这样一来宗门将会更加重视他，顺理成章的也对古风的要求尽量满足，更加让人无语的是他那句“我连死都不怕”，意思很简单，你不答应我的要求或者强行要求我做什么，我情愿选择死！真乃是一步狠棋！

　　“你这臭小子！”段寒笑骂道：“现在想事情居然想的这么无耻。”

　　看到古风傻笑，那一直站在旁边的大汉黑海问道：“还走不走了？”

　　“走！当然走！”古风笑着率先离开了这气派的城堡大殿。

　　一路上，古风想办法与黑海拉近关系，可无论他找什么话题，这家伙总是有一搭没一搭，甚至有的时候连哼一声的心情都没有，搞的古风郁闷至极。

　　“你开的食馆在什么地方？”黑海终于第一次开口说出了超过五个字的话。

　　古风指了指前面，“看到没？那家客栈的隔壁就是。”

　　“在那儿？你……你和这家的主人有什么关系？”黑海有些惊讶的皱眉问道。

　　古风也毫不避讳，直接回答道：“那是我干娘！怎么？你认识？”

　　黑海叹了口气，“你要找的就是这家房东？”

　　“没错！”看到黑海表情有些奇怪，古风不免心中猜测，该不会这家伙就是这家的房主吧？不过很快答案也有了揭晓，并不是古风想象的那样。

　　“这所房舍的房主不是别人，正是你刚刚见到的城主大人。”

　　“城主？怎……怎么可能？”古风瞪大眼睛吃惊的问道。

　　黑海摇了摇头，“的确如此，这所房当初卖给的就是城主大人，而经过了二十多年，其他地方的租金都增长了十几倍，可这里却从来没有涨过，就是为了照顾她们母女两人，两个普通的女人能够平平安安在这万物城中度过二十多年，如果没有城主大人的照顾，恐怕现在她们还不一定变成什么样子。”

　　“你得意思是……城主大人一直以来都在照顾她们？”古风心中猛然一颤，就连段寒也一时间不知道该说什么了。

　　“没错！谁都知道她们是谁，万物神殿为数不多的空间物品锻造师当中，段寒虽然本身实力级别实力不够强大，但他制作的空间物品手法最为娴熟，而且制作的物品质量也是最有保障的一个，故而宗门上下对他及其看中，可当初因为得罪了一个人，所以这人派遣他去寻找一样药材。”

　　“药材？我不明白了，万物神殿以制作空间物品为主，寻找药材做什么？”古风奇怪的问道。

　　“寻找药材是假，想让置他于死地是真！”

　　“那人是谁？”古风紧了紧拳头眯起眼睛问道。

　　黑海还没回答，段寒的声音显得有些无力，“无极门的门主，肖可龙！”

　　“肖可龙？无极门的门主？”

　　黑海瞪大眼睛，“你……你怎么知道的？”

　　古风没有直接回答黑海的问题，反而反问道：“那你和段寒之间关系如何？”

　　“并不相识，但也是听到城主一直以来对他赞不绝口，而且有时候总会叹息可惜，宗门失去了他，也失去了一种制作空间物品的手法，因为这种手法是他独创，至今仍然没人能够参悟透澈。”

　　黑海的话让古风对段寒肃然起敬，实力不算太强，但凭借自己创出了一套属于自己的制作空间物品的手法，这种能人如果真的死了的确太可惜。

　　“那我就不明白了！”古风问道：“为什么城主买去了这所房舍而且又放租给她们可怜的母女两人？为什么不直接送给她们？还有，花尽钱财想要见到城主一面她居然连见都不愿意见，这又是为什么？”

　　黑海和古风两人不知不觉已经走到了食馆门前不远处，看了看这古旧的房舍，听到里面叮叮当当的声音，黑海回答道：“城主关心一名一阶灵师已经不合规矩了，如果连他的家人也要时时挂在心上你觉得这合适吗？况且，能够做到这一点已经不错了。当初城主并不知道她们前去寻找，但即便是知道她们来找，见了又能怎样？段寒渺无音讯无从找起，该怎么给她们回复？如果城主断然告诉她们段寒已死，那你觉得她们母女两人还有活下去的意义吗？”

　　古风沉默了，看来自己和段寒都误会了这个长着娃娃脸有着数百岁年龄的田宝宝。


第491章 白云边食府

　　站在门前，古风久久不能平静，作为一个素不相识而且身份地位相对都要高过段寒太多的城主田宝宝，她做的已经够了，古风从心底也应该替段寒感谢她。

　　“黑海大人，这里的房我准备买了去送给干娘，不知道城主大人会不会同意？”古风叹了口气，转头看向这彪形大汉。

　　黑海回道：“我想城主大人应该不会拒绝，这不是什么大事。”

　　有了他这句话，古风也算放了心，虽然知道黑海和城主田宝宝对段寒有些好感，但目前还不知道事情真假，或许只是为了迎合自己而编造出来的一些谎言，所以古风不会凭借这些就将打算说给重量级人物的话告诉他们。

　　“那这里也就没有其他事情了，劳烦您跟我跑一趟，等到城主归来之际知会一声，我自会前去。”古风撂下这句话，推门走进了食馆。

　　“古风哥哥！”看到古风回来，晨晨莫名的一种喜悦充斥心田，抑制不住的走上前来，当发现自己有些失态，慌忙定下脚步不知所措。

　　古风眼角稍稍抽出，只好利用问话来打消她这种尴尬。

　　“刚刚在门外听到声音，这里已经开始整修了吗？”

　　晨晨点了点头，“是啊，我娘让几个砖瓦师傅在后厨重新把炉灶砌一遍，干完后厨的活他们会把这里也重新粉刷。”

　　“走，带我去看看。”……

　　兽林深处一面湖之上，一座横跨两头的大桥屹立在那里，大胖子手握鱼竿满脸怒气的瞪着眼前一名体型壮硕黑发直垂脚踝的大汉。

　　“混帐东西！谁让你自作主张的？”大胖子怒喝道。

　　长发大汉一脸的恐惧，兽王发威意味着他生气，他生气的后果谁都不敢想象，心头一慌，噗通跪倒在地。

　　“兽王！我这也是为了兽林着想，古风那小子迟迟不做决定，我只是……”

　　“够了，不用说了！”大胖子兽王叹了口气，“桑，你也算是在兽林中资格最早的灵兽了，怎么到了现在还不明白我做事的方法？等，要等！要想等待鱼儿上钩一样等！”

　　或许也是因为有了钓鱼这种兴趣爱好，所以兽王才会有了心静如水的性格，更懂处理事情时候应该沉着冷静。

　　“是！是！”和大雄同一种族的桑问道：“那这人类的女人应该怎么办？”

　　兽王看了一眼在桑身边已经昏迷过去的以为年轻漂亮的人类女孩儿，冷冷哼了一声，“既然带回来了，就和那只金蜥一并关在湖底，不过这种事情我不希望再看到第二次！我们现在要的是古风这小子能够明白主动权掌握在手里，一个金蜥已经足够，再多抓人只会增加他对我们的仇恨，到那时，即便是顺应了兽皇和兽后加入了兽林，那也保不齐日后不会有叛逆之心！”

　　“只要他加入兽林，定魂草难道还稳不住他的心吗？”桑开口问道。

　　兽王再次发怒，“你做事用用脑子好不好？定魂草会让他失去灵魂自主，古风现在最值钱的不是他本身体质，而是他拥有的灵魂自主！双魂一旦失去灵魂自主，他也就失去了利用价值，明白吗？”

　　“明白！明白！小的愚钝！”

　　……

　　万物城中，古风所在的食馆外，门是开着的，站在门前看着里面变了模样，古风满意的点了点头。

　　“这里仿佛又回到了二十几年前的模样。”姚惠似乎想起了曾经的一切，有些伤感的站在一边说道。

　　古风安慰道：“干娘，您也别想那么多，他会回来的！会回来跟你们母女两人团聚的！”

　　“唉。”叹了口气，姚惠感激的看着古风，“风儿，谢谢你！谢谢你带来的希望！就算寒哥不能回来，我们也会坚强的继续活下去，经营他为我购置的这家食馆，就算现在是靠支付租金才能获得经营权，但我只要我还有一口气在，也绝对不会让这家食馆更名换姓！”

　　“惠惠！”段寒的呼唤他的妻子听不到，但古风能够听得到生意当中的颤抖。

　　晨晨站在母亲身边一直低着头，她并不知道父亲长得什么样子，当初段寒离开的时候她还是在襁褓之中的婴儿。

　　“好了，不提这些了！食馆需要些时间墙面才能干，我们今天晚上找一家别的酒楼，为我们食馆接下来的新开张庆祝一番，怎么样？”

　　“好啊！好啊！”晨晨听到古风的提议顿时拍手叫好。

　　可姚惠担心古风破费，拒绝道：“不行！不行！风儿，酒楼的饭菜太贵，我们自己做些来就可以，而且什么材料都有，都是现成的，根本不用再买。”

　　古风却执意按照自己的意思，并不是他执拗，而是想让这位辛辛苦苦二十几年的干娘好好休息放松一天。

　　“今天就听我的吧干娘，虽然我也很喜欢你做的牛肉面，但炉灶也是刚刚砌成的，还没有完全晾干，等到明天，明天我会安排人大摆宴席，为咱们新开张增增喜气。”

　　虽然不知道古风说的大摆宴席究竟定位在怎样的程度，但古风刚刚的话也的确有道理，炉灶还没干，燃火什么的都相对比以往费劲。

　　“那就不要去太贵的地方，随便找一家就可以了。”姚惠说道。

　　古风只是点头笑，并没有开口回答，他早就问过了黑海在城中最有名饭菜最好的酒楼，那里鱼可谓是一大特色，一定要去哪里品尝一番。

　　在普通的小地方吃上一顿饭或许只需要散碎的一片碎金，去大酒楼吃顿饭也只不过需要数颗或者十数颗金石，百片碎金才能当作一颗金石来用，而百颗金石则只等同于一颗玄灵石，至于再往上的神石什么的，古风连见都没见过，更不用说拥有了。

　　在城西有一面湖泊，这湖泊是人工湖，极大，占地面积有二十几亩地，称之为“如意湖”，“如意湖”四周岸边栽种着一棵棵柳树，正值傍晚时分，不比白昼那般炎热，阵阵小风吹过让人觉得很是凉爽，不少人在这里乘凉散步，这种安逸的情景古风已经有很长时间没有见到，更不用说体会了。

　　在如意湖的四周，这里的房价高的吓死人，人群相对也密集了许多，居住的也都是一些有身份有地位的人。

　　任何地方都不乏有钱人，更有甚者在这湖边购买了一块儿地直接盖起了一座座庄园，如果能在这地方居住下来也算是万物城中的贵人了。

　　紧挨着湖边有一家名叫“白云边”的食府，花费了高价钱从城主那里购买了可以在如意湖捞鱼的特权，这如意湖的鱼肉用三个字形容那就是“鲜”、“嫩”、“贵”！

　　鱼就要两两个金石，能不算贵吗？

　　由于这鱼颇有特点，头大尾小，颇有“如意”的形态，故而被称之为“如意鱼”。

　　“要在这里吃饭吗？”看着“白云边”三个大字，姚惠愣在了那里，这里的档次是城中最豪华的，在这里吃上一顿恐怕要抵上半年甚至一年的租金，一向节俭清贫的姚惠怎么舍得？

　　可古风现在腰缠万贯，没有一万也有八千，吃上一顿花个十几二十金石根本算不得什么，最重要的是能花还能挣，拥有这种制作空间物品的手艺，古风随意来个“私活”也可以让他瞬间发家致富。

　　门前拉客的店伙计看到古风几人着装朴素，姚惠更是一身破旧的布衣，他连打理的欲望都没有。

　　“走吧，今天我请客！”古风一把拉住干娘的手，向这白云边大门走去，晨晨紧跟其后。

　　“几位……是要在这里吃饭吗？”看到古风几人向前，店伙计拦住了去路。

　　古风抬头看了看这伙计，该不会又遇到了一个狗眼看人低的家伙吧？

　　“不来吃饭难道来上茅房不成？”皱眉，古风也难免有些气愤，脱口而出这么句话。

　　“呀喝？好大的口气！”店伙计皱眉指了指头顶，“看清楚这里是什么地方了吗？白云边！白云边知道吗？你有钱吃饭吗？我看你浑身上下连个放钱的地方都没有吧？”

　　“算了，风儿！”看到古风不愿离去，姚惠拉了拉古风，“咱换个地方，这里真的太贵了！”

　　“对嘛！”店伙计不屑的笑了笑，“还是这位夫人有自知之明，没钱赶快寻别的地方，现在正值商人来往季节，晚的话我怕你们连找个吃饭的地儿都没有！”

　　“狗眼看人低的东西！”古风眯起了眼睛，他一般情况下不会跟这么些小角色计较，但却偏偏在这个时候坏了自己的雅兴，实在让人心烦，“你一个普通人就是这么和灵师讲话的吗？”

　　“灵师？”店伙计再次上下打量了古风一眼，“哦原来你是灵师？”原本以为他会态度有所转变，没想到居然再次出口恶意伤人，“灵师又怎样？白云边的东家还是万物神殿的弟子哪！黑海大人听说过没有？我们这里的常客！”

　　“你……！”古风也不知道该怎么说了，自己二阶灵师的确没什么资本在这里跟人叫嚣怄气。


第492章 亲人的温暖

　　“我什么我？不是我小瞧你！拿出来十个金石我就当你今天是来吃饭的，否则当你来捣乱，乱棍轰走！”店伙计一点儿也不跟古风客气，似乎他这个普通到不能再普通的平常人根本不把古风这名二阶灵师放在眼里，究竟是谁让他有这番底气？

　　古风想想也明白，开着家白云边食府的东家肯定是不好惹的狠角色，不然为什么连店里的伙计都这般蛮横？

　　“十个金石是吧？”古风摸了摸胸口，能少惹事就少惹事，他怎么看自己是他的事，犯不着为这些动了肝火，何况身边还有干娘和晨晨，古风也不想把事情闹大让她们受到牵连，这就是现在的古风和以前的他最大的区别，懂得忍，懂得让！

　　看到古风从平整看似没什么东西的胸口处掏出来一把金石换到另一只手上，然后又再次摸了摸，两手抓着的刚好十颗，这店伙计有些傻了眼。

　　“你真的带来了？”

　　古风只是笑了笑，他不可能告诉这种不相干的人自己拥有储物戒指。

　　“现在可以进去了吗？”

　　店伙计一脸不可思议，觉得自己有些下不来台。

　　“有钱又怎么样？这里不欢迎，走开走开！你这身穿着打扮进白云边会造成影响！”

　　“你们也太欺人太甚了吧！”晨晨这小丫头也看不过去了，哪能这么欺负人的？连钱都拿出来了居然还摆出这种看不起人的姿态，实在有些让人气不过。

　　古风和姚惠拉住晨晨，古风道：“犯不上跟这种野狗较真儿，咱们换个地方吃饭就是。”

　　“你骂谁野狗？你骂谁野狗？”店伙计一个普通人居然撸起了袖子想要上前教训古风，这是在猖狂的有些夸张。

　　“啪”

　　一声清脆的几乎让人联想到把脸上的肉给扇烂的巴掌声响起，那不是古风动的手，抬眼看去，古风认得这家伙，魁梧的身躯加上那浓浓的黑眉，这不正是城主的贴身属下黑海吗？

　　“跪下！”

　　那叫喊声粗重且震耳欲聋，低音炮估计也比其不上百中之一。

　　没一巴掌扇死这店伙计已经算是手下留情了，抬头看了看，店伙计顿时吓得裤裆尽湿，“黑大人！”

　　“你一个小瘪三敢在城主大人的贵客面前叫嚣？”

　　“城主大人的……的贵客？嗝……嗝……”这店伙计被活活给吓死了，反着一双白眼睛，口吐白沫，临死前身体还不停地几次抽搐。

　　城主田宝宝是这城中只手遮天的人物，这种在整个冰火大陆名号响亮的人物别说是普通人，就算是一个十足强悍比田宝宝还强大的灵师也不敢说动就动，至少也要给万物神殿几分面子，她的贵客被一个店伙计给指指点点如此看不起，不等谁来收拾他，自己也选择了一命呜呼。

　　对于已经死去的人，特别是这种死有余辜的人，古风从来不会抱有任何怜悯之心，不是他冷血，不是他铁石心肠，这种狗眼看人低的人虽然罪不至死，但也实在招人憎恨，古风碍于不想惹事端所以没有出手，他现在被活活吓死这跟自己毫不相干。

　　倒是晨晨，扑到了母亲姚惠的怀里一脸的惊恐，死人见过，没见过死在自己面前的。

　　“你们几个！”黑海指着店里几个发愣的伙计，“把这小瘪三给我收拾干净！把你们掌柜的给我叫出来！”

　　街道上站的远远的看热闹的行人大多数也知道黑海的名头，就算不知道，也会知道一座城池会有城主，城主的贵客都敢惹，这店伙计死有余辜。

　　几个伙计着急八慌的匆匆跑来两人抬脚一人抬手，将这具死相狰狞的尸体从前街绕行到后院抬了进去，至于后事那就不是黑海能管的了。

　　“黑海大人！黑海大人！有失远迎啊！”一名光头身着简单衣物露着大肚腩的中年人匆匆走了出来，黑海冷哼一声，“你那伙计被吓死的！招呼好城主的客人！”

　　说罢，直接转身离开，黑海知道这白云边食府那些伙计的嘴脸，先前古风向他打听最豪华的酒楼他就想到了这一点，所以也是随意过来看看，没想到真遇到了这么一档子事，如果不是城主交代一切事情按照古风的意思办，他才懒得管这种闲事。

　　看到黑海离开，古风与干娘和晨晨相对一眼，那光头掌柜的愣了半晌这才缓过神来。

　　“真他妈不知天高地厚的东西！居然敢挡大人的大驾！小的该掌嘴！该掌嘴！”说着，轻轻用手扇着自己肥大的脸，脸上的肥肉也随着颤动起来。

　　“掌柜的实力要比我强，何必如此？”古风只是淡淡笑了笑，这种人即便是灵师，一样有一副遭人恨的嘴脸，这种人古风不可能将其定格为自己的朋友。

　　“大人说的哪里话？您是城主大人的朋友，那就是小的朋友，再强谁还能强的过城主大人？快快有请！快快有请！”光头掌柜一边招呼着，一边命店伙计将二楼最豪华的雅间准备好，并且备上了上等的茶水招待。

　　“去！把我们店里最上等的九花蟹蒸六只，把如意湖最大的如意鱼给我清蒸一条端上来，还有，加上四道招牌菜和一碗龙眼汤，好好为大人压压惊！”光头掌柜的站在门前，不等古风点菜，直接命伙计去后厨吩咐。

　　“是……是！”店伙计有些吃惊，就刚刚掌柜的说的这几道菜加起来恐怕三十金石也绝对不止，个顶个都是白云边食府的珍品。

　　古风淡淡的抿了口杯中香茗，轻轻闭眼，那淡淡的幽香实在令人回味无穷唇齿留香，看到古风的表情，光头掌柜知道古风是懂茶之人，好差最怕被不懂茶的人喝，那简直就是浪费。

　　“掌柜的，招呼这么多菜不怕我们支付不起昂贵的费用吗？”古风眼睛没有往上抬，既然黑海把自己的身份提起来了，也没必要自己降下来，跟他们这种人不用表现出来恭敬之意，没什么必要。

　　“岂敢！岂敢！这顿算我胡彪的！”拍了拍大肚腩，光头掌柜笑道。

　　“那怎么好意思？”古风客套的笑道。

　　胡彪摇头甩着脸上的肥肉，“大人客气！客气！”

　　“既然如此，那就多些好意了，不过好菜要配有好酒才能称之为美宴，不知这里有什么好酒？”

　　“有！有！珍藏三十多年的绝酿，城主大人来喝过一次，黑海大人也品尝过一次，您是本店第三位，不是我胡彪吹嘘，这酒堪称极品！”说着，匆匆下楼，对待城主田宝宝的客人，他岂敢怠慢？店后面的如意湖捕鱼权是城主允许批注的，得罪了城主的贵客岂不是砸了自己的饭碗？

　　“干娘，今天咱就吃他一顿，这下您不用担心花我们的钱了吧？”

　　“古风哥哥真有本事！”晨晨端着茶盅有模有样的学着古风仔细品尝，可却喝不出来古风能够品到的那种味道。

　　“风儿，你怎是城主大人的贵客？到底怎么回事？”姚惠疑惑的问道，记得当初自己花尽了钱财也没能有幸见到城主一眼，可这刚刚认的干儿子居然是城主的贵客，实在令人有些费解，同时也觉得不可思议。

　　起初对城主田宝宝有些猜疑，但通过黑海的一些言语，古风对她也有了改观，至少现在印象还算不错。

　　“其实城主大人当时也是不再城中，是那些守卫故意刁难干娘您，我准备和干爹一样，加入万物神殿，所以各方面城主都非常照顾，就这些。”

　　似乎明白，但似乎又不太明白，姚惠点了点头，“原来是这样，不过孩子，万事要小心，做人做事还是要谨慎些好，能不张扬就尽量不要张扬，更不要招惹是非，我这老婆子现在除了晨晨可就只有你这么一个儿子了。”

　　听到有人教诲自己，古风心里一阵温暖，这种有家人的感觉实在美妙，眼前两人也被古风列入了要去守护的人之中。

　　“风儿记下了。”

　　九花蟹是白云边食府的两大特色菜肴之一，除了如意鱼，就属这九花蟹最为昂贵，三人吃的不亦乐乎。

　　掌柜的送来酒与古风碰了一杯也匆匆离开不敢过多打扰，不过心里还在心疼着这顿饭钱，更要命的更该掌嘴的是多余说了有陈年佳酿，这些酒可是要比这桌饭菜更为值钱！

　　古风在这冰火大陆第一次感觉有一个靠山是多么重要的事情。

　　另一边，拥有超凡的空间力量，对空间控制能力让古风无法想像的田宝宝在短短时间已经抵达了徒步需要数月的万物神殿！

　　在四面环山居中有一座更为巍峨的高峰，高峰顶端根本无从落脚，可以说想要徒步上山根本不可能，除非拥有飞行能力，换而言之，想要踏进万物神殿的门，最基本的要求就是飞行！

　　“通报一声，天门门主田宝宝有要事求见宗主！”田宝宝将自己的令牌递交给一名身着黄甲的门人，静静的等待在门外。


第493章 救人遭误会

　　万物神殿每个人表情严肃，没有半点笑容，就连回到这里的田宝宝也是如此。

　　步入神殿，四周环绕着各种各样雕琢在墙面上的图案，这些图案有些显得诡异，有的一眼便知其中含义，更有的画风赤裸，那些衣带宽解的女子一个个袒胸露背栩栩如生，看上一眼就有一种莫名的冲动。

　　万物神殿虽然是后期开创，但也经历了悠久的岁月，这四面墙乃是各方势力前来道贺时特意令雕琢师在墙面上刻下各宗门赠送的图案，那妖娆少衣的女子正是极乐天宗所赠。

　　神殿之上端坐一人，这人一头白发散落在后背，两鬓和额头却垂着几缕金丝，一双细长的眼睛虽然眯起，但仿佛看透万物一般，在他的周身范围内，似乎没有任何人能够靠近，他制造出来的无穷压力或许也只有他一个人能够承受。

　　田宝宝单膝跪倒在地，头颅低下不敢抬起，在这万物神殿最强者面前，七阶灵师根本不足挂齿。

　　“为何不将古风直接带回来？反而将其留在万物城中？”这白发金丝的男子声音洪亮，穿透偌大的神殿四周。

　　“回禀宗主，古风声言，若不按照他的意思去做，即便是自刎也不会就范！”

　　“哦？”金色长眉微微挑起，“这厮倒是有几分猴脾气！有意思，有意思！那可曾说起过要何时前来？”身为万物神殿的宗主，而且是整个冰火大陆最强四大宗门之一，他必然有过人之处，同时，包罗万物的胸怀更是无人能及，正是因为这一点，才可以常立于不败之地！

　　“弟子并未从他口中得到确切时间，不过这一次是他主动前去万物城找到弟子，并且声言要加入我万物神殿。”

　　“可真？”

　　“千真万确！”田宝宝自始至终没有抬起头，一直这么低着头回话。

　　白发金丝男子点了点头，“如果所猜不错，他应该是有事相求，不过无碍，如此双魂之体，假若能够加入到我万物神殿，为了百年之后的天地环变也应允他便是。”

　　“是！弟子会仔细询问。”

　　“好生照料，不着急带回来，相信他方势力也不敢妄自来我万物神殿境内造次，去吧！去吧！”声音渐渐消失，当田宝宝抬起头时，宗主已经不知所踪，那道声音仍然在神殿环绕。

　　轻轻松了口气，田宝宝擦拭掉额头的汗珠，每一次见到宗主都会有一种莫名的压力，这种压力由心而发，虽宗主并未发威，可那种感觉却一直伴随，直到他离开才算消失。

　　另一边，万物城白云边食府二楼雅座，看着外面渐渐暗淡下来的天色，湖边也显得清静了不少，如此惬意的场景实在让人享受。

　　期待已久的如意鱼端上桌面，古风动起筷子将鱼面上的生葱黄姜细丝拨开，挑了一块儿肥妹鲜嫩的鱼肉放在了干娘的碗碟内。

　　“干娘，尝尝看，味道怎么样！”古风一边说着，一边将鱼头用筷子撬开，将鱼头下端一块儿鱼骨内藏着的最嫩一块儿鱼肉挑了出来，“晨晨，多吃鱼可是有好处的，鱼的浑身上下这个地方是我最爱吃的，你也尝尝。”

　　有人夹菜的感觉很幸福，这种场景只发生在母女两人彼此之间，古风一个刚刚加入的“外人”有此举动实在令人感动。

　　“哇！真的不错！”晨晨一边吃着，一边称赞道，由于她吃的那块儿肉没有鱼刺，所以也不用撅着嘴往桌上啐鱼骨。

　　酒足饭饱，古风象征想向光头掌柜胡彪致以谢意，带着干娘和晨晨往回走，由于只顾得享受美味，古风忽略了一件事情。

　　“没房间了？”

　　“是啊，客官，近段时间客商频频，现在这个时间段应该所有的客栈都不会有空房间了。”客栈掌柜的向古风解释道。

　　离开这家客栈，姚惠问道，“怎么样？”

　　古风摇头，“没空房了，看来今天晚上还真的要随便找个地方将就一晚上了。”

　　其实谁不睡觉对于古风而言根本没什么区别，就算是有房间，他也是选择闭目入定修炼，这已经成为了他生命中不可缺少的部分。

　　找房间只是为了让心理有一种安全感，无论多强大，有地方落脚，有一个归属地终归会感觉踏实些。

　　“那可怎么办？”姚惠有些无奈的皱眉，想了想，道：“你要不嫌弃的话不如就在食馆内将几张桌子并在一起，凑合一晚上？”

　　古风其实只要一张板凳即可，只是怕和母女两人共处一间房会让她们觉得不太方便，尤其是如此炎热的天气，古风能够受得了，可母女两人都是普通人，难免晚上会穿的更加单薄些。

　　干娘年岁大了，很多事情不会在意，可晨晨正值青春年貌时期，古风想想都觉得有些不好意思，更何况，晨晨今天的举动已经让古风发现了一些不对的苗头，如果再继续下去，恐怕又会是一场无法挽回的误会。

　　“不用了，干娘！”古风笑道：“您忘了吗？我和城主也算认得，找到黑海大人，相信他会为我安排一个不错的住处，您就不用担心了！快进去吧！”

　　食馆和客栈一墙之隔，两人看着古风离开这才推门进入。

　　走在街道上，由于天气炎热，大部分人正在露天的场地乘凉，有些小贩甚至把摊位摆在街道上提供过往的行人酒水和凉茶，还有一些美味的水果可以品尝。

　　男男女女成双成对的穿梭在各处，古风难免会想到自己的五个美娘子，不知道她们现在怎么样了，自从成了家，古风心中就有一块儿石头始终无法落下，现在几个老婆更是怀有身孕，这更让他对事情的进度有些着急，如果不是兽林抓走了小金，估计古风在见到了月皇之后已经开始寻找九彩鸡了。

　　有些凉意的小风吹过，让陷入沉思的古风清醒了些，找了一个无人的位置坐了下来。

　　“伙计，来碗茶水解解渴。”单指轻轻敲打着桌面，古风开口喊道。

　　“马上来！客官稍等！”

　　这个地段相比于如意湖四周虽然没那么繁华，但也是城中比较热闹的地带了，有人的地方就有泼皮无赖，无人的地方就有强盗劫匪，这无论是在炎月大陆还是在冰火大陆都一样。

　　透过熙熙攘攘的人群，虽然天色暗淡，但是古风还是能够清楚的看到街对面一家独院门前挂着一张并不算大的木牌子，牌子上写着单字一个“售”。

　　“伙计。”古风叫住了刚刚将茶水放在桌上的伙计，“对面独院是不是要往外卖？”

　　伙计笑道：“客官好眼力，这么远而且这么黑都能看到！那张牌子已经挂了有半个来月啦，不过一直无人问津，那房主的媳妇生孩子着急用钱，所以才将这独院着急卖出去，价钱到还算可以，在万物城不算高。”

　　“那怎么会无人问津？”古风有些奇怪了，如果房子真的便宜买下来岂不是很划算？

　　“唉！”伙计叹气，“您是不知道，万物城有钱的人太有钱，穷的人太穷，有钱人看不上这里的房子，因为不如如意湖那边，没钱的人干瞪眼买不起，所以就没人问喽，怎么？客官有意？”

　　古风想了想，如果价钱真的合适买下来又有何不可？干娘和晨晨两个女人一直住在食馆里，已经二十余年了，那里毕竟不是真正可以安身的地方，“这里房价是多少？”

　　“看来客官还真有兴趣，瞧见没，独门独院儿下来，一共才要两千五百金石，而且门前对街，如果将院落整改一下做个小生意什么的也不错。”

　　的确是个好地方，这种便宜的地方虽然比不上豪华地方那么奢华，但有一个最大的好处，接地气！大生意没人过问，做些平民百姓的生意，比如做干娘的老本行，雇上几个伙计在这里从新开家食馆应该是不错的选择。

　　打定了主意，古风留下一片小指甲盖大小的碎金付了茶钱，朝着那宅院走去。

　　轻轻叩门，里面没什么动静，再用力敲门，隐隐约约在街道的嘈杂当中听到了一个女人痛哭的声音，古风皱眉仔细听了听，声音是从独院里面发出来的！

　　将灵魂之力释放出去，虽然这里要比炎月大陆的限制多了十倍，但古风还是能够轻而易举感觉到周边发生了什么动静。

　　一个女人身体实在地上躺着的，看样子应该是不小心摔倒，如果古风估计的不错，这应该就是刚刚茶馆伙计所说的怀了孩子的女人，只是这家男主不在家，古风一时间因为不知道该作何决定。

　　痛苦的声音再次响起，街道上吵杂的声音其他人根本听不到，也只有古风了。

　　无奈之下，单掌蓄力硬是将门推开，扣在门上的门闩直接被掌力震断！

　　无暇看着别院的风景，直接吵着偏方卧室而去。

　　当看到女人躺在地上一阵阵哭叫，古风皱眉，“这家男主怎如此大意？这个时候居然还让产妇身边无人？”

　　古风在女人身边蹲了下来，发现她的羊水已破，而且看情形如果不帮忙真的不行，来不及左思考，直接将女人的裤子退了下来，撸了撸袖子，利用带有水分的寒气将浸湿，接着利用火焰烤干准备直接下手，这时，门被一脚踹开。

　　“干什么的？”那是一个胡子拉碴背上背着麻袋的中年汉子，看到媳妇连裤子都被褪了下来，顿时瞪大了眼睛，放下麻袋顺手抽出腰间的长刀冲了过来！


第494章 豪华客房

　　这鲁莽的家伙要比古风强悍几分，二阶灵师在冰火大陆基本上也就没什么值得炫耀，只是比普通人多了些杀人的手段，至于身份的地位其实相差并不远，可向古风重来的莽撞汉子居然让古风感觉不到他是什么实力，这才真正让他头疼。

　　“大哥！快住手！你……你媳妇要生孩子了，我……我这是……”

　　古风一句话没说完，他与莽汉两人耳边传来一声清脆的婴孩啼哭声，“呜哇……”

　　微微一愣，古风低下了头，见过生孩子快的，没见过生孩子这么快的，刚刚褪下裤子孩子就降世了。

　　“你……”莽汉看了看古风，又看了看自己的媳妇，更是着重看了几眼仍然哭闹的孩子。

　　“我什么我？赶快送孩子去寻找医师吧，这里条件不足，要在一个半时辰内把孩子的脐带处理好，否则容易产生炎症！”古风没再低头看，反而是抬脚向外走。

　　“等一等！”大汉将衣服脱下来盖在妻子的下体，并且把怀里抱着孩子已经疲惫不堪的产妇直接从地上抱了起来，这画面有些滑稽，男人抱女人，女人怀里抱着孩子。

　　“我并没有恶意，看到你们门前挂着租牌，所以过来敲门，谁曾想听到有动静，所以贸然闯了进来。”

　　大汉虎声虎气的声音给古风留下了很深的印象，“兄弟，对不住！敢问尊姓大名！”

　　“论实力您是大人，小事，不足挂齿，在下古风！”

　　“你就是古风？”大汉有些惊讶的看着面前年轻人，开口再次问道。

　　古风一愣，“阁下认得我？”

　　“白日里你杀了两个守卫，这件事情虽然没有张扬出去，但知道的人也不少，好样的，就应该让这些狗势利一些教训！”

　　古风笑道：“原来如此，那这所宅子……”

　　“看来是非卖不可了，没想到出去购了些东西她就已经撑不住了，等我先找到医师再来这边和你商谈。”

　　“这里有一千金石。”古风单手一翻，手上戒指微微闪烁，一堆金石落在了地面，古风从旁边一根晾衣绳上拉下来一块儿白布将这些金石包起后打结，直接挂在了大汉的脖子上。

　　“兄弟你这是干什么？”大汉惊讶的问道，就连已经毫无力气的产妇也是一脸的茫然。

　　古风回答道：“现在正是用钱之际，这些金石就当作是定金你尽管拿去用吧，至于买卖宅子的事情等你的事情处理好我再过来找你。”

　　大汉身体稍稍颤抖，道：“兄弟，你对我如此放心？难道不怕我死不认账？”

　　古风耸了耸肩，笑道：“不认账也没办法，这种事情如果没碰上还则罢了，如果碰上了不管才是我的过失，就算来日你不认账，那我也算是做了件好事不是？”

　　“大恩不言谢！”大汉无法拱手，但却微微低头，“我叫裴明，古风兄弟的恩情来日必报！”

　　现在正是用钱之际，裴明惆怅家中贫寒，本来买卖房子的事情不是一天两天就能完成的，可古风居然直接拿出来一千金石，这么大的一笔数目竟然也这么放心的交给自己，实在让他感动不已。

　　“别再多说了，你等得，嫂嫂可等不得！”古风将身体侧了侧，裴明再次点头后匆匆离开。

　　这会儿，古风才有时间仔细看看这别院的景致，虽然看起来年久失修，但一眼就能发现这里是一座老宅子，已经有些年岁了。

　　四面围墙是用最古老的青砖砌成，现在的楼宇建筑很少会使用这种石材院中有一片青草绿地，只是已经是杂草丛生，靠角落的位置有一架水井，井中有水，古风打了一桶水用凉爽的井水拍打着脸，一来消暑，而来也让人神清气爽。

　　主人不在家，古风如果逗留时间太久也不太合适，从大门前一张石桌上将一把门锁带上，出门时顺后将门锁扣在门环上，这才渐渐离去。

　　“这大晚上的怎么熬啊？”此时已经是深夜，古风四下看了看人已经越来越少，自言自语道：“难不成要让我在窑子里过一晚上？”

　　面前，一座雄伟的城堡，古风想了想最终决定把目标锁定在那里！

　　“站住！”

　　城主所在的城堡门外已经换了两名守卫，古风笑道：“劳烦通报一声，我要见黑海大人。”

　　“见黑海大人？有何事？”

　　“要事。”古风的回答等于是废话，他能有什么要事？就是想找个落脚的地方好踏实一晚上。

　　两名守卫对视了一眼，其中一人问道：“来者报上姓名。”

　　“古风！”

　　“你就是古风！”两人同时咽了咽喉咙，并且上下打量了他几次。

　　古风眉毛一挑，看来自己就白天的事情已经算是小有名气了？

　　“是不是还需要向你们二位意思意思？”

　　“不！不！不用！”一人转身，一人回道：“稍等！马上帮你通报一声！”

　　古风环抱着双臂静静的等待，片刻时间，那守卫匆匆出来，“黑海大人有请！”

　　古风也不客气，跟着守卫一路向城堡里走去，再次进到这里，那种气派豪华的感觉有一次充斥在古风眼前，虽然古风居与这里相比丝毫不差，但却是两种完全不同的风格。

　　“看来你是没找到居住的地方。”黑海嘴角轻轻咧了咧，出现在古风背后，“不过没关系，这里的房间多不胜数，你随便挑一件客房吧。”

　　古风指了指走廊里一间相对较宽的门，“就那一间吧。”

　　黑海有些愣神，“你还真会挑，那可是最大的客房，早些休息吧，夜晚这里是禁止随意走动的，有什么事直接摇响门上的铃铛便是，待到天亮你才可离开房间。”

　　哪里都有规矩，古风也没打算破坏了人家的规矩，再说了，大半夜就算不睡觉古风也是选择修炼，没事肯定不会在外面闲溜达。

　　进了房门，古风着实被眼前的一切给惊住了，这里就如同帝王的寝宫一般奢侈豪华。

　　到了这个季节一般情况下屋子里都待不住人，可这间房却完全不会，摆放在房间四个角落里和正中间两个巨大的瓶子里面全部盛放着冰块，这能起到很好的降温作用。

　　“有钱人真会享受！”古风神了伸懒腰，软绵绵的床铺睡起来别提多舒服了，今夜他居然有一种不想修炼的冲动，难得在这样的豪华房间里住一晚上，如果不睡它一觉实在有些亏了，不过一向对自己要求严格的古风段不可能松懈修炼，因为他能够清楚的认识到自己在这里根本什么都不是，根本什么作为都没有，如果不是仗着拥有一身他人没有的体质，恐怕也是属于那种撂在大街上无人问津的普通人。

　　平静的端坐在地面一茶几旁边一小块儿毛垫子上，这块儿垫子应该是为了防止水杯掉在地上摔碎，看那些水杯的精致程度也能想象得到其价值绝对不菲。

　　吐纳气息，古风轻轻闭上眼睛，感受着体内灵气的运转路线，按照所需要的行进方向渐渐向前推动，不过他的脑海里在反复思考着几件事情，按照轨迹修炼已经形成了一种自然状态的惯性，只要做好方向的拿捏，古风便可以同时分出一部分灵魂做其他事情，比如与段寒进行交谈。

　　“干爹，你说我该去找宗主还是找田宝宝说有关借空间隐匿衫的事情？”

　　白白落一个干爹的头衔，段寒心里也别提多美的慌，再说了，能让古风认个干爹干娘实在是不易，虽然起初两人都有些不太适应，不够叫上一段时间渐渐也就习惯了。

　　“空间隐匿衫是属于万物神殿诸多宝物当中的一件，你可能不知道宗主在万物神殿究竟扮演了什么样的角色，虽然说出来这些话有些大不敬，但我要给你提个醒，他是出了名的‘笑面虎’，看样子给人的感觉非常随和，但自然而然散发出的威严只是看上一眼就会让人毛骨悚然。”

　　“那我应该怎么说？”古风有些惆怅的问道，谁都知道，既然能够被称之为宝物就绝对不会那么轻易得到，更何况古风求宝是为了前往兽林，如果深陷兽林宝物自然也没办法再得回，这样冒险的事情谁也不会同意。

　　“实话实说！”段寒道：“宗主憎恨欺骗，哪怕是一件小到不能再小的事情，只要欺骗了他，那后果是严重的！换而言之，再大的事情，只要据实相报，处罚绝对不会如想象那般恐怖。”

　　“听起来他为人很不错，很正直！”古风喃喃道。

　　段寒稍有迟疑，“或许……是吧。”

　　看来求宝这件事情还是要照实说明理由，这样也许有一线希望，不然的话恐怕连见都见不到那所为的空间隐匿衫。

　　古风对待事情也一样实事求是，但因为人心险恶，有时候他不得不去撒谎，不得不用一层谎言的外衣来伪装自己，现如今，能够保持一种真诚那实在是难能可贵了，古风对见到万物神殿的宗主倒是有几分期待。


第495章 晨晨的一见钟情

　　“还有一件事情，不知道干爹有没有耳闻。”古风继续问道。

　　“什么？”

　　“炎月大陆郑叔叔交给我的阵法和卷轴的要诀《残金龙卷》，当初给我的时候想让我在冰火大陆帮他寻找郑家的根脉。”

　　“这件事情我知道。”

　　“知道？”古风内心一阵狂喜，推进的灵气险些在经脉当中消散，慌忙稳定住心弦。

　　段寒笑道：“你高兴的什么劲儿？我意思是我知道郑宣威让你帮他办的这件事情，但是冰火大陆还真的从来没听说过。”

　　“嗨！让我空欢喜一场！那应该按照什么眉目去寻找？”古风有些失望的问道。

　　段寒想了想，叹了口气表示无奈，“冰火大陆大小宗门不计其数，四大势力应该不会是要找的方向，兽林更不用手，郑家祖祖辈辈人类血统，不可能像你这般取了两个魔兽妻子做老婆，所以兽林也被排除在外，剩下的还真不太好找了，数百亿人口抛去普通人不计算在内应该也有两三百亿人是修行者，修行者大致合并为每两百个人投入一个宗门，这也有一百多万的宗门，你难道想想都不觉得头疼吗？”

　　无从找起实在令人头疼，不过相比于九彩鸡这种神奇的石头，古风更加头疼，找一个宗门或者一个家族至少是找一群人，可小小的一块儿石头应该去哪儿找？可能最关键的人物需要问问月神或者炎神，因为当初也是他们告诉了冰火兽蓝宏有这么一档子事儿，但现在古风不能前往这两个地方，假如去了，很多事情古风担心办不了，比如说小金和白莹这件事情，谁敢保证去了以后能够自由出入？谁又能保证他们就一定会帮助自己？

　　唉声叹气并不是解决事情的办法，古风必须要抓紧一切时间，更要在短暂的时间里完成不可能完成的事情，因为他的期限有一年，这一年里加入真的加入了万物神殿，就必须要求所有人保密这件事情，否则小金和白莹的性命恐怕就要不保了，而且自己也没办法和天寒宗寒冰殿的殿主白如霜交代，这也是一件令人头疼的事情。

　　种种事情压在肩膀上，如果换做一个人恐怕连头都抬不起来，可古风必须去承受这些，而且还必须要比所有人都做的更好。

　　古风这边和段寒了得热火朝天，他所在的城堡第二层一间巨大的房间内。

　　“城主大人，宗主怎么说？”黑海拱手站在门前，看着已经款款坐在床上的田宝宝，开口问道。

　　这点儿路程普通人半年恐怕也走不了个来回，可她却只是在短短一天时间里自如穿梭，如此能耐可见她已经对空间力量的掌握达到了他人不能理解的程度。

　　“顺着古风的意思，无论什么事情都要想办法答应他，有条件的满足他要求，没条件的创造条件也要满足他的要求！”

　　“宗主怎会如此放纵一个二阶灵师级别的小人物？而且还会如此看重？”黑海在万物神殿的地位并不高，但却也是响当当的有名有号的人物，拿手绝活空间黑海，让人沉浸在无尽的黑暗海域无尽的漂流直至恐惧而亡。

　　“问这种白痴的问题！”田宝宝白了他一眼，“现在除了古风这小子，还有谁不知道他是双魂之体？人类能够接纳冰火兽晶核，这就已经是异于常人了，而且他体内不仅存在着难以触碰的九系明火，更是充斥了九系暗冰，至于灵魂之力和空间力量也相对与我万物神殿以及龌龊污秽的极乐天宗，这样的人不算从任何角度来看，得到他要胜过杀了他，所以宗主会如此看重！更何况不要忘了，为了迎合百年之后的天地环变，宗主也是煞费苦心的！”

　　“属下明白！属下一定会处处与之迎合，尽量满足他一切要求！”

　　“不是尽量！是一定！”田宝宝瞪眼道。

　　黑海点头，“是！一定！哦对了，还有件事！”

　　“说。”田宝宝撩了撩衣衫，当着黑海的面直接将衣服褪了去，似乎在他面前根本没必要掩饰什么，而黑海也表现的非常自然，没有半分觉得不妥。

　　“您还记得当初失踪的一名工匠师段寒吗？他的妻子居然是古风的干娘，今天还在问属下一些有关他的事情。”

　　“这么说来，他说开了一家食馆就和她们母女有关？”田宝宝有些吃惊的问道，“古风是一个刚刚从炎月大陆来到这里一个多月的人，没想到就认了一门干亲，难道说失踪的段寒并没有死，而是逃过了天罚藏身在炎月大陆了？”

　　“这些属下并不知晓，相信古风也不会轻易说出来，虽然看起来他似乎大大咧咧满不在乎，但您和他接触起来会发现，处处设防，每一句话都是经过深思熟虑或者说是有目的性，不可能平白无故就相信一个人，针对这种性格他能够轻易接受段寒的妻子和女儿，可见他与段寒早就相识。”

　　“这么说来古风的利用价值就更大了！这件事情一定要查清楚，我要知道他古风是不是真的认得段寒，而且学习到的我万物神殿的功法是不是就是段寒所授！还有，是否掌握了那种独特的炼制空间物品的手段！”

　　“是！属下明白！”

　　古风身上发生的一系列事情让人有些匪夷所思，不过越是神秘越是让人捉摸不透的人，才会给人带来更多难以想象的惊喜，古风善于藏匿，但有些事情如果真的藏匿不过去当他公布于众的时候，都会带来意想不到的效果。

　　……

　　躺在桌子拼凑的简易床铺上，晨晨久久不能入睡，虽然几次尝试着闭上眼睛，但脑海里始终有古风的影子来回溜达。

　　听到女儿的呼吸并不均匀，可以肯定她没有睡觉，知女莫若母，姚惠问道：“有什么烦心事吗？”

　　晨晨是一个懂事听话的丫头，母亲的话可以说在她面前就是圣旨，从来不敢违逆，母亲要求不允许和外面的人相熟她也遵循了下去，多年来没有一个知心的朋友，因为她们不相信任何人，哪怕是万物神殿的人她们也不相信，可今天，古风的出现打破了这种习惯，母女两人都有一种不可想象的信赖感直接驾临在古风身上，或许是因为古风的为人，也或许是因为古风和段寒有的相识造就了这种缘分。

　　“娘，我……我满脑子都是古风哥哥，不知道该怎么办。”

　　听到女儿的话，做母亲的一点儿也不会觉得惊讶，晨晨正值情窦初开，虽然这个时间阶段有些迟了，但也是因为先前并没有出现什么令她有好感的人，现在古风的出现就好像是一把夹杂着甜蜜的羽箭直穿心间，让她不知所措，更不知道该如何去梳理。

　　“你想不想让他成为我们家中的一份子？”姚惠笑着问道。

　　晨晨反转身子正对着母亲，“娘，他不已经是您的干儿子了吗？难道这还不算是我们家中的一份子？”

　　姚惠摇了摇头，“不，这不算，风儿这孩子很显然和你毫无印象的父亲关系密切，不然怎么会连我们两个如何相识如何成亲的细节都了解的这么清楚？能够将这些告诉风儿，证明你爹对他非常信任，同时也非常认可，既然寒哥认可，那就是我认可的人，只要没有什么其他原因，我并不介意你和他更进一步，只是这要看晨晨你该如何向他表达了。”

　　晨晨小脸一红，只是因为黑夜，看不到她的羞涩，“娘，我怕！”

　　“你要怕不如我帮你来说？”

　　“不要！不要！”晨晨慌忙道：“可是古风哥哥说过，他是有妻室的人了，怎么可能轻易接受别人？”

　　“男人有个三妻四妾很正常，更何况像风儿这般为人，她的妻子也必然是知事明理之人，你找个时间单独好好问问他吧，傻丫头，别多想，赶快睡吧。”

　　抱着一份甜蜜，晨晨轻轻闭上眼睛，梦中，古风与之手牵着手走在一望无际的草原上，天空白云朵朵，感受着微风吹拂，实在让她不忍白天那么快到来，更不愿那么快从美梦中苏醒过来。

　　晨晨这种表现，应该就是传说中的一见钟情吧？

　　清晨，古风从入定中醒过来，刚刚伸展懒腰，听到有人轻轻叩门。

　　一名下人送来了清水和干净的毛巾，“古大人，请您洗漱，城主大人在二楼等您用早膳。”

　　古风点头，“行了，知道了。”

　　匆匆洗漱过后，古风景致上了二楼，二楼有一名丫鬟正等在这里，看到古风为其引路，在一扇金漆粉刷的门前停下，将门退开，迎面一张巨大的长桌，桌上摆满了各种可口的食物，荤素都有。

　　“早餐居然都这么丰盛？”古风有些吃惊。

　　看到古风，城主田宝宝笑道：“等候多时。”

　　古风这才差距到田宝宝这相貌普通到扔进人群里几乎找不到的人居然早早就端坐在长桌的一头。

　　“城主大人回来了？这么快？”


第496章 房子我不买了

　　“恭候多时，请吧。”伸了伸手示意古风落座，如果不是知道万物神殿需要自己，在这么强大的灵师面前，他怎可能表现的如此随意？

　　拉开座椅，古风坐了下来。

　　田宝宝在古风面前用手抚了抚耳朵上的耳坠，古风明显看到微微的光芒闪耀，一张古黄的纸张出现在手中。

　　“这是何物？”古风疑惑的问道。

　　田宝宝笑了笑，宗主交代什么事情都要满足他，只要能够同意加入到万物神殿，古风的要求就等于是宗主自己的要求，她深深的记得这一点。

　　“这是你开的那家食馆的地契，就当作是一个小礼物，送你了。”

　　古风表情怪异的看着田宝宝，笑道：“出手如此阔绰？那食馆的位置虽然不是如意湖旁边的繁华地，但也算是两间门面，这种地方要比普通的一座庄园价格值得都高，二十几年前城主大人购买了过来只花了五百多金石，今时今日，就算再不值钱的地段，那也是翻了好几倍吧？”

　　看样子黑海已经把一些事情告诉了古风，不过田宝宝并不在意这些，只要古风满意，无论做什么，就算是越了底线的事情，她也会毫不皱眉，因为那是宗主交代过的，只可惜，她的姿色在古风看来实在太平凡，而且年龄也极其不符，古风还没这么重的口味。

　　“这些与你相比算得了什么？收下吧，也当时见面礼了。”

　　这份见面礼说厚也算厚重，说薄也的确看不到古风眼里，自己很随意制作的储物戒指“古梦”就价值八千金石，这食馆的价值估计远远达不到，但也算是一份心意，何况有黑海告诉了古风城主田宝宝帮助干娘母女两人的事情，古风对她的印象还是极其不错的。

　　“那怎么好意思？”嘴上这么说，手已经伸了过去直接拿了过来，“多谢了！”

　　一顿饭的时间，古风什么底子也没透露出来，田宝宝自然也没得到自己想要知道的，最重要的是现在必须调查清楚他是否真的掌握了段寒的奇特炼制手法。

　　今天古风的心情大好，得到了地契就等于保住了段寒留给她们母女的根，就连段寒也不断的在古风脑海里哈哈大笑，这的确是一件让人心情愉悦的事情。

　　食馆的生意和以往一样，人来人往络绎不绝，三三两两进入食馆点一些加长的菜肴，因为姚惠的手艺经过二十几年的磨练也算是小有成就，做出来的菜更是无可挑剔，如果给些珍贵并且告诉她一些烹饪这些珍贵食材的基本方法，相信在白云边食府这种大酒楼一样很出色。

　　很多客人都是食馆的回头客，有时候知道母女两人过的艰辛，结账的时候如果相差不多都会拒绝找零。

　　唯一不同的是这里的桌椅和墙面以及后厨的炉灶有了改变，一改往日的破旧，看起来都让人那么舒服。

　　还有最重要的一点不同，今天晨晨看到古风时总会低下头不敢正视，似乎担心古风会问些什么。

　　看店里生意还算可以，古风打算去看看那位名叫裴明的老兄，这老兄莽撞至极，差点儿误会了古风险些造成古风就此一命呜呼，不过还好，降世的孩子算是救了他一命。

　　“干娘，我出去办点儿事，顺便在集市上看看能不能找到一些找事做的伙计，雇几个回来。”

　　“雇用伙计的事情暂且先放放吧？你一下子拿出来那么多钱相信所剩也不多，食馆现在焕然一新，干起活来也那么有劲头，没事，我和晨晨忙得过来，你去吧。”看着古风，姚惠打心眼儿里那么喜欢，真希望他可以接受自己的女儿，两人若是成就一段美事那该是怎样的画面？

　　古风只是笑了笑，没有反驳也没再说什么，和晨晨打了声招呼匆匆离开。

　　仍然是那个地段那条街，街道上白天没有晚上的摊位，而那座别院却有了变化，门市开着的，先前们的旁边挂着的“售”字木牌已经消失不见。

　　古风在门框上用力敲了敲，里面传来了如虎般震耳的声音，“谁啊？”

　　“裴明老哥，是我，古风！”

　　见到古风，裴明说不出的高兴，一边迎上来，一边还在翻腾着手里拾掇了一半儿的鲫鱼，这种鱼看起来普通常见，但却是不错的下奶食物，他媳妇需要，古风只是看一眼便知晓。

　　“原来是古风老弟！快快快！快进来！”

　　其实不管古风有没有得到这所别院的地契，他都基本上已经算是这里的主人了，裴明只是暂时还没找到栖身之所，何况妻子刚刚生下孩子，现在还不能过分劳累，如果住的条件不好也会有些影响，只是他不好意思跟古风说。

　　由于昨日实在惊心动魄，裴明的妻子还没缓过来神，到现在还在床上躺着，不过孩子不是在肚子里了，而是在其身边躺着，看起来都让人觉得那么幸福，古风甚至开始幻想自己做父亲时候的样子，只是可能看不到孩子出生，心里难免有些失落。

　　古风看裴明样子有些为难而且有些紧张，似乎猜到了什么，慌忙摆手，“我来只是看看孩子和嫂嫂，再有就是看你有没有时间，我去买些小菜买些酒，再带些孩子的衣物和嫂嫂所需要的东西，中午咱喝一杯？”

　　“行啊！”裴明瞪大眼睛笑道，古风没有让他们离开而且还给了一千金石，自然是感激在心，萍水相逢古风能把自己当作朋友把酒言欢，这不是人人都能做到的，“孩子的东西还有你嫂子的东西就不要买了，有你给我的那些金石这些足够了！”

　　“没事，也算是心意！”古风离开片刻，手里提溜着一大串东西，各种婴孩的用品和孕妇需要的食物等等，还有一个纸袋子里装着一只烧鹅和一坛好酒。

　　两人就坐在院子里的草坪石桌上你一杯我一杯好不快活。

　　“老哥，有件事情不知道说出来合不合适。”古风挠了挠头一副为难的模样。

　　裴明一愣，心想：该不会是想要付下剩余的钱把自己赶走吧？不过也不能直接开口问，“老弟有什么话尽管说便是。”

　　“不知道老哥是什么级别的灵师？”

　　“四阶灵师，以前是一个宗门的弟子，后来因为宗门遭到了一场浩劫，所以来到了万物城安身。”

　　古风点了点头，“那能不能跟您商量件事？你这房子我不打算买了。”

　　“啊？不买了？”裴明惊呼，“这……这……这金石我已经用去了些，恐怕……”

　　古风慌忙摆手，道：“不！我不是这个意思，我的意思是这些金石还留下来用作嫂嫂和孩子所需，应该是绰绰有余了吧？”

　　五颗金石保证一家三口基本生活半年以上是没什么问题了，如果不是因为特殊情况，恐怕也不会一下子花去一百多金石，这一千多金石的数量，就算是奢侈些，用上十几二十年基本上没什么问题。

　　“那兄弟你这是……”

　　古风道明来意，“我是想雇用老兄到我干娘那里的食馆，不是让你做杂活，只是在平日白天留守在那里照顾食馆里的生意，遇到什么麻烦也好出手帮忙，仅此而已，哦，我也会给你些金石作为酬劳，每年就按二十金石来付给你，怎么样？”

　　“兄弟，你这让我怎么好意思？这……”

　　“如果老兄不拒绝，那事情就这么定了，我还有事先走了，这里毕竟是你的根，如果不是因为嫂嫂和孩子的事情，相信你无论如何也不会舍得卖掉，我就不夺人所爱，就当是做个人情了！”

　　不等裴明再说什么，古风已经起身离开。

　　“兄弟，你总要告诉我食馆在什么地方吧？”

　　“嫦洪街同乐客栈隔壁！”没回头，抬手摆了摆，古风消失。

　　屋内。

　　“明哥，你怎么了？”看到裴明眼圈有些微红，抱着孩子有些疲惫的妇人想要下床却被裴明给拦住了。

　　“我裴明能遇到这样的好人究竟是哪一世修来的福气？”将刚刚古风的决定向妻子说明，妻子也是感激万分。

　　城中城堡古风打算把那里当作是近些天的居住地，等到干娘和晨晨的事情安定下来，古风便决定随着田宝宝动身前往万物神殿，对于那样一位奇怪的宗主，古风颇有几分想要见到他的欲望，但又不知道见到以后会是怎样的情形。

　　在大街上转悠了整整一下午也没能再找到合适的地方，看来想要在城里买处房子还真不是那么容易的，这不仅需要撞运气，还需要有足够的耐心，但古风的耐心渐渐已经被磨去，他的时间不多了！

　　在古风身后几十米开外，一名独眼的男子一身黑色长袍，他的一只瞎眼被额头前长发遮挡，样貌只能看到半边，给人一种阴冷干，如此大热的天气穿的这么厚重，不知究竟是何来历。

　　“盯紧点儿，看看他要到什么地方去！”独眼男子对着身边长相妖媚的女子轻声说着。

　　“是，大人！”


第497章 失踪

　　妖艳的女人总会招来许多男人的目光，甚至有些女人也会被这种动人的姿色而产生几分嫉妒心里。

　　古风的前行很慢，完全就是一种逛大街的模样，在街道上他也在不断的观看着各种见过的和没见过的商品，有的感到好奇也会上前几步仔细端详，如果觉得合适，直接买下来，等到无人察觉自己的时候再将其放进戒指内。

　　可他却万万没有想到，自己的行踪完全被身后那妖艳女人紧紧盯住，甚至有后背上痒痒古风用手去挠痒痒也逃不过她的眼睛。

　　“这厮究竟要去哪儿？”女人撩了撩微微卷曲的发丝，一路缓慢的跟着。

　　侥幸的是古风没有朝着食馆方向走，而是准备在傍晚时分到热闹的集市上看看有没有等活的伙计。

　　看到一群人在厮打，古风顺着人缝看了过去，几个彪形大汉正在对一个姑娘动手动脚，一个男子却苦苦哀求着，并且不断的有大汉将拳头和脚落在他身上。

　　似乎见到不平的事情古风都想要上前去参与一份儿，这种欺软怕硬的市井混混也是古风憎恶的人群之一。

　　刚准备踱步向前，身后一只纤纤玉手搭载了古风的肩膀上。

　　“公子，有些事情能不去管就别管，省的惹得一身骚！”听这女人的声音古风才知道什么叫做骚，那和当初鸾儿姐做作时候的声音有的一拼了，不免身后的鸡皮疙瘩泛起一层。

　　转过头去看向这女子，古风有些微微发愣，那双勾魂的眼睛几乎能把男人的魂魄给勾了去，看看周边一些行人，有些是在看前面热闹，有些则是直接顿足停下来将目光放在自己面前这妖娆的女子身上。

　　这女子身着淡红色长裙，一阵微风吹过，薄纱材质的布料紧贴其凹凸有致的身材，胸前的低领处露出了雪白的一对儿酥峰。

　　古风“咯噔”咽了口唾沫，“你是谁？”

　　女子妩媚一笑，“我是谁不重要，重要的是……我知道你是谁。”

　　轻撩衣袖，一阵邪风吹过，古风只觉得眼前一黑，脑海里一片空白……

　　“哎呀，公子！你怎么了？怎么晕过去了？真是的，你总是这样，看到血就会昏迷！前面那位大哥，帮我把他扶回去吧？”看到对面站着看自己发愣的一名男子，妖娆女子盈盈一笑，娇滴滴的声音怎能让人拒绝？

　　……

　　当古风再次苏醒过来的时候，是在一间卧室里，慌忙坐起身，却发现自己没有那份力气，居然连抬手动动手指头的力气都没有！

　　他的身体是特躺着的，所以能够看到眼前的地面，从余光中，古风看到了地上躺着一具已经干枯了的尸体，不由得倒抽一口冷气。

　　“这是什么地方？”拼尽力气，古风喊叫了一声。

　　门被“吱呀”一声轻轻打开，先前见到的那名妖娆女子轻步走了进来。

　　“你是谁？”古风皱眉询问，但身体仍然不能动弹分毫。

　　“公子怎么如此健忘？昨天我们在集市上不是还见过面了吗？怎么现在就把奴家给忘了？真是个没良心的！”妖娆女子故意做出一副娇滴滴受委屈的模样。

　　“昨天？”古风一阵惊讶，看来已经过了一夜，“我没问你这些，我问你真实身份是谁？”

　　能说出来这么多话已经是古风的极限了，此时他显得有些吃力，胸前也在一阵起伏，就连说句话都这么费劲，真不知道这女人对自己倒地做了什么。

　　“这个嘛……”妖娆女子撩动长发，“你猜。”

　　古风一阵无奈，既来之则安之，没杀自己证明她并不打算杀，还不如留些口水给自己省省力气。

　　见到古风闭目不再言语，女子起身走到门前，“大人，他醒了。”

　　听到说话，古风睁开眼睛，那是一个长相阴冷的家伙，一缕长发遮挡住了一只眼睛，从发丝缝隙中古风看到了那只只有眼白没有瞳孔的瞎眼！

　　“你们对我究竟做了什么？这里又是哪里？你们又是谁？”攒足了劲的古风开口一连问了三个问题。

　　这独眼男子声音沙哑的回答道：“你中了柔怀香的毒，每逢子时将会欲性大发，这里是万物神殿之外的一处村庄，在这里你看不到田宝宝的人，更不可能有人来这里救你，第三个问题，我是极乐天宗的龙潭使者，这位……你可以把她当作一个人活着畜生开看待，因为她只是供男人取乐的工具。”

　　一边说着，独眼男子在妖娆女子长裙衣带处用力一扯，一身轻纱薄衣被轻而易举撕扯下来，一副诱人的酮体展露在古风面前，那身材根本无可挑剔！

　　独眼男子手握着一股淡青色的粉末，在古风面前绕了一绕，不知道从哪里来了几分力气。

　　“极乐天宗的人为什么会在这里？为什么会在万物神殿的领域之内？难道你们不怕被人发现吗？”古风瞪大眼睛问道。

　　“你以为事情就如同你想象的那样简单？寻找到你实在不易，如果不是风古门的人告诉了我你的踪迹，恐怕还真要耗费些功夫了。”

　　古风牙齿咬的咯咯作响，愤怒的眼神直勾勾盯着面前的独眼男子，是风古门的人出卖了自己？是风沙吗？

　　“为什么？为什么他们要这么做？”古风实在不敢相信自己的耳朵，可如果不相信眼前这龙潭使者的话，那他们又怎么找得到自己？

　　独眼男子没有理会古风的话，反倒转头看向那已经一丝不挂的妖娆女子，女子用舌尖轻轻舔舐着自己红润的樱唇，“大人，您是要我做些什么吗？”

　　冷冷一笑，独眼男子道：“今夜，让他尝尝我极乐天宗的极乐世界！”

　　“包在我身上，请大人放心！”妖娆女子盈盈一笑，用手捂住嘴唇，看着独眼男子离开，这才向古风床边走来，“公子，大人可是交代过的，我可不能违抗命令，您也知道，在他们眼中，我的性命可是及其卑微的！”

　　“滚开！”古风想要起身，但让然没有力气这么做，很显然，这妖娆女子的实力要在自己之上，即便是有力气坐起身来，也不可能是她的对手。

　　“不要这么凶嘛，再好好睡一觉，等到子时，我会叫醒你的！”说着，女子的眼中闪烁着一道淡淡的红色，眼睛也在古风的目光下变得有些旋转，疲惫再次侵袭，古风轻轻的闭上了眼睛，这妖娆女子直接抬胯越过古风的身体，在其身边静静的躺了下来，等待着这个男人将会在夜晚给自己带来怎样的美妙。

　　……

　　“他去了哪里难道一点儿消息都没有吗？”田宝宝坐在城堡的大殿之上紧皱眉头的看着眼前的黑海。

　　黑海摇头，“他一直都在我派出去的人监视范围内，先是去了城中一处别院和一个好像刚刚认识的朋友喝酒，而后在集市上转悠了一下午，当时集市上有人在厮打，混乱中不知道是谁对我们的人动了手，古风也自此消失！”

　　田宝宝这张娃娃脸愤怒起来别有几分让人胆寒的味道。

　　“看来不是他自己离开的，是有人来了我万物神殿的领域城池！简直没把万物神殿放在眼里！敢在我眼皮子底下把人带走？”一掌击打在扶手上，响亮的金属声传递在整个城堡大殿之上，“叫上几个身手好的，去给我找！找不到你也不要回来见我！”

　　“是！”黑海拱手离开，他跟随田宝宝也有些年头了，很少见到城主这番模样，如果不是真的愤怒，这种话她绝对不会在黑海面前说，看来这次实在是没办法跟万物神殿的宗主交代了。

　　“一个大活人能去了哪儿？偌大的万物城，我们到哪里去找？”黑海安排的几个手下一个个皱眉相互讨论着。

　　“有力气在这里抱怨不如多找几个地方！”黑海瞪大了双眼，“城主大人有令，找到不到古风，我们集体带着脑袋去见她！”

　　“是，黑大人！”一行十几人在集市中央分散开来向城中四面八方寻找，可在城里找能找得到吗？根本不可能！

　　食馆里，晨晨双手托着下巴双眼发愣的盯着街道上，即便是有活人经过她的目光仍然是固定的。

　　“晨晨。”看到女儿愣神，姚惠笑道：“是在想你的古风哥哥吗？”

　　“娘，您别胡说了！我哪儿有！”晨晨小脸微红的将头扭到一边不让母亲看到。

　　“好！我不说！”看了看街道上，姚惠喃喃道：“不过也奇怪了这都一天一夜了，怎么风儿到现在也没过来？难道出了什么事吗？”

　　晨晨慌忙道：“娘您别乱说，古风哥哥可是城主大人的朋友，贵客！怎么可能出事呢？说不定是在城堡里跟城主大人商量什么事情呢！”

　　“也是，在城里应该不会有事，不过这孩子，怎么也不来交代一声？我这专门为他做的几道拿手好菜看来要我们两个来吃了。”

　　门外来了一位强壮的汉子，打断了母女两人的话，“这里可是古风兄弟所在的食馆？”


第498章 白衣潭主

　　“你找我古风哥哥做什么？”晨晨从座椅上站起，看着面前比自己高一个头身体更是强壮的夸张的大汉，开口问道。

　　“受他所托，我来这里帮忙的！两位是……？”

　　大汉看了看晨晨和她的母亲姚惠，开口问道。

　　“我是古风的干娘，他雇用你在这里帮忙的？”上下打量了一番大汉，这副身板儿干活绝对是没问题的，“既然这样那就留下吧，他找的人我们肯定放心！”

　　大汉正是昨日古风所托的裴明，看到眼前的母女两人，裴明算是明白了，感情古风让自己来这里帮忙坐场就是为了保护她们母女两个，不过这种事情对他来说再简单不过，今天来也不是直接就留下，只是过来打声招呼。

　　“大娘，古风是我的兄弟，我也受过他的恩情，今天前来只是认认门儿顺便和他说两句话，既然不在也罢，等我家中事情忙完一准儿过来！”

　　送走了裴明，晨晨笑道：“看吧，我就说娘您净是瞎猜，古风哥哥是帮我们雇伙计去了，所以这两天没时间来。”

　　“不过我看这人的样子，应该不是一个普通人，你没看到他浑身上下结实的肌肉吗？这明显就是一位灵师！雇用灵师来这里做什么？”姚惠奇怪的摇头楠楠说着。

　　这种问题不用多思考，只是简单想想就能明白，古风让灵师留在这里，目的就是为了应对一切突如其来的麻烦。

　　“夫人，古大人来过没有？”有一人前来询问，这人从穿着打扮看样子是城堡里的人。

　　姚惠摇头，“没有，今天一天也没来过，昨天也只是来了一次。”

　　“这样啊？”这人顿了顿，“那我再去其他地方找找。”

　　“这位大人请等一等！”姚惠叫住了来者，问道：“是不是风儿出了什么事？你们找他做什么？”

　　城堡里前来的人吱吱唔唔说了半天也没能说清楚，只是说古风和城主约好了今日有事相商，但现在却找到不到人。

　　“不对。”走到后厨的姚惠皱着眉头，“我总觉得乖乖的，该不会风儿真的出什么事了吧？”

　　“娘，您就别瞎猜了！客人要一份红烧猪肠！”晨晨撩开门帘说道。

　　……

　　古风所在的村落距离万物城有数十里地，任凭想破脑袋也想不到他居然会被带到了这里。

　　一间民舍内，古风身边躺着的妖娆女子看了看外面的天色，此时已经算是深夜十分，再过些许时间就要到子时，现在叫醒古风刚好是时候，不过在此之前，她需要帮古风将衣物褪去，以免等会儿毒性发作他会猴急的穿着衣服与自己大战。

　　轻轻抚摸着古风结实的胸膛，能够和这样的男子共度美妙的时刻，妖娆女子心里也算是愉悦的，如果古风长相丑陋那可就糟了，虽然还是必须要按照龙潭使者的要求去做，但心中难免会有些不情愿。

　　妖娆女子将嘴巴轻轻张开贴近古风如同刀雕的嘴唇，一口香气喷出，古风陡然睁开眼睛。

　　知道自己身无衣物，又感受着女人柔软的身体，古风想要拼尽全力推开她，可却没有力气。

　　“放开我！快放开我！你这不知羞耻的女人！放开我！”古风拼命喊叫着，他可是眼睁睁看着地上到现在还躺着的那具干枯的尸体，如果所猜不错，应该是身上的女人所为，那是一种能够抽干男人体内一切的能力，如果是一个普通人便会是如此模样，如果是修炼过的灵师，两者则可互补，都能够得到所需的精华，只是古风不情愿，更不可能允许自己做出这种事情，虽然身不由己，但他也会拼尽全力挣脱。

　　感觉到体内的力量似乎被封锁，古风唯一能动弹的只有嘴巴和眼睛，张开嘴巴用牙齿咬着自己的嘴唇，希望依靠疼痛的刺激让自己好受些。

　　但现在古风终于知道了忍耐力太过强大也不是一件好事，尤其是在现在的状况下，已经咬出来血的嘴唇鲜血流淌在脖子上，但却仍然没能刺激到。

　　妖娆女子一阵咂舌，“真是固执！我这么完美的女人你居然如此百般的拒绝，实在是伤透了奴家的心！不过没关系。”一边用床上的被单擦拭着古风脖子上的鲜血，一般笑道：“再过一会儿你就会如同林间猛兽一般在我的身上肆虐，真是期待那种感觉！”

　　“不知廉耻！龌龊！”任凭古风怎么叫骂都没有用，她是受命龙潭使者的命令，怎可能就此放弃？更何况，作为极乐天宗的女人，对这种事情求之不得，又怎么会错失这等好机会？

　　抛开能够得到什么不说，但是古风如此男人的体魄也足以让他身边的任何女人神魂颠倒。

　　“公子莫要再叫，省省力气待会儿会有你累的！”

　　“古风！古风！”感觉着脑海里段寒的声音，古风慌忙与之灵魂交谈。

　　“我靠啊！原来极乐天宗的人真的是淫秽至极！我现在该怎么办？怎么办啊？”

　　段寒声音也显得有些焦急，“你现在中了柔怀香之毒，这种毒有一解，只是可能你要……你要……”

　　“我要怎么样？”古风着急的问道。

　　“你要跟她行男女之事！”

　　古风的声音在脑海中几乎是用吼的，“废话！我当然知道这些！问题是还有什么别的办法吗？”

　　感受着一对巨大的柔软在自己浑身上下来回动荡，古风急的快要哭出来了。

　　“再有就是你要受些小苦。”段寒这次说的话变得有些缓慢，似乎没有先前那么着急。

　　“快说！别说是吃点儿小苦，就算是大苦大难我也能受得住！”

　　“在临近子时的时候，你按照自己能够承受的时间将气息屏住让自己因为无法呼吸昏厥过去，躲过去子时这个时间段你就安然无事了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”段寒笑道。

　　“你还是人干爹吗？不带这么吓人的！”

　　古风一直把持着自己，让自己不会因为这女人在身上蹭来蹭去而让下面有任何反映，无奈，只能将心神定格在了看到数个月以前与米丘带来的那群附魂军团战斗的画面，想到那些身体腐烂的死尸，别说这种事情，恐怕连吃饭的胃口都不会有。

　　偷偷睁开眼睛，看了看半开着的窗户外面月亮的高度，确定时间将到，古风屏住呼吸，无论嘴巴或者鼻子，这些可以往外吞吐气息的地方纷纷停止了工作。

　　这一举动没有被妖娆女子察觉到，因为她现在正撅着挺巧的屁股背对着古风坐在他的腹部，玩弄着那让她期待的玩物。

　　满脸涨红，一刻钟过去了，古风仍然还在尽力的屏住呼吸，连他自己也没想到居然能够别气这么长时间，要事再迟些思维就不是自己的啦！

　　又一刻钟！

　　古风只觉得大脑里一阵眩晕，睁开眼睛看到那两半儿挺巧圆润的屁股之上布满了金星，古风知道大功将要告成！

　　心中还在窃喜之际，门突然被推开！

　　“大……大人！”舌尖刚刚从古风一堆草丛中掠过，妖娆女子抬起头，看着进门的独眼男子。

　　“滚出去！潭主驾到！”独眼男子冷冷说道，“急的话自己找东西解决！”

　　“是……是！”

　　他的到来和言语让古风深深的几个喘息，看来是得救了！

　　可当妖娆女子还没来得及站起来，古风瞪大了双眼，布满了血丝，一把抓住女子的要直接从后面推倒在床上。

　　“糟糕！”独眼男子皱眉暗道一声。

　　柔怀香的毒性发作，古风已经迷失了自我，但他的身体却恢复了自主！

　　“啪！”

　　一声闷哼，古风昏倒在床上，独眼男子眼疾手快控制了古风，在其后脑给予重重一击，这才避免了接下来发生的“血腥”事件。

　　其实妖娆女子倒是有些不情愿，眼看着古风即将要做些什么却被阻止，只得披上自己的衣服洋洋开门离去，临走前还看了一眼古风的那根红肿。

　　一阵凉风掠过，房间里一道白影飘飘不定，当漂浮到古风的面前时停了下来，虚幻的身体也变得实质起来。

　　“潭主，这小子就是古风了。”

　　看了看古风浑身上下一丝不挂出现的白衣人微微一笑，“还真是让女人欢喜的一副躯壳。”

　　那声音，是女人的声音！

　　由于头顶盖着斗笠，所以根本看不到她的模样，不过可以肯定，她对古风恐怕也有些意思。

　　“潭主，现在怎么办？”

　　“把他弄醒，我有话要问。”向后两步在屋内唯一的一把椅子上坐了下来，摘取头顶的斗笠，露出了真实面容，怎一个惊艳了得？淡淡的暗红色长发直垂腰间，清澈眼眸如同皎月，脸若红霞鼻如玉，口内齿若编贝整齐的不得了，精致的脸庞搭配着一身白衣，给人一种清纯感，但事实真是如此吗？

　　古风被简单一盆清水泼在脸上，这是让人苏醒的最好办法。

　　一骨碌爬了起来，当看到那白衣女子时，古风再一次愣住了，“怎么是……？”


第499章 鸾儿的母亲

　　在古风的眼里，这貌美中带着淡淡妖娆的白衣女子不就是活脱脱的另外一个人吗？这人古风再熟悉不过，那是在炎月大陆当时从学府离开前往炎之国半道上碰到的鸾儿！

　　这女子和鸾儿的长相根本就是一模一样，要说唯一不同的，可能两人穿着打扮有所不同，鸾儿喜好鲜艳的红色，而面前这人却是一身白衣。

　　揉了揉眼睛，古风仔细观瞧，其实在冰火大陆上很多人的容貌都不再是自己原来的容貌，而是利用了特别的方法改变了些许，但怎么改也改不掉脸形和眼睛等之类的重要部位，古风怎么看怎么觉得奇怪。

　　“看你的样子，怎么？你好像认得我？”坐在椅子上的白衣女子淡淡的问道，对古风的表情似乎并不是很在意，因为很多男人看到她的容貌都会有一副惊讶的表情，早已经司空见惯。

　　古风摇了摇脑袋，道：“不！肯定不认识，不过你长得很像我的一个朋友。”

　　“大胆古风！居然敢如此与我龙潭潭主讲话！”站在一边的独眼男子厉喝一声。

　　古风白了他一眼，从床上拿起自己的衣服遮挡在下腹下方部位，“我怎么说话跟你有何干系？有能耐直接杀了我！在这里搞这些龌龊的举止有什么意思？”

　　“你倒是有些意思。”被称为潭主的白衣女子盈盈一笑，“你倒是有些意思，能够在强者面前表现还能表现的如此倔强，也难怪，你刚刚说我长得像你的一个朋友？说来听听，是炎月大陆那边的吗？”

　　古风笑了笑，回道：“是！是炎之国的！”

　　听到古风的回答，白衣女子的眼角微微有些抽动，这一细微的表情让古风捕捉在了眼里，原本以为长相相同只是巧合，难不成真的有什么惊喜的事情？

　　白衣女子清了清嗓音，朝着独眼男子道：“你且先退下，我与这厮有话单独要谈。”

　　“是！潭主！”独眼男子躬身后缓缓离开，门前顺手将门带上。

　　独眼男子走后，白衣女子站起身来，也不顾古风现在是什么形象，直接在他床边坐了下来，“你是说那位长相与我相同的人是在炎月大陆的炎之国？”

　　古风再次点头，心中已经有了猜疑，“没错。”

　　深深的吸了一口气，颤抖的缓缓吐出，白衣女子陷入了一段往事的回忆。

　　极乐天宗的领域和月神所在的领域很近，两方势力共享整个北部地区，北部地区再往北便是一层无人可越过的屏障，那里是通往炎月大陆的第二条通道，在冰火大陆极北地区再往北穿过屏障不正是炎月大陆的极南之地炎燃岭吗？

　　炎燃岭之外便是炎之国地域，当初极乐天宗刚刚创立，为了对抗外力的侵扰故而将几个婴孩送往了那里，孩子体质无碍，虽然抵抗不了屏障的压力更无法承受炎燃岭的火焰，但有一人牺牲了性命将这些孩子保住。

　　可有一点，婴儿是不会遭受到天罚的惩戒，自然是相安无事，但这也只是其中一个婴儿，那就是成活下来的鸾儿！

　　“她叫什么名字？”滚动着喉咙，白衣女子开口问道。

　　古风觉得事情看来真的被自己猜中了，也不再隐瞒什么，或许对自己也没什么坏处，直接开口回答道：“她叫鸾儿，我叫她鸾儿姐。”

　　“鸾儿？鸾儿？那……那是我的孩子！”白衣女子站起身来在房间里来回踱步，双手不停的搓揉着，一双迷人的眼睛之中能够看到那种兴奋到极致激动到无法言语的神色，“她存活了下来！她存活了下来！”

　　“你是鸾儿姐的母亲？”

　　古风心中一样一阵澎湃，让他猜想的事情居然是真的，只是这种事情的巧合程度实在让人难以置信，不过转念一想当初的鸾儿姐那股子骚劲儿也能联想到，她恐怕天生传承了极乐天宗的一些本质，或许是真的。

　　“小子，快说！现在鸾儿她怎么样了？”

　　“由于炎之国大乱，鸾儿姐和我回到了月之国以后和龙哥一起开了一家不错的酒楼，现在日子过的很平静。”

　　“你可知道她身上带着两把武器？”白衣女子停下来回走动的脚步看着古风问道。

　　古风愣了愣，看来这女子真的是鸾儿姐的母亲，不然怎么知道会有两把武器这件事情？

　　如果是真的，古风肯定不会再有隐瞒，但现在还是不能确信就是，古风还需要再试探一番。

　　“武器？你说的武器是……？”

　　“就是两把匕首，一红一蓝，红的叫做火凤，蓝的叫做冰龙，那是一对，利用冰火炼石分离后锻造出来的两把匕首！”

　　古风可以确定了，如此详细的描述出来这两种武器，可见眼前之人不是假的，确确实实是鸾儿的母亲！古风将裤子套在腿上，也来不及穿别的，直接赤脚站在地上，深深一个鞠躬，“伯母，鸾儿姐在炎月大陆就如同我的亲人一般，您若真的是她的母亲，那您就是长辈，刚刚说的冰龙火凤我的确见过，而且鸾儿姐和龙哥也已经将这两把武器送给了我。”

　　说着，古风手上的戒指闪动些许光芒，两把匕首出现在了手上。

　　看着两把武器，白衣女子瞪大眼睛一把多了过来，仔细观察之下发现，的确是当初之物，上面还清清楚楚的蕴含着不被人察觉也很难挖掘到的强大力量。

　　不可能因为古风的一些简简单单的话白衣女子就轻易相信了古风，谁知道他会不会是杀了鸾儿后得到的这两把武器？而且刚刚古风提到的龙哥又是谁？这个名字从来都没有听说过。

　　“你说的龙哥是什么人？”

　　古风笑道：“那是鸾儿姐在炎之国的丈夫，两人感情好着呢！上次他们被米会的副会长米正真抓走，如果不是把这把匕首送到我那里我也根本不知道去什么地方就他们，好在那次只是虚惊一场。”

　　古风已经确定了对方的身份，现在最主要的是要让她也相信自己，如果今天说不清楚恐怕连这个门都别想再走出去了。

　　“你救过鸾儿的性命？”白衣女子表情略显惊讶。

　　坚定的点了点头，古风道：“当然了！鸾儿姐就如同我的亲姐姐，对我更别说有多好，当初在炎之国紫炎城我们开了一家酒楼名叫望风楼，只可惜被米正真这混蛋一把火给少了个干净，还好鸾儿姐在楼下有一间密室，密室里还存放了不少钱财，这才让我们有了新的开始，否则连本钱都没了。后来也是因为和炎之国多有不和，加上别的原因，他们抓走了鸾儿姐和龙哥还有另外两个兄弟，担心牵连到别人，所以我和我的魔兽朋友单独前去，事情还算顺利，鸾儿姐现在幸福着呢！”

　　应该是没错了，古风一口气说了这么多虽然听起来让人觉得他在有意的把自己和鸾儿关系拉近，但这种事情应该是的的确确发生，在她想来古风不可能在这么短的时间里编造出来这些谎言，就算有所不实至少也确有此事。

　　“她现在什么实力？”白衣女子终于平静了下来，开口问道。

　　“六星玄灵师，可能还有继续修炼的空间，但她好像不在意自己变得多么强大，所以选择安逸的生活，不想要再招惹什么是非。”古风回答道。

　　白衣女子叹了口气，“这样也好，这样也好！能够平平安安的生活也算是一种福气，哪里像这充满争斗和邪恶的冰火大陆。”

　　“呃……伯母，您来这里不会只是为了问我关于鸾儿姐的事情吧？”古风眼睛直勾勾的盯着白衣女子手上的两把匕首，那是鸾儿姐送给自己的，就算是她的母亲，在鸾儿没有同意的情况下古风也不能随意给任何人，所以一直担心她会拿着不松手。

　　可能察觉到了古风的眼睛，将匕首向古风抛了过去，“好好保管这两把匕首，关键时刻或许还能就你一命！我此次前来主要是劝说你加入我极乐天宗，既然当中有这么一档子事，那说起话来也方便的多，不用再继续拐弯抹角。”

　　“伯母请讲。”

　　“我是极乐天宗龙潭的潭主，受宗主之令劝说你，如果同意便随我一同前去，如若不同意，恐怕外面我那龙潭使者就要对你用强了。”

　　古风有些拿捏不准眼前的白衣女子，既然已经有了鸾儿姐这层关系，怎么白衣女子居然变得比刚刚进门的时候还要冷淡。

　　“问题是现在我着急救人，而且兽林给了我一年的期限，如果一年之内想不到救我朋友的办法我就必须要加入他们！”

　　“朋友？你是说随意你同前来的那只金蜥灵兽？”

　　“伯母您怎么知道？”

　　“废话！王婵敢在我面前隐瞒什么情况吗？”

　　“哦！对！”古风一拍脑门，把这件事情忘记了，“那您觉得我现在能答应您吗？”

　　白衣女子皱了皱眉，“那如果我帮你把人救出来呢？”


第500章 一万金石

　　此话一出，古风愣在了那里，脑海里段寒的声音响起，“如果是真的，如果她真的愿意帮你，我不介意你加入极乐天宗。”

　　“可你怎么办？我答应过你要帮你复活的！干娘和晨晨都在等着跟你团员！”

　　“当下最重要的是小金和白莹那丫头，你现在别无选择，先看看她诚意如何。”段寒提醒道。

　　古风缓过神来，笑道：“伯母您不要跟晚辈开玩笑了，兽林深处可是有着强大的兽王，难道可以那么轻松的救出来我的朋友？”

　　“试试看。”白衣女子踱步走到门前，“我去救，一个月以后仍然在这个地方，我会在这里等你三天三夜，如果三天之内你不出现，就算是我救到了你的朋友，也会杀了他们！”

　　“您是说……”古风瞪大眼睛几乎不敢相信自己的耳朵，“您是说您自己一个人前去？”

　　“你去难道找死吗？我无暇去管你的安危！在万物城中静等一个月，记住我刚刚说的话，一个月后的今天，就在这个村子的这间房里，过时不候！”

　　“知……知道了！”古风慌忙又叫住准备离开的白衣女子，“伯母！是两个人，还有一个女孩儿，名叫白莹！”

　　顿了顿脚步，白衣女子拉开门走了出去，古风还愣在那里半晌反应不过来。

　　“她居然如此相信我？”古风有些诧异的在脑海中询问着段寒。

　　“你的为人可能那个叫王婵的回去也据实相报了，知道你对待身边的人超过了自己的生命，所以她才会如此放心，另外，也或许是因为鸾儿的缘故，总而言之，这龙潭潭主和我了解到的极乐天宗的人有着天壤之别。”

　　古风回想起了刚刚在床上与那妖娆女子的一幕，对极乐天宗打心眼儿里有一种“恐惧”，这要以后真的在了那里，那岂不是连自己也要顺应那里的一切，如果真变得淫秽不堪，还有什么脸面回去见自己的几个娇美老婆？

　　“可问题是兽林之中虽然强大的灵兽不多，但重在数量，数之不尽的魔兽不乏五阶以上程度，万一她遇到什么危险该怎么办？”

　　“这就不是你能考虑的了，对你而言强大的灵兽实在太多，超过二阶都比你强，但对于强者，这些都只是如同小虫一般，根本看不到眼里。”

　　古风点了点头，“那倒也是。”

　　门再次被打开，那独眼男子走了进来。

　　“你小子给我们潭主灌了什么迷魂汤？居然答应放你回去！真是邪了门了。”从腰间宽幅腰带之中抽出一个黄色纸包递给古风，“吃了它，解你体内的柔怀香之毒。”

　　“毒性不是过去了吗？”古风问道。

　　独眼男子有些得意的一笑，露出了那白色眼珠，“你也太小看柔怀香的作用了，如果不服解药，这毒性将会永远在你体内不可能消去，每日夜晚的子时药性都会发作一次，你能顶的过几天，但可不一定能顶的过几个月，如果没有女人，恐怕你连男人都不会放过！”

　　听到独眼男子的话，古风一把将那药包多了过来，迅速拆开一口吞了下去，此时想想先前的一幕还心有余悸，太可怕了！药性太可怕了！

　　“毒也解了，你走吧！”独眼男子再看了古风一眼，真不知道他用什么方法让潭主如此相信，不过这样也好，省的费时间在这里看着他。

　　既然让走，古风才不会跟他客气，匆匆穿好衣服和鞋子，那简直就和地鼠没什么区别，运用他现在对空间力量的掌握，直接腾空而起，朝着万物城方向而去，几十里只需要短短数次喘息时间便可抵达。

　　万物城城主田宝宝已经愤怒到了极致，将原本在城中寻找的范围扩大到了城外。

　　古风入城没费太大劲，懒得跟他们废话，直接从空中越过，省去了进城前的入城费用，再说，现在这个时间点儿，估计也是禁城时间，想要直接进去恐怕没那么容易。

　　找了一处无人地，古风落地后匆匆朝食馆方向而去，他已经一天两夜没有出现，生怕干娘会担心。

　　此时已经三更天，再过不久就要天亮了，可食馆内灯火通明，听到里面母女两人对话。

　　“风儿这孩子究竟发生了什么事？今天一天时间城主派来好几拨人找他，千万不要有事啊！”

　　“娘，古风哥哥会不会出城了？好让人担心。”

　　古风顿了顿，能有人发自内心的关心自己，那种感觉真好，不过古风也觉得有些愧疚，走前都没能跟她们打声招呼，不过自己也是身不由己。

　　轻轻敲了敲门，里面传来干娘的声音，“谁？是谁？”

　　“干娘，我是古风！”

　　“咔”去门闩的声音，“吱呀”门直接被打开，看到古风，晨晨扑了上去一把将其保住，古风轻轻拍打其后背，“没事，没事！我这不是回来了吗？”

　　“风儿，你这两天去了哪儿？真让人担心！不过没事就好，天亮后你赶快去城主那里报个到，她已经派人找了一你一天啦。”坐在食馆大厅里，姚惠开口说道。

　　古风点了点头，“我现在就去，你们还能再睡会儿，我就不在这里打扰了，明日食馆还有很多事情。”

　　古风回来，让母女两人总算把心放在肚子里，刚刚抱着古风的晨晨到现在小心肝儿还在铺铺乱跳，那种感觉实在让人难以控制，真没想到自己居然会有这番勇气，想想不由得小脸一红暗暗笑了起来。

　　“你们看！是古大人！是古大人！古大人回来啦！”城堡门前两名守卫是见过古风的，见到他回来，一人慌忙朝里面跑，前去通知城主。

　　城堡一间豪华的客房里，古风将身上的衣服一件一件快速褪去准备先将身上好好冲洗一番，还记得自己的东西是被人用口水覆盖过的，想想都觉得不自在。

　　门却在这时被人打开，古风定睛看去，城主田宝宝看到古风一丝不挂的模样也愣在了那里。

　　半晌，古风这才开口，“还没看够吗？等我洗完澡换身衣服就去找你！”

　　田宝宝也不作声，轻轻再将门关上，心中还在想：怎么也不知道遮挡？不过这小子的身材还真是极品？

　　一系列事情完成，外面已经听到鸡鸣声，古风伸了伸双臂，开门上了二楼。

　　“你这两日都去了哪里？怎么连声招呼都不打？”田宝宝一张娃娃脸嘟着嘴，这模样根本和她实际年龄不符，看起来不像是在责怪古风，反倒是有几分撒娇的味道。

　　古风眉毛微微挑起，轻轻咧了咧嘴笑道：“这不是回来了吗？这么着急找我是不是怕我不辞而别？”

　　“没有的事儿！”田宝宝摆了摆手，道：“你现在可是宝贝级人物，很多人都想要将你据为己有，如果不看紧点儿我担心被别人捷足先登。”

　　“想不到我这么香？”

　　“喷儿香！”

　　城主田宝宝这边已经没什么要交代的，自己胡乱找了个理由搪塞过去后也开始了漫长的等待，一个月时间说长不长说短也不断，这一个月时间，古风打算把干娘和晨晨安顿下来，恐怕一个月后自己就无法掌握命运了。

　　懒得再去城里其他地方转悠，古风打算直接找城主田宝宝帮忙，看她有什么路子。

　　“城主大人，古风有个请求，不过放心，不用您花钱。”

　　“花钱？”将手中筷子放了下来，奇怪的看着古风，“什么请求需要花钱？”

　　古风洋洋一笑，“能不能帮我在城里找一个独家小院儿？大小无所谓，能让我干娘她们安定下来就成。”

　　“你该不会是想安顿好她们以后就有别的想法了吧？”田宝宝诡异的看着古风，看的古风心里发毛。

　　慌忙摇头，“怎么会？我还打算在这万物城中好好享受一段时间，你可不要着急让我随你回万物神殿！我可是说过的，不要强迫我做任何事情，我不怕死！”

　　“知道啦！”田宝宝拿古风可谓是一点儿办法也没有，“找处地方安顿是吧？让黑海帮你把，他在城里要比我熟悉些，再者，我不能经常露面。”

　　黑海躬身，“明白，城主大人。”

　　有人帮忙的感觉真好，古风向靠背上一靠，后脑勺枕着双手好一副享受的模样。

　　不得不说黑海办事的效率的确很快，短短一上午时间，在城东一处有一家独门独院儿，虽然房舍有些年头不过简单整修一番也是个不错的地方。

　　“这里怎么样？”

　　黑海将古风带进门，看了看院落里的一切，开口问道。

　　“挺好！多少钱？”

　　这院子的面子可不小，当初应该是一家富贵之人居住的地方，光是进了大门看去就有三进门，哪个普通人家能有三进门这么大的庄园？而且庄园的后面还有一处居住区和一片绿草花园，只是年久没人修理过。

　　“不贵，一万金石。”

　　古风瞪大眼睛惊呼道：“一万金石还叫不贵？”


第501章 买房

　　“怎么？”黑海带着几分玩味的笑意，问道：“你没那么多钱？”

　　古风冷冷看了他一眼，“你觉得我这么一个刚刚从炎月大陆来的人会带着那么多金石吗？”

　　“那倒也是，那怎么着？换地方？”

　　古风看了看这座庄园，还真的有些舍不得，这的确是个不错的地方，四周幽静，不像闹市区那般嘈杂，而且紧挨着城墙，后面的安全问题根本不用多考虑，加上这里的面积够大，住在这里心都觉得平静了不少。

　　虽然不是古风自己打算住在这里，但也要为干娘和晨晨找个好地方不是？

　　看到古风有些舍不得，黑海笑问道：“不如让城主大人帮你添些？不然可真没办法跟房主商量了，一万金石已经是他的底线了。”

　　古风撇了撇嘴，“如果真用城主大人出面，恐怕这庄园一分钱都不用要了吧？”

　　古风不想亏欠别人的，尤其是根本就没打算把关系拉多近的人，拿人的手短。

　　“那你说怎么办？”黑海笑问道。

　　古风想了想，“先回去，我找城主大人商量件事。”

　　不知道古风葫芦里卖的什么药，不过显然他今天的金石肯定是没带足，或者根本就没有什么金石。

　　古风知道自己身上有几斤几两，跑去一些杂七杂八的费用以及给了裴明一千金石，现在算下来自己的身上也只剩下不到七千，这些恐怕只能买大半个庄园，但总不能从中间劈开剩余的不要吧？

　　他找田宝宝自然有自己的道理，看来这次还是要用手艺再来赚取些钱财了。

　　不得不说，拥有制作空间物品的手艺实在是一门来钱最快的途径，而且造价不高卖家高，这种成本低且回报惊人的生意古风乐意再做一次，但他不是把主意打在城主田宝宝的身上……

　　“一万金石你都拿不出来吗？”

　　“城主大人，您说的也太轻巧了吧？”古风一脸的无奈，“我可是刚刚到了这冰火大陆！难道我能从肚子里拉金石不成？”

　　“还是我来帮你垫付吧？”田宝宝捂嘴笑了笑，恐怕还真没几个人敢跟她这么说话的，如果不是宗主交代，田宝宝早就要发飙了。

　　不过跟古风在一起时间久了，觉得他也有几分意思，至少不会像别的手下那般惺惺作态毕恭毕敬。

　　“不用！”古风摇头拒绝道：“我不想欠你人情！更不想欠人钱！”

　　一万金石对于田宝宝只是九牛一毛根本不算什么，但对于普通人，这些钱恐怕一辈子都用不完。

　　“那你说怎么办？”

　　“我想卖些东西，只是不知道这合不合规矩？”

　　田宝宝表情突然变得严肃起来，心中也在思索着古风接下来的话，慌忙开口问道：“卖什么东西？”

　　“空间物品！”

　　“你有空间物品？”田宝宝看了看古风手上的戒指，很普通，材质也是常见的那种，就算是空间戒指但也并非是什么贵重的东西。

　　“没有，不过我可以制作。”

　　问题来了！古风真的会这门手艺！这门手艺在整个万物神殿掌握的也只有那么十几个人，达到炉火纯青地步的是已经失踪渺无音讯的段寒，他有独创的一门无人能窥探来的手法，至于其他人，估计只有他的十之一二！

　　“谁教你制作空间物品手法的？”田宝宝希望能够探取到一些有用的讯息，只可惜古风闭口不往这方面谈。

　　“谁教的不能告诉你，你只用告诉我什么人我可以卖给他，什么人我不能卖就成！还有，告诉我空间物品的基本价格是多少，各种不同位置的配饰又能卖到多少。”

　　田宝宝稳了稳情绪，道：“最值钱的自然是材料昂贵的戒指，其他地方的配饰虽然也价格不菲，但相比之下都没有戒指轻便，越是轻便的东西越是之前。”

　　“那城主大人您带的耳坠又值多少钱？”古风不用亲眼看到，只是感觉就能感觉到她的耳坠有所不同。

　　轻轻摸了摸自己的耳坠，田宝宝笑道：“耳坠局限性太小，而且只有女人能够佩戴，所以价格相对较低，只需要三五万金石便可买到。”

　　“我靠！”古风脱口而出一个生动的惊叹词，接着道：“暴利啊！暴利啊！一两个时辰做出来的东西居然能卖到数万金石！”

　　“古风！别说！别说！”段寒在古风脑海里叫喊着，但已经晚了，古风已经脱口而出了。

　　“怎……怎么了？”古风愣了愣，在脑海中疑惑的问道。

　　一声叹气，段寒无奈道：“先前没告诉你，实际上你感觉很简单的东西在其他工匠师看来就是天大的难事！一两个时辰你会把人吓死！别人制作需要足足两个多月啊！”

　　“啊！那你以前怎么不告诉我？”古风有些惊讶的问道。

　　段寒有气无力道：“不告诉你是以为你没那么快说起这件事，没想到你一句话把你自己的身份给暴露了！这不明摆着告诉他们我没死，而且将特殊的手艺传授给了你吗？”

　　古风想了想觉得其实没什么大不了的，“他们又不是傻子，想想我和干娘的关系难道还会联想不到你？再说了，就算知道又怎样？我不经常出手不就完了？”

　　“你想的太简单了！不要忘了我当初是如何被困入窘境！现在还不知道处处针对我的那厮现在是什么状况，如果你将这种事情提前告诉他们，我担心到了万物神殿那厮不会轻易放过你！”

　　古风也意识到了事情似乎真的有所不妥，不过现在话已经说出来了，还能怎么办？

　　田宝宝被古风的话语给震住了，就连一边的黑海也是一脸惊讶的说不出话来，一时间，两人对视几眼后这才看向古风，田宝宝道：“你是说你一两个时辰就能做出来空间物品？”

　　“一两个时辰能做出来胚胎。”现在，古风也只能这么说了。

　　“那完成需要多久？”

　　“大概半月时间吧！”

　　即便如此，也已经让人震惊了，看来古风还没得到某人的真传，只是学到了些许，不过这样也要比万物神殿其他工匠师厉害许多。

　　“你……做一枚戒指，胚胎我找人帮你，用特殊的材料制作，只要你能在半个月时间里将空间戒指完成，十万金石的价格，我会帮你出手，怎么样？”

　　古风抽了抽鼻子，觉得这事靠谱，他对钱本来不怎么敏感，可现在正是用钱之际，这样也好，省的自己再费心了。

　　“行，不过你要先预支我一万金石，我要把那座庄园买下来！”古风开口道。

　　连想都没想，田宝宝直接点头答应，耳坠闪耀，一堆金石散落一地，古风头一次觉得这种东西也不是什么好东西，不够方便，想想炎月大陆上可以用较有威望的钱庄开出的金票当作金币来用，这里的金石个头这么大，携带起来更加不方便，古风甚至有了一个想法，只是这种想法也要日后再去实现了，现在他还没这种底气。

　　单手一挥，一堆金石转瞬消失不见，古风的截至内现在有一万六千多将近一万七千金石的巨资，这可不是一笔小数目！

　　“那就多谢了！”

　　见到了庄园的房主，古风简单交涉后房主拿出地契，古风交付了钱财，只可惜这家伙并没有空间物品，所以古风要帮忙再把金石收回，送到他家里。

　　地方买了，现在就差整修一番，古风去集市上找了最好的队伍，耗资两千，为的就是让这里恢复以往的容貌，整个工程下来需要的时间预计是十天左右时间，古风打算暂时先不告诉干娘她们，到时候给她们一个惊喜岂不是更好？

　　看着干活的在忙着，古风坐在一块儿青石上。

　　“干爹，他们做胚胎需要多长时间？”古风在脑海中询问着段寒。

　　“如果所估不错，田宝宝应该是要用较为珍贵的矿石来打造，估计也就两天时间，另外我还有些事情要跟你交代清楚！”

　　“什么？”

　　“制作空间物品你只是掌握了皮毛而已，你知道真正的精髓在哪里吗？”

　　古风一愣，“精髓？空间物品在我看来并不困难，而且随随便便找一个东西就能将其加持空间作用，难道这还不够吗？”

　　段寒道：“当然不够！皮毛！知道什么叫做皮毛吗？你这就是皮毛的认识！我以前就告诉过你，真正地空间物品不仅能够有空间加持作用，更重要的是能够承载灵魂！记得你曾经拥有的手镯吗？那虽然也是我随手制作的，但却加持了灵魂空间作用，所以我的灵魂才能不消不灭！”

　　“您的意思是……”

　　“田宝宝是在考验你，考验你究竟是否拥有这种手段，实话告诉你，其他万物神殿的工匠制作的空间物品要么只能承载死物，要么只能承载灵魂，而我是将这两种空间结合的唯一一个人，而且也只有我知道怎么结合，不要小看了我这还不到二阶的灵师，实际上，很多东西不是靠实力才能做到的！你要学的还多着哪！”


第502章 稀有材质

　　“那我要怎样才能将空间物品赋予能够承载灵魂的作用？”古风问道。

　　段寒笑声响起，而后淡淡道：“这绝非难事，首先你要明白一点，能够承载灵魂的空间物品必须要有足够的灵魂之力做基础，其次才是加持空间作用的简单手法，你掌握了简单手法，但并没有掌握其中精髓，再者说，以你目前二阶灵师的级别，想要制作出承载二阶以上灵魂的物品实在太难。”

　　“那该怎么做？”

　　“很简单！加有灵魂作用的空间物品必须要有相应的灵魂注入，换句话说，谁想要得到，就必须谁来负责注入灵魂作用，这种方法看起简单，但真正运用起来就算别人看到你全程制作，但也不可能知道究竟是怎么完成的。”

　　“快！快教教我！”古风已经有些迫不及待了。

　　段寒却似乎是在故意吊古风的胃口，“等到你开始制作的时候我再详细的告诉你，虽然我让你告诉田宝宝需要半个月时间，但实际上，要不了三五日你便可以简单掌握一些要领，如果真要做到完美无缺，你的实力也非常重要，就比如我来说，容载万千之物或许我还真做不出来。”

　　古风似乎明白了些许，点了点头，又问道：“那万物神殿的空间隐匿衫是怎么回事？这东西是谁制作出来的？这和空间力量有什么直接关系吗？”

　　段寒的话有些让古风失望，“万物神殿宝物何止千百，空间隐匿衫只是其中一件，就连我都不知道究竟是出自何人之手。”

　　“看来也是一件古老的宝贝。”翻身从青石上跳了下来，和这里监工的简单聊了几句，古风离开，前往食馆方向。

　　令古风和段寒都没有想到，才只是过了一天一夜，第二天清晨古风的房门被敲响，黑海探着脑袋身体还留在门外，“喂，城主大人让你过去一趟。”

　　“说没说什么事？”古风随口一问。

　　黑海回答道：“你不是要制作贩卖空间物品吗？买主已经找到，而且胚胎也已经制作完成，接下来就看你的了。”

　　古风挑眉站起身来，“还真够快的！稍等，我换件衣服。”

　　为了修炼修炼时冒出的汗水浸湿衣服，古风一般都会穿上一套练功时候才会穿的衣服，简单冲洗换衣也没用太长时间。

　　万物神殿分天、地、人、和四门，田宝宝乃是天门门主，在万物神殿的地位是四门当中最高的一位，故而掌控了整个万物城，这里的相关事宜她不需要向宗主禀告，有自行决策的权力，但古风拥有制作空间物品这件事情还是让她捏不准注意，所以昨日匆匆回了趟宗门，向宗主说明，得知此事，宗主派遣无极门门主，也就是四门之一和门的门主肖可龙一同前往，这肖可龙古风不认得，但段寒却对他恨之入骨，如果不是因为他派遣自己去寻找并不属于管辖范围内的药材，自己也不会落得那副田地。

　　古风抵达城堡大殿之上，看到中央与田宝宝并肩站着一位身材相貌颇为瘦弱的花白发老者，看到这人，段寒的声音有些惊讶和愤怒，“是他！”

　　“你认得？”眼睛在看着田宝宝，而且表现出一副微笑，但脑海中却在反问段寒。

　　“他就是当初想要置我于死地的无极门门主，肖可龙！”

　　“无极门？不是只有天地人和四门吗？怎么多出来一门？”古风有些奇怪的问道，不过眼睛却在那瘦弱的老者身上来回看了几眼，并没有把段寒带来的愤怒感充斥在自己脸上。

　　“万物神殿开创时便有无极门，而后才创建了天地人和四门，无极门专门负责所有工匠师打造空间物品，而后才被归并到了四门之一的和门，肖可龙由于自身实力强大，所以也被任命为和门的门主！”

　　“原来如此。”古风的这几步路走的实在太慢太慢，短短十数米距离他居然就好像是在兽林行走一般，显得很是吃力。

　　段寒接着道：“我看他来并非偶然，肯定是有什么目的，且听听他和田宝宝如何说，我们再商量对策。”

　　古风脑海中回应一声，加快步伐走了上去。

　　“城主大人！”古风微微躬身抱拳，“外人”面前，古风还是要给足这位张着娃娃脸的田宝宝几分面子，毕竟是四门之一天门的门主，而且又是这万物神殿唯一主城万物城的城主。

　　“这位便是要购买你所制作的空间戒指的买主，通过商议，只要你能在空间物品上加持一种东西，那么价格将会至少翻一番，二十万金石！”田宝宝笑着说道，本以为这些能够打动古风，可谁曾想，古风居然面无表情的看了她一眼。

　　“二十万？让我加持什么？”古风装作一无所知的模样，开口问道。

　　田宝宝与肖可龙对视一眼，后者开口，“看阁下年纪轻轻便拥有如此神通，实在令人钦佩，其实空间物品的精髓在于如何让死物与灵魂并存，不知阁下能否做得到？”

　　看来这肖可龙是在试探自己，古风心里已经有了盘算，和段寒快速商量之后，古风抬起头笑道：“加持灵魂对吧？可以，不过要劳烦城主大人帮忙了。”

　　“我？我能帮什么？”

　　古风的话问的很随意，但听在肖可龙耳朵里却是另一番意思，看来他是真的会这种奇妙的手法，如果不会，又怎会想到实力强大的田宝宝？田宝宝乃是一名七阶灵师，她的灵魂之力在场当中是最强大的，看来古风是想要让她将灵魂之力注入空间戒指。

　　“说来简单，但也挺复杂，需要您的灵魂之力，如果同意，这单子我接下了，如果不同意，那抱歉，爱莫能助，只能按照原来计划，制作一件普通的空间戒指。”

　　宗主拍肖可龙来这里的目的就是看看古风究竟是否拥有这种制作二力并存的空间物品，如果能做，就要想尽办法套出制作的手法，这对万物神殿而言是一种财富，拥有了这种手法并且据为己有对肖可龙本人也有着莫大的好处，那意味着他在宗门的地位可以无形中自然提高。

　　当初段寒就是因为有了这种手法，虽然只是一阶灵师级别的小人物，但却是这一特长，他的风头要盖过眼前的肖可龙，故而生计害他。

　　“可以！没问题！”为了迎合肖可龙，田宝宝只能委曲求全，另外，这也是宗主的意思。

　　古风点了点头，“胚胎呢？不是已经完成了吗？”伸出手来向田宝宝索要，后者从耳坠当中唤出一枚暗黑色的戒指，看样子很普通，但古风接过来掂量在手里却有些吃惊。

　　小小一枚套在指头上的戒指，其重量至少有十几斤重！如果普通人一根手指怎能长时间承受如此重量的物品？

　　在仔细观察材质，段寒也有些难以置信，“居然是铁骨兽的骨骼雕刻而成的！”

　　“什么？铁骨兽？”古风疑惑的问道。

　　段寒颤抖着喘了口气，道：“铁骨兽骨骼本身就是一种罕见的金属材质，而且这种灵兽早就在冰火大陆消失的无影无踪，最主要的原因还是因为他本身骨骼的珍贵，所以遭到了群体的击杀，铁骨兽头顶尖刺锋利无比，任何一根骨骼，哪怕是耳朵上的软骨都有着比钢铁更强的柔韧度，你所拿的节诶只正是铁骨兽的骨骼，如果我所猜不错，应该是手骨，而且没有经过任何锻造，直接在原骨上雕琢成戒指的形状，拥有如此手里和能力的人，六阶以下的灵师根本达不到！”

　　“现在我应该怎么回应他们？”古风不能暴露出来什么消息，更不能让他们知道段寒就在自己身边，更重要的是，他必须装出一副根本不认识肖可龙，只是把他当作买主的样子。

　　“告诉他们时间不变，仍然是半个月，如果制作成功，你就将其据为己有。”

　　“据为己有？这……这靠谱吗？”古风脑海中的语气有些惊讶。

　　段寒笑了起来，那笑声要比古风感觉爽朗了许多，似乎他现在看到仇人并没有那般惧怕和痛恨，反而有几分玩味的意思，“当然不靠谱！但他们给二十万金石却远远不足，告诉他们你要抬价！”

　　“抬多少？”

　　“二十万只是零头，你要一百二十万金石！”

　　“我靠！你吓死我啦！”古风瞪大眼睛，在对面两人看来，他只是因为手中戒指的材质感到惊讶。

　　“就这么说，听我的！”

　　古风迟钝片刻这才开口，“铁骨兽已经在冰火大陆消失，能够用这种灵兽的骨骼雕琢出来戒指的形状实在难能可贵，不过……”

　　古风的话让田宝宝和肖可龙有些惊讶，一个从炎月大陆来的人居然知道有铁骨兽这种灵兽，而且还能看出来这是利用铁骨兽骨骼直接雕琢而成的戒指，看来古风真的不简单！

　　“不过什么？”心中焦急的肖可龙慌忙问道。

　　古风微微一笑，“我要加价！这铁骨兽骨骼材质的空间物品，如果真的要加持两种不同意义的力量，二十万金石只是个零头，我要一百二十万！抛去城主大人借我的一万金石，只需要一百一十九万，少一个子儿我都不会动手，除非你们杀了我，不过我早有声明，我不怕死！”


第503章 钱太多，没地儿放

　　田宝宝和肖可龙两人同时诧异了，古风虽然要价听起来有些过分，但实则万物神殿卖出去的空间物品当中也曾经出现过这种价格，那是出自段寒之手，不过到了最后段寒不仅一分钱没捞到，反而被肖可龙利用阴谋给害了，现在古风又一次喊出了这个价格，这是巧合还是他有意？

　　“是不是有些太高了？”肖可龙作为买主的身份出现，不管古风现在知道自己是无极门门主的身份还是不知道，他都必须要继续装下去，“这个价钱我可接受不了，太贵了！”

　　“贵吗？”古风笑了笑，“连真正空间物品的奥义你都知道，难道还觉得这贵了些？如果不行，那我所谓，可以还按照原本订制的普通空间戒指来做，当然，你也可以选择另找他人，反正少了这个价格我是不会答应的。”

　　耍人的滋味有时候就是那么过瘾，古风明知道对方的身份却佯装不知，这不仅满足了自己的装傻充愣戏谑对方的心态而且还能捞一笔，何乐而不为？古风知道，他们肯定会同意，否则……肖可龙岂不是白来了？

　　“他看一眼应该学不会吧？”古风在脑海中询问着段寒。

　　“想得美，你就是把衣服脱的干干净净赤裸裸站在他面前制作，他要是能掌握其中的奥秘那就算我这本事是狗屁！”段寒的话让古风放了心，看来这家伙就算是来而且也看到了自己的制作过程，仍然只是白跑一趟什么也学不会，反而还会花大价钱把古风简简单单制作的东西给高价买回去。

　　古风看肖可龙在犹豫，其实他知道，这家伙是在故意装作为难的模样让自己看，懒得理会，古风双手背在身后，在大殿上随意的看着各种摆设。

　　田宝宝看古风满不在意的模样，有些焦急的向肖可龙使了使眼色，后者轻轻点头，“阁下，那就忍痛答应了！不过你可要保证制作的空间物品有质量，你是知道铁骨兽的骨骼珍贵程度，如果出了差错，我可不会善罢甘休！”

　　“放心放心！”古风转过身来快步走向两人，伸出手来笑道：“先拿钱来！”

　　“先……先拿钱？这……这似乎不合规矩！”肖可龙有些诧异，难道眼前的小子敢耍自己吗？怎么说也算是堂堂七阶灵师，虽然从功法和实力上不是眼前田宝宝的对手，但也是响当当万物神殿四门之一和门的门主。

　　“这里是你们的地盘儿，如果到时候做出来你们赖账，大爷打不过，说也说不过，我向谁诉苦去？不是我不相信阁下，只是连你是谁都不知道，要我怎么相信你？想要有诚意可以，只是你要先拿出诚意来，放心，半月十五天，我保证给你满意的活！”

　　“只是我现在没带那么多金石在身边，本来这次来只是准备了二十万金石，没想到你会提价提这么多，不如你先制作着？我回去取来？”

　　古风笑道：“可以，反正需要半个月，不过最开始的步骤是非常关键的，如果你不能看那实在太可惜了。”

　　“这……”肖可龙不想错过任何一个步骤，当初段寒制作的时候极其神秘，如果能从这里学到，那古风就没什么神秘可言了。

　　“没关系！”田宝宝一笑，“凭咱们的关系，我先帮你垫付了，等戒指制作完成你再还我便是。”

　　古风一挑眉毛，“好阔绰！佩服！佩服！”

　　满满一屋子的金石摆在那里，古风两眼一等，“这算个求！我的空间戒指根本放不下！”

　　古风的戒指只是随意找了一枚加持了空间作用，没估算到一百多万金石居然是这么一大堆，看着金光灿灿的一对金子，古风的戒指只能承载一半，实在让人犯愁。

　　“劳驾，帮我送到房间里怎么样？”看着田宝宝，古风笑道：“城主大人一出手便如此大方，帮别人能帮，举手之劳帮帮在下应该不为难吧？”

　　田宝宝无奈一笑，耳坠微颤，如山的金石消失，两人踱步走到了古风的房间，这间房好在够大，不然也不怎么够放。

　　越是看到沉甸甸的金石，古风越是有了那个想法，在这冰火大陆也开个钱庄，不过在此之前，他必须自己要有雄厚的资金，一百多万虽然已经很多，多少人花几辈子也花不完，但真正算下来也不算多，一枚空间戒指制作的手工费而已。

　　将房门关闭，田宝宝交代两名四阶灵师把守在门前禁止任何人进入，当然，古风自然要除外。

　　“你干什么去？”肖可龙等待着古风的开始，谁知道他甩了甩手居然打算离开。

　　“犒劳犒劳自己！现在不着急开始，要等晚上！晚上知道吗？夜深人静的时候才能静下心来！”古风有些玩味的笑了笑，只是他给肖可龙的是后脑勺，如果他看到了古风的笑容必然以为自己是被耍了。

　　古风离开，肖可龙冷哼一声，“不要让我发现你是在玩儿我！如果到时候拿不出来，别怪我心狠手辣！”

　　田宝宝瞪了他一眼，声音变得有些冷漠，论身份虽然都是四门的门主，但田宝宝身为天门门主，自然要比肖可龙更高上一层，先前两人只是在演戏罢了。

　　“心狠手辣？你敢动他我先让你丧失门主之位，信吗？”

　　“你……”

　　“宗主需要的是他这个人，不是他会什么！百年后的天地环变如果没了他，难道要你不成？你敢像二十多年前对待段寒那样对待他，那你的后果将会更加悲惨！连宗主想要的人都敢打主意，我看你是活够了！”

　　“不……不敢！不敢！”肖可龙慌忙摇头摆手，想想以前违逆过宗主的人遭受到怎样的后果，此时还心有余悸，让人灵魂和肉体分裂的痛苦谁能承受得了？

　　古风离开是干什么？自然不是真的去犒劳自己，为的是将自己手上现有的材料利用特殊手法制作成不起眼的配饰，而后加持空间作用，一屋子的金石不妨在自己身上实在觉得有些不踏实。

　　食馆里。

　　“古风哥哥，事情忙完了吗？娘说今天晚上会炒几道拿手的好菜，我待会儿去买些好酒来，晚上我陪你喝一杯。”晨晨拉着古风的胳膊，似乎那种羞涩也渐渐消失不见。

　　古风微微一笑，“当然好啦！干娘的手艺让人回味无穷！”

　　正午时分食馆里生意比较忙，只有到了晚上才能闲下来，古风中午也在这里随意扒拉两口牛肉凉面，只是现在的古风可不会再像第一次来那样一口气吃五碗，两碗已经到了他的饭量。

　　一个月，一个月时间极乐天宗龙潭潭主，也就是鸾儿的母亲究竟能不能救出来小金和白莹古风心里一直没底，不过应该也不是吹嘘，否则她最后也不会拿出两人的性命跟自己开玩笑。

　　只要到时候不要有事缠身，古风肯定会早早到那里等候，就怕去了以后是一场空。

　　甩了甩脑袋，古风抛开这些不去想，想也没用，只有到时候才能知道结果。

　　接过晨晨递来的水果，两人就这么闲聊着，偶尔会有上门在半晌吃些东西，相对还是比较闲。

　　另一边，兽林的外围，一名白衣女子头顶带着斗笠看不清容貌，他的身边跟着三个人，这三人其中有一人是古风见过的，那名独眼男子，龙潭使者，另外两人打扮怪异，是女人，不过穿着实在暴露的让人看上一眼就会捂住眼睛，不过也会偷偷从手指缝里偷看两眼，身材和相貌绝对的出众，更主要的是浑身上下只有几根皮质的宽带扣住两块儿兽皮，上下三个点位简单包裹着，至于其他地方，比如雪白的肚皮和后背以及修长的美腿都展露在外毫无遮拦。

　　“潭主，真的要去吗？”独眼男子皱眉问道。

　　白衣女子冷哼一声：“相比于拿什么东西威胁这种有血有肉讲情义的人，不如让他欠我们一份人情，古风这种性格的人，你要挟他不如帮助他，这样才能让他死心塌地！”

　　“是！潭主说的是！”独眼男子点头道：“可兽林深处有兽王守护，据说他的实力也在七阶灵兽程度，您倒是可以轻而易举将其杀死，但是超过我们三个的灵兽多不胜数，属下担心……”

　　“说的轻巧！兽王岂是那么容易对付的？本潭主与他也是平分秋色，不要净在那里捡好听的说，你不知道我厌恶什么吗？”白衣女子声音冰冷，而且丝毫不给独眼男子留情面。

　　“是！属下多嘴！多嘴！”

　　“你们两个！”白衣女子看着两名可以说没穿衣服的女子，“《猎手要诀》的功效一定要使其发挥到极致，成败就在此一举，我拖住兽王，你二人负责利用《猎手要诀》控制住群攻来犯的灵兽。”

　　“是！潭主！”两女子躬身，胸前肉团险些蹦出来，甚至能够看到一点儿红晕。

　　“至于独眼儿你，负责救人！”

　　商定后，三人踱步走进兽林领域，这里的重力是外面的十倍，是炎月大陆的百倍，不过有如此实力的人怎会在乎这些重力和地心引力？

　　此时天色临近傍晚，古风和晨晨坐在桌前满脸的期待，吃过饭后古风打算就在这里开始制新的空间物品，看来今天是要打扰母女两人一夜了。


第504章 我一定等你

　　晚饭期间，晨晨喝了些酒。

　　灵师对酒的敏感度不高，更不可能因为一些酒水导致脑袋昏沉，干娘又很少喝酒，可能是由于年岁稍大了些，已经将近五十岁，所以古风也没让她喝酒。

　　可这次喝酒是晨晨主动提出来的，酒也是她买的，自然要陪古风多喝两杯，这一喝，事情有了不一样的结果。

　　一个小姑娘居然喝了半斤酒，这酒量在女人当中已经算是不错的了。

　　“古……古风哥哥！”晨晨言语已经有些含糊不清，舌头也有些发直，“我没喝多，不……不用担心！”

　　“是，是，是！你没喝多！但今天的酒已经喝的差不多了，你居然喝的跟我一样多，实在厉害！”古风一边劝着，一般把晨晨手中的酒杯拿下来放在自己跟前。

　　“古风哥哥，我……我喜欢你！”

　　晨晨借着酒劲儿将心里话道了出来，古风身体微微一颤，最怕的就是这种事情，有时候男人并不一定在任何情况下都需要女人来爱，古风现在不需要这些，他只需要让自己无牵无挂的办完事情早早回去，可怕什么就会来什么。

　　古风刻意看了一眼干娘姚惠，后者只是拿起筷子往嘴里送菜，头自始至终没有抬起来看古风，这种事情是晨晨和古风之间的事情，决定权在古风身上，虽然身为长辈又是晨晨的母亲和古风的干娘，可感情这种事情不能强迫，这一点她还是懂得。

　　“晨晨，你喝多了！”古风此时不知道该说什么。

　　晨晨似乎有些着急了，通红的小脸散发着一阵阵热气，一双迷离的眼睛直勾勾盯着古风，虽然她眼前的古风是摇摆不定的，但是还能看的仔细。

　　“我没有喝多！我……我说的都是真的！古风哥哥，从你……你来食馆那一天开始我就已经喜欢上你了，喜欢你异于常人的惊人饭量，喜欢你对我和我娘的好，也喜欢你任何事情都为我们着想！一切的一切都深深的记在我心里！”

　　古风紧了紧手里的酒杯，瓷质的杯子发出“吱吱”声响，如果再稍稍用力些，估计酒杯马上就会碎裂开来。

　　“你知道，我是有妻室的，而且不止一个妻子，她们有的已经怀有身孕，再过几个月我就是几个孩子的父亲了！”古风想要让晨晨死心，可情到浓时难以抑制，这种东西很微妙，古风虽然知道当中的难以言喻，但还是想要靠自己的话来打消晨晨的念头。

　　段寒也在古风脑海里叹了口气，他根本不知道说什么，古风很优秀，如果作为女婿段寒绝对不会反对，但他也知道古风的情况，对于除自己妻子外的其他女人他都会表现出一种排斥。

　　“我不介意的！只要古风哥哥不嫌弃我家里穷，我不介意的！”晨晨一把拉住古风的手，继续道：“你知道吗？我从来没有喜欢过一个人，虽然以前有些食客也曾经追求过我，但不管他们身份多么高贵家底多么雄厚，可我就是看不到眼里，但我真的抑制不住对你的这种感觉！”

　　如果清醒的时候，晨晨这位害羞的女孩儿是断然不可能说出这番话来，虽然有些人说的醉话不可信，但古风没办法不相信眼前的小丫头，每一句都似乎扣住了古风的心弦，让他不知所措。

　　姚惠轻轻放下筷子，拿起一边的酒壶给古风斟满一杯，又将晨晨的酒杯倒满端在自己手里，“风儿，我陪你和一个。”

　　说着，不等古风举杯，干娘一口饮尽，古风也慌忙跟上。

　　放下酒杯，姚惠淡淡一笑：“晨晨的心思我是知道的，我并不反对什么，但我知道，有了妻室的男人都会有一种责任心，这种责任心来源于妻子对他的信任，如果见到一个心仪的女孩儿就想要据为己有，这样的男人反而让人不放心，风儿，你是一个与众不同的人，即便是今天不能同意晨晨，我也希望你用妥当的办法处理好，不要伤了她，毕竟她从来没在这种事情上受到过任何挫折，我担心她会承受不住。”

　　古风沉重的点了点头，“干娘，我明白了。”

　　没办法给一个人准确答复就不要让她有任何期待感，这跟告诉她们母女段寒还活着是完全不同的两种概念，段寒这件事情只是为了让她们母女两人有勇气更好的活下去，而古风根本不知道接下来的时间里自己将会何去何从，更不知道身犯怎样的险境，究竟还能活多久，曾经不止一次让炎月大陆上自己的几个女人憔悴的等待那么长时间，古风不想再有人为了自己而苦苦煎熬，所以他毅然决然的打算让晨晨彻底死心。

　　“晨晨！”古风重重呼出一口气，看到那双单纯又因为喝酒变得有些迷离的眼睛，古风心中一酸，但还是咬牙道：“我是男人，要肩负起做男人的责任，而你不同，你现在的年龄还小，以后还会遇到真正让你心仪的对象。”

　　“不会了！我一定不会再对任何人心仪了！只有你！只有你！”一边说着，晨晨似乎听出来了古风语气中带有拒绝的意思，一时间抑制不住泪水，开始疯狂的从眼中往外涌，那一副让人疼怜的模样实在让古风于心不忍。

　　这才接触了几天时间，但古风却清清楚楚感觉到，晨晨对自己的那份感情是那样真实，那样执着。

　　“古风，古风。”

　　段寒在脑海中叫喊着古风，后者则是眼睛呆滞的看着食馆里一个角落，一手被晨晨拽着，一手却在不停的拍打着她的后背。

　　听到段寒叫自己，这才缓过神来，险些忘了这么个人，他可是晨晨的父亲，在这种事情上和干娘一样有发言权。

　　“干爹，我该怎么办？”

　　“我知道你为什么不愿轻易接受一份感情，就如同你不愿意接受先前认识的白莹一样，但你考虑过没有？一旦你托付极乐天宗龙潭潭主救出了她，如果成功，这丫头必然也会死心塌地的要与你在一起，就算她不执意要求你这么做，他的父亲，天寒宗寒冰殿的殿主白如霜也不会轻易放过你！”

　　“我这人不喜欢被人威胁！更不喜欢被人逼着做不喜欢不情愿的事！”

　　“我知道！但他们不知道！你别忘了，你欠人一份人情！当初拿冰如意的时候只顾着兴奋，却忘了将要付出什么，难道你心甘情愿欠别人的人情吗？”

　　“这……”古风一愣，“可这怎么能用感情来平衡人情这种事情？这两种事情完全就是处于不同的角度！”

　　“有些事情不是你说得到就可以做得到！我举例跟你说明你可能就会明白，假如……我只是说假如，假如龙潭潭主帮你救出了小金和白莹，那你又欠了一份人情，虽然你答应她只要救出人来就加入极乐天宗，但万一她放弃你的加入，而选择让你和一个女人成亲，就比如说让你和鸾儿成亲，你会怎么办？拒绝？那一来会伤害到鸾儿，二来还会把对你有恩的人给得罪了，这种事情我想你也做不出来。”

　　古风虽然知道段寒的话是什么意思，但不明白段寒真正想要表达什么，“现在不是说那些的时候，现在是眼下，你告诉我眼下应该怎么办？”

　　段寒叹了口气，道：“遇难你会迎难而上，但遇到感情你总是一味的逃避，你干娘的话虽然说的有道理，担心晨晨会因为这件事情受到伤害，但有时候你也应该想想，或许给她一个期待，经过时间的推移，或许这种期待将会渐渐消失。”

　　“你们家的人还会因为时间的推及让期待消失？干娘可是等了你二十多年，仍然信心百倍的确定你一定会出现！”古风的一个反问彻底让段寒无言以对，是她，有其母必有其女，估计晨晨也会是如此，“你刚刚说那么一大堆道理，究竟是要表达什么意思？”

　　“我只是想说，假如你接受了白莹，多我女儿一个也未尝不可，暂时答应他，只要你事情办完以后就会回来找她，这样她不会失望不会伤心，再者，无需给一个准确的时间，因为连你自己都不知道那会是什么时候。”

　　“合着你在盘算着我会不会接受白莹？”古风一阵苦笑，“行了，我知道了！”

　　古风在母女两人眼里刚刚实在沉思，实在发愣，既然已经和段寒商量出来一个根本说不通的办法，古风别无其他选择，他也不想伤害晨晨这么一个善良淳朴的女孩儿。

　　“我在冰火大陆还有很多事情要处理，感情的事情现在不能确定下来，不如……等我？”

　　其他不说，谁也没有要求古风一定要马上答应，而且本来晨晨已经不报什么希望，现在有了古风这句话，小心肝儿就如同充满了血液，一阵狂跳，脸上也露出了欣喜的笑容，一把擦掉脸上的泪水，头如同小鸡食米一般不停地点着，“我一定等你！”


第505章 拿来玩儿

　　古风的话也让姚惠将高高悬起的心放了下来，有了古风的答案，晨晨终于扛不住酒劲儿，一头趴在桌上呼呼大睡了起来。

　　看了一眼干娘，得到允许后，古风将晨晨柔软的身体抱了起来，姚惠负责将几张桌子并起来铺被褥。

　　感觉这那柔若无骨的身体以及女人身上散发出来的丹丹体香，古风此刻也有些迷离了。

　　“干娘，我今天能不能在后厨打扰你们一晚上？我需要制作一些东西。”古风将晨晨稳稳放下后，轻轻拉了拉胸前褶皱的衣服，开口问道。

　　姚惠点头，“就在这大厅里吧？晨晨已经喝了酒相信也不会醒过来。”

　　“不行，那会影响到您，而且无意中散发出来的力量可能会让您受不了，我还是在后厨里吧，您放心，我不会发出任何声响。”

　　虽然不知道古风为什么选择在这里，但姚惠也没有过多去问。

　　古风其实也想找一个别的地方，但一定不会是城堡，那里人多眼杂，而且还有肖可龙这个阴险的家伙。

　　至于别的地方，客栈人满为患无处可去，只有选择来这里，古风总不能在如意湖旁边的大桥底下做这种惊人的举动吧？

　　进入后厨，古风从戒指中找出了在风古门风沙为他准备的一些东西，古风决定利用风沙给自己的三样没用到的珍贵材质制作出三种不同的物品，制作出来的三样物品他也没打算自己独有，而是决定送给晨晨和干娘每人各一件，为了保证她们有一定的灵气可以启动空间物品，随意古风决定明日去找一个人，让他帮忙做一件事情。

　　绯红是类似玉石的矿石，晶莹剔透，而且当中还夹杂着一些深红色的暗纹，看起来非常漂亮，这东西如果用来锻造显然不可能，这本身就是易碎物品，所以古风选择用雕琢的手艺来完成，目标是将其雕琢成一根玉簪。

　　雕刻的刀具古风当初还是玄灵师的时候尚且有，现在到了这里，他身上唯一只剩下两把匕首，所以只能用火凤来完成。

　　先是将绯红切割成大致形状，而后仔细的打磨和削薄，渐渐让簪子成型，按照回忆，将簪子的大小量身为晨晨定做，这也算是……定情信物。

　　雕琢是细活，着急没用，只有仔细才能保证不会因为用力过猛导致绯红碎裂，足足用了将近一个时辰，经过最后的打磨，锃光瓦亮的一根玉簪完成，没有经过纹理的雕刻，因为绯红本身其中就含有一道道深红色暗纹，看起来已经非常漂亮，如果雕琢纹理图案只会破坏其本身成色，反倒有些画蛇添足了。

　　看着满意的成果，古风小心放好。

　　接下来的选材古风决定用灵界石为干娘制作一副手镯，灵界石的颜色呈暗色，有些灰白的感觉，看起来不会那么鲜艳，也适合干娘这种年龄的人佩戴，而且佩戴起来也不会那么显眼。

　　这就需要用上模具了，将从风古门带出来的一套模具打开来，找到了手镯的模子，利用自己的第二系明火，将这灵界石费了好大功夫才融化掉，而后将滚烫的红浆倒入模具中等待冷却后成型，古风将最后一种材料黑铁矿拿了出来。

　　黑铁矿是矿石中的珍品，极其少见，小指大小的黑铁价格也高的惊人，这么小的材料只能制作戒指来使用，古风也觉得戒指带起来更方便些，所以没过多考虑。

　　经过一夜的忙活，三种配饰都被加持了空间作用，古风浑身上下已经汗迹斑斑，从后厨走出来的时候晨晨和干娘已经将大厅整理干净，两人端坐在桌边等待着古风。

　　看到古风，晨晨再次恢复了娇羞的模样，昨晚上自己说过的话她还记得清清楚楚，现在想起来脸上如同火烧一般烫手。

　　古风大大方方带着微笑向两人走了过来，“干娘，送您一样东西！”

　　“送我？”姚惠有些意外，难道古风忙活一夜做的东西是送给自己的？实在让她有些受宠若惊。

　　古风点了点头，从怀中掏出那副淡淡发白又有些灰色的手镯，按照模具的样子古风没有特别做什么变动，样式看起来不那么显眼但也不是端庄大方。

　　拿着古风给自己的手镯，姚惠有些惊讶了，“这……这是你做出来的？”

　　古风笑道：“用模具做的，所以并没有耗费太大功夫，您守着吧，就当是风儿孝敬您的。”

　　收人礼物怎会不高兴？姚惠将其套在手上大小刚好合适。

　　晨晨低着头，也顾不得看母亲新得的手镯，一个劲儿的咬着嘴唇不知所措。

　　古风转过头来看向她，开口微笑道：“晨晨，也有你的。”

　　“我……我的？”那种娇羞之中带一些惊讶的声音听起来那样动人。

　　古风点头，“是，你的！看你头上一直都是两条辫子，虽然看起来很可爱，但现在晨晨也是二十多岁的大姑娘了，也要学着打扮自己，送你一根玉簪，不知道你会不会喜欢。”

　　“喜欢！喜欢！古风哥哥送的东西当然喜欢！”脸上有惊喜和激动，晨晨现在的心情实在好的不能再好。

　　“这玉簪可是费了我好大的功夫，担心把它给啐了，所以每一步都异常小心，你可要小心佩戴，千万不能摔坏啦！”古风仿佛交代孩子一样交代她，晨晨也是不住的点头，手里拿着簪子像如获至宝一般小心的捧在胸前。

　　“风儿，你一晚上没睡觉累吗？不如今天食馆别开门，在大厅里将桌子拼凑一下，你先将就着休息一天？”姚惠关切的问道。

　　由母亲的疼爱那种感觉真的不错，不过古风根本不需要休息。

　　“干娘，修炼之人十天半月不睡觉根本没什么影响，我今天还有重要的事情要去办，大概傍晚时分就会回来，到时候还会给你们一个惊喜。”

　　“还会有惊喜？”母女两人眼睛瞪得大大的看着古风离开食馆。

　　古风没有会城堡，因为段寒说过时间充足没必要那么早开始，吊吊肖可龙的胃口也是一件让人很爽的事情，所以他不着急开始。

　　古风所去的是险些被误杀的裴明家，他要找裴明帮忙办一件事情。

　　“你需要复苏灵丹？要那玩意儿干什么？”裴明瞪着一双眼睛疑惑的看着古风问道。

　　“你也知道，我干娘她们母女是普通人，普通人的寿命相对要比灵师差太多，想让她们长寿就必须要用到复苏灵丹，因为现在这个年龄修炼显然已经不现实，就连晨晨也不可能了。”古风回答道。

　　“原来如此。”裴明点头，“看起来你对待身边所有的人都不错，你这样的人现在真是少见啊。”

　　古风有些不好意思的摆了摆手，“嫂嫂和孩子怎么样？”

　　“嗯！很好！孩子已经取名叫裴涛，小名小涛，这两天你嫂子的奶水很足，都是多亏了你买的那些补品，孩子吃的很好，睡的也很好，而且很少哭叫闹人，人人都说孩子不好带，我看我家小涛就不是那样！”

　　古风笑了笑，谁家的父母不说自己的儿子好？这是通病，爱子心切啊！

　　“对了老兄，你什么时候帮我去弄？”

　　“小事情，我托几个朋友随我去一趟兽林边缘地带，在哪里挖上几天应该就能找到。”

　　“啊？还需要挖上几天？”古风有些吃惊了，“这青虫兽不是在冰火大陆算是常见的东西吗？”

　　“虽说常见，但城中限制贩卖，所以渐渐也没人再去寻找这种东西了，需要去现挖才行，而且你也知道，万物神殿和地火堂周边一带气候炎热，青虫兽不可能在这里生长，所以必须要到气候湿润的兽林去。”

　　古风摇了摇头，“这么费劲儿？我看还是算了吧，我腿脚快些，而且还能飞行，还是我自己去剩些时间，如果需要几天时间而且路上还要耽搁些时间，嫂嫂和小涛需要人照顾，你是走不开了。”

　　“没关系！”

　　古风再次感谢的拒绝，“真的不用了，我自有办法，等家里的事情忙完别忘了咱俩的约定！”

　　“知道了，放心吧，前两天我已经去过食馆一次，知道地方，这边事情一忙完我就会去。”

　　古风离开后朝着城堡而去，看来这次不找田宝宝帮忙还真是不行了，他自己行动没那么自由，肯定被人暗中盯着，再者，城堡里还有自己一大笔财富，需要去收到囊中才算心里踏实。

　　看到古风，肖可龙皱眉焦急的问道：“阁下打算什么时候开始制作？”

　　古风白了他一眼，道：“着什么急？说了半个月时间交给你就一定会给你，开始的时候告诉你，想看我怎么做的我也不会阻拦。”

　　古风的话让肖可龙无言以对，只能心中恼怒却乖乖的站在了一边。

　　“城主大人，有件事情想要麻烦您帮个小忙。”

　　古风口中的小忙实在让人觉得担忧，不过田宝宝还是不敢拒绝，那是宗主交代过的，一定要满足他任何要求。

　　“客气，说吧。”

　　“帮我搞两只青虫兽。”

　　“青虫兽？复苏灵丹？你要这种东西干什么？”田宝宝疑惑的问道。

　　古风耸了耸肩，笑道：“没什么，拿来玩儿。”


第506章 增长寿命

　　其实不用古风多说，田宝宝也能想到要这种东西有什么用，各大城池限制出售青虫兽的尸体复苏灵丹就是为了避免一些普通人服用过后生命得到延续，这样一来城里的人越积越多人口也会造成一件让人头痛的事情，古风说要两只青虫兽，其实目的想想也能明白，是要给他干娘和其女儿段晨晨所用。

　　不过知道不代表田宝宝不会答应，只有稳定住了古风的心才能稳定住古风的人，只是她却不知道，远在兽林深处，已经有人在帮古风做另外一件重要的事情，而这件事情的成败才是决定他究竟选择到哪里的关键！

　　“我这城堡里就有几只，拿给你便是。”田宝宝面带微笑，那娃娃脸笑起来也算是有几分可爱。

　　古风眼睛一亮，“那太好了，也省了很多事。”

　　普通人服下复苏灵丹头些天身体可能会觉得有些不是，但一旦体内的各种经脉和内脏蜕变之后，身体就如同修炼者一样，经久不衰。

　　先是回到了自己的豪华客房，古风看着屋子里一大堆金石，手指间黑铁制作的戒指暗光一闪这巨大的财富眨眼间消失在眼前，放在自己身上才会让人觉得他是，古风是这么想的。

　　现在有了钱，庄园整修应该更加精细写，古风打算在后花园里让人挖一口池塘再加盖一个小亭子，这样一来也算是有了一处悠闲的好风景，闲暇的时候坐在亭子里喝着小酒吹着小风，那种感觉美妙无比。

　　想归想，古风有这时间吗？准备也是给她们母女两人准备。

　　离开城堡，古风对于制作空间戒指这件事情只字未提。

　　“这厮实在耍我吗？究竟什么时候才会开始？”肖可龙紧皱眉头在大殿上来回踱步，现在也不能过分催促古风，万一他一撂挑子不干了，那岂不是让大家伙傻眼？

　　“肖门主稍安勿躁，要想吃到热豆腐就必须要耐心等待，我们现在要做的就是任何事情都去迎合他，让他没有理由拒绝，至于制作空间物品这件事情也只是个插曲，宗主根本不会因为他会还是不会去选择放弃，他的作用可远远不止如此！”田宝宝手里拿着最喜爱的玩具，口中喃喃说着，形象与言语让人看起来完全有些不搭，一个幼稚一个沉稳。

　　肖可龙气哼一声，转身回到了自己的房间，见到古风门前的守卫已经不在那里，奇怪的推门看了看，这一看不要紧，顿时瞪大眼睛。

　　“不好啦！古风要跑啦！他把所有金石带走啦！”肖可龙跑到大殿里喊叫道。

　　田宝宝皱眉，“你这样成何体统？还是一门之主吗？不怕人笑话！我已经派人暗中跟着他，无论做什么都在我的掌控之中，别在那里瞎操心，静等着吧，或许古风还真能给我们一个不一样的惊喜。”

　　食馆里，古风奇怪的来的这么早。

　　“古风哥哥，你不是说要等到傍晚才能回来吗？”晨晨头上已经插上了那根玉簪，古风送给她的东西自然想要在第一时间让对方看到自己是在使用，这样也证明她很在意这件东西。

　　古风笑道：“没想到事情这么顺利，今天……食馆闭门歇业！我有了新的打算！”

　　“新的打算？”姚惠也走了过来，奇怪的看着古风。

　　看了看食馆里半晌没客人，直接将门禁闭，门外挂着歇业的牌子。

　　“风儿，你这是扮的哪一出？”姚惠看到古风的举动更是摸不着头脑。

　　从戒指当中拿出两粒圆形墨青色的东西，交给干娘和晨晨一人一颗，古风笑道：“想都别想，一口吞下去，别嚼，直接咽！”

　　“啊？”手里拿着青虫兽的尸体，晨晨仔细看了看，虽然不知道是什么，但这干巴巴“药丸”个头也不小，要咽下去恐怕还真不是那么容易。

　　“这……这是什么东西？”姚惠一边问着，一边放在鼻子前轻轻闻了闻，除了有些淡淡的腥气以外别的也没什么味道。

　　古风到了两碗水，递给两人，“实在不行就用水送下去！放心，我是不会害你们的！”

　　姚惠白了古风一眼，“瞧你说的这话！”

　　一张口，复苏灵丹放在口中，抿了口水直接咽了下去，晨晨也有样学样，不过还是在嗓子口卡了些时间，被古风轻轻揉了揉才算下去。

　　过了片刻，古风等着两人，“怎么样？有什么感觉没有？”

　　两人同时摇头，晨晨问道：“会有什么感觉？”

　　“呃……”古风不知道该怎么说。

　　脑海里段寒笑骂道：“你真是猴急！复苏灵丹至少要一个时辰才会有些许作用发挥，不过你这小子头脑还真够灵光，我以前怎么就没想到这些？早想到的话现在你干娘也不会变得人老珠黄。”

　　古风声音变得有些强硬，在脑海里居然训斥起了段寒，“我说干爹！你怎么能嫌弃干娘呢？”

　　“我的错！我的错！”

　　无聊的古风干脆闭目养神，晨晨也是趴在桌上傻傻的看着古风，姚惠不知道古风究竟在鼓捣什么，直接进后厨择菜。

　　算了算时间，一个时辰应该差不多了，古风刚想要问什么，就听到后处理干娘一声惊叫。

　　古风和晨晨相对一眼赶快跑了过去。

　　“干娘！”

　　“娘，您怎么了？”

　　看到姚惠坐在小凳子上一脸的吃惊，口中问道：“风儿，我……我怎么觉得肚子里一阵颤动，而且好像有东西在动？”

　　古风知道，可能已经起了作用，刚想解释，晨晨也同样发出了一声叫喊。

　　“是啊！是啊！好像有什么东西在动！”

　　“那是经脉移位，不是有什么东西在动！”古风笑道：“你们服用的东西能够让你们永葆青春，虽然不是长生不死，但至少也增加了上上百年甚至数百年的生命。”

　　“不……不会吧？真的吗？”晨晨和姚惠异口同声的惊呼道。

　　“当然会。”古风点头，“这种东西我暂时不告诉你们是什么，等到全部作用发挥出来再说也不迟，相信我就是了。”

　　古风担心说出来她们会马上恶心的吐出来，这毕竟是一种兽虫的风干尸体，无论谁都会觉得有些不适。

　　渐渐的，那种动荡的感觉暂时消停下来，古风这才开始说出正题。

　　“好了，现在才是重要的时刻，惊喜的真正开始！”

　　“还有惊喜？风儿，寿命增加上百年难道还不算惊喜？”姚惠难以置信的看着古风，不由得咽了咽喉咙，开口问道。

　　古风摇头笑道：“惊喜刚刚开始，现在听我的，你们两个闭上眼睛，仔细感受有没有一丝气息在体内流动？”

　　闻言，晨晨和姚惠同时闭上眼睛，第一次寻找灵气的踪迹很难，年长的姚惠第一个感觉到了有气息的流动，眼睛没有睁开，但是口中却说道：“我感觉到了，它在我体内各个地方不断的流窜。”

　　古风点头，“很好！继续保持，让感觉更加清晰一些。”

　　没过多久，晨晨也开口了，“有了！有了！真的有！”

　　“在坚持些时间！”过了大约一刻钟时间，两人的额头上已经布满了香汗，古风这才开口，“现在看看能不能让这些流动的气息按照自己的意愿随意的集中在身体的任何一个部位。”

　　从来没有接触过灵气，更没有修练过任何功法的两人仍然显得有些吃力，不过这种能力还是相对比较容易掌握的，用了简短的时间，两人都轻松做到了。

　　“现在该怎么办？”姚惠开口问道。

　　古风笑道，“现在睁开眼睛，看看睁开眼睛能否还可以感觉到气息的流动，而且也要尝试在睁着眼睛的时候和先前一样控制它们。”

　　继续按照古风的话，两人睁眼，这次比较顺利，看来青虫兽的尸体作用真的不错，这种东西如果出现在炎月大陆那可真是要引起巨大的轰动，必然造成大乱！服用青虫兽的尸体复苏灵丹，加上简单的学习一些功法技能，那在炎月大陆可谓是所向披靡没有对手，不过有一个缺点，永久的停留在这一层次无法进阶。

　　古风轻轻吐了一口气，显然他也有些激动，声音有些兴奋的说道：“现在晨晨，干娘，你们尽量控制这些气息流入脑海中，让思维与这些气息更加接近一些，接下来，将气息调离出体外，通过简单的感应注入到我送给你们给自的手镯和玉簪当中！”

　　关键时刻来了！两人虽然不知道古风究竟要做什么，但是心脏也在莫名的加剧跳动，究竟有什么惊喜在等待着她们？

　　要想控制气息在头部还比较简单，调离出体外显得有些吃力，不过两人都一一做到了。

　　下一刻，晨晨和姚惠惊呼出声，“天哪！我的手镯（玉簪）当中好大的空间！”

　　古风笑了，“那是当然，这可是我精心为你们打造的空间物品！小心保管不要被任何人发现，这没意见物品的品质如果按照市场价格贩卖的话至少值数万金石乃至于十几万金石之多！”


第507章 粗口

　　对金钱一向都可以当作一种奢侈的母女两人简直不敢相信自己的耳朵，如果真的这么值钱，古风这等于是送了一份大礼！

　　段寒曾经在万物神殿担任工匠师的时候必须要遵循宗门规令，不得将自身在宗门所做的一切事情告知任何人，哪怕是家人也不可，所以她对这种事情并不十分了解，更重要的是段寒当时挺有钱，只是离开以后才让这个家变得有些落魄，至于晨晨，自然更是什么也不知道。

　　“这就让你们惊讶了？”古风笑了笑，道：“看好了！”

　　手中黑铁制作的戒指暗光微闪，眼前的桌面上对了满满一桌子金石，是的，金光灿灿的金石，颗颗都是真金！

　　“风……风儿，你……你把谁家给抢了？”姚惠瞪大了眼珠子，晨晨更是张大嘴巴半晌说不出来话，这么多金石她们什么时候见过？就连姚惠曾经也在段寒那里见到过如此庞大的数目。

　　“干娘，这可都是干干净净的钱，绝对不是靠什么不轨渠道的来的，这是我卖了东西，买家付给我的手工费，只不过现在这东西我还没开始做。”古风有些洋洋得意，在长辈面前偶尔孩子气会让人觉得心情愉悦，而且大人们也乐见看到孩子这样，在外面打拼努力吃尽苦头，在家里放松也是应当，古风显然是已经把这里当成了家，把姚惠和晨晨当作了亲人看待。

　　“哇！”吞了吞口水，晨晨问道：“古风哥哥，这么多金石，这得有多少啊？”

　　估量着算了算，古风回道：“应该有两万左右，你收下以前当作零用，其它的就由干娘保管，以后的日子也该好过些了！”

　　“不！不！不！我们不能要！这么多钱，这……”姚惠看到古风的眉头有些皱了起来，慌忙解释道：“风儿，不是我们拿你当外人，只是这么多钱，多少你自己也要留一些啊？”

　　古风笑道：“我有！不比这些少！干娘您就放心吧。”

　　这就是古风给母女两人带来的惊喜，一生朴素突然事件腰缠万贯，这换做谁内心能不颤动？可古风看着这么大一笔数目的金石只是淡淡一笑，并没有表现出有些人那种贪婪的目光，可有可无的东西虽然不重要，但有的时候没了他还真的举步难行，古风可是对此事深有体会的，不然也不会找田宝宝借那么一万金石的钱，不过现在，一万金石对他而言就如同九牛一毛不值一提。

　　先是给了两人能够达到次灵师的复苏灵丹，而后又让她们成功且顺利的掌握了气息的流动，灵魂之力虽然没能掌握，但多少沾边儿就能使用空间物品，一下子拿出来这么多钱，实在是不小的震撼。

　　“试着将这些金石收入你们的空间物品当中，我今天的任务也算大功告成，哦对了，还有件事我要提前跟你们说一声。半个月后，还有一份惊喜要送给你们，就这样，我先走了！”

　　两人也不敢再发愣，开门如果被别人看到，恐怕就会有人惦记了，俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，财不露白，还是早早收起来好。

　　现在，也该让肖可龙瞧瞧古风经段寒现场指点制作真正的空间物品的手法了，不过他也只能看看，想要学会恐怕根本不可能。

　　来到城堡，古风大大咧咧的向城主田宝宝咬了一间空房，在自己豪华的客房里他还真的有些舍不得，那里毕竟还需要再住上些时间，还是保持干净为妙。

　　为了方便古风制作，干脆在一楼随意找了一个房间，并且由黑海这重量级打手在门前看守禁止任何人打扰，至于田宝宝和肖可龙，两人谁都不愿意错过这样的好戏，纷纷跟在古风身后进了房间。

　　“古风，现在无论身边有没有别的人，都要养成一种习惯。”段寒在古风脑海中提醒道。

　　“什么习惯？”古风有些不解的问道。

　　“无论接下来制作的手法是怎样，在此之前都要做出一些其他无用的动作，但又要保证这些动作看在别人眼中是必要的，明白我的意思吗？”

　　古风声音带有笑意道：“那就是摆摆样子当幌子，让他们不知道究竟什么有用什么没用，对吗？”

　　“完全正确！这只是一种做法，其实真正注入灵魂还是要靠田宝宝，至于后面的加持空间作用，这对你而言没什么难度，关键是怎样让两种不同的力量结合在一起，这才是真正的空间物品精髓所在，等到了那个环节我再仔细一步一步告诉你。”

　　古风回了声“是”便转过身来面对着田宝宝和肖可龙两人。

　　在昨天，古风就告诉过他们，开始的部分非常精彩，错过会可惜，那是段寒让古风这么说的，其实，前面的开始根本毫无用处。

　　古风微微一笑，“我开始了！”

　　接过肖可龙手中的铁骨兽骨骼雕琢的戒指，双臂伸展开来，缓缓吐出一口气。

　　周身的空间似乎力量在相对想一起挤压，这种力量是对空间力量的张驰所造成的效果。

　　肖可龙瞪大眼睛，心中暗道：没错！当初段寒制作的时候开始也有这种感觉！

　　虽然后期肖可龙也照模学样，只是没有一次是成功的，如今的冰火大陆上，真正可以称之为空间物品的有四种，无一例外，全部是出自段寒之手，这四种真正的空间物品现在实在四大势力宗主的手中，除了万物神殿的宗主以外，其他三大势力都是以昂贵的价格购买了下来，但实际真正分给段寒的酬劳却寥寥无几，更多的全部落入了这无极门，也就是现在的和门门主肖可龙手中。

　　一连串的力量其中心点是古风手中的戒指，但实际上，真正被他灌输其中的根本没有，甚至连一丁点儿都没有，只是借助戒指当作幌子，那些力量从体内涌出后又通过戒指为导体再次回到了他的体内，就这样来回循环有一段时间，古风陡然睁开眼睛。

　　一通根本看不懂的举动实在让人有些莫名其妙，根本不知道古风的举动究竟是在做什么。

　　只见他大喝一声，将手中的戒指放在地上，用脚狠狠地在上面踩了十几脚，而后直接双脚离地在戒指上蹦，如此坚硬的材质古风不用灵气控制空间力量怎么可能破坏得了？

　　肖可龙和田宝宝在相互的眼中看到了几分奇怪的神色，再看古风，一道可以感觉的空间力量从脚底迸发出来，这一次，他真的用上了力量！

　　“小心！”肖可龙惊呼一声，古风的身体在空中一颤，险些摔倒，当然，这是他装出来的！

　　“你干什么！”落地的古风避开了刚刚要踩的戒指，皱眉问道。

　　“这戒指没有经过淬炼，你加上力量必然要将其摧毁！”肖可龙焦急的说道。

　　古风白了他一眼，看你还能装到什么时候。

　　“你这叫打扰！知道吗？难道我自己没有分寸？如果知做不成，那责任是你的还是我的？我可头先说明，如果因为你们的缘故导致不成功，钱我是不会退的！不怕你们动我，我可不怕死！”

　　“行啦行啦！你让他继续吧！”田宝宝实在看不过眼，掰开两人的争吵。

　　古风继续下去，这开场实在够精彩，就看着古风跟小小的一枚戒指较真，其他的什么也没做，但越是这般，肖可龙越觉得其中有猫腻，深深的记下了古风每一次残忍对待戒指的步骤，也清楚的记下了古风什么时候将空间力量注入其中，什么时候又停止灵气的涌动，一系列下来，古风居然……折腾了一天！

　　吐了口气，这一天的表演也算结束，古风微笑道：“今日是为了让戒指足够坚实，为了以后十几天加持而努力，现在该轮到城主大人了！借助您强大的灵魂之力，将灵魂精华注入其中，按照我所的步骤，缓慢注入，千万不能过快，否则戒指会迸裂，那可就糟了！”

　　古风将戒指交给田宝宝，并且在一边用言语告诉他该如何，实际上这些都是段寒在古风脑海里一边说，古风一边翻腾出来照搬给田宝宝听，难度根本称不上，只需要她的灵魂之力做基础，如果没有了这层基础，想要收容七阶灵兽或者灵师以上级别的灵魂并且控制，那根本难入上青天！

　　“古风，告诉她，继续保持，一定要保持一天一夜方能将基础稳牢！”段寒笑道。

　　古风一挑眉：“你还真会坑人！注入灵魂做基础应该只需要半个时辰便可以了吧？”

　　“你知我知可别人不知！再者，以前都是靠这么做的，如果这次换了方法恐怕会引起怀疑，现在不怕肖可龙对你不利，我想他再怎么嚣张也不敢对你怎么样，好像背后有宗主在罩着你，不然为什么连田宝宝对你也算是言听计从？所以，咱也没必要藏着掖着，跟他们耍着玩儿！”

　　“好！明白了！”

　　古风清了清嗓子满脸正经严肃的看着紧闭双眼的田宝宝，“灵魂垫底的基础一定要打牢，保持持续的注入，一直保持十二个时辰，少一刻钟就可能产生失败！所以，辛苦了，城主大人！”

　　一天一夜对于修炼者不算什么，田宝宝只是皱了皱眉头，这次可算是为肖可龙办了件好事，不过她不能分散注意力，所以只是点头，没有言语。

　　原本今天的事情到了这里就应该结束，当古风离开房间，却被肖可龙跟了上来，一把拽住他的衣领，“说！你跟段寒是什么关系？”

　　“你傻逼啊？放开我，否则我不帮你做了！”古风毫不示弱，甚至爆了粗口！


第508章 神秘的惊喜

　　堂堂一名七阶灵师，居然被古风这么一个小小的二阶灵师如此辱骂，高傲的肖可龙恼羞成怒，刺客他的脑子已经不受控制，甚至已经忘记了古风的很正作用并不是去制作什么空间物品，而是为了百年之后的天地环变！

　　一双布满血丝的眼睛直勾勾的瞪着古风，“你居然敢辱骂我？我今日让你死！”

　　古风心中猛然一震，他知道这家伙已经失去了理智，看来不能掉以轻心了，现在田宝宝在房中，各那本不可能察觉到外面的情形，而古风身边又没有其他人，如果现在肖可龙发威，还真没人能够阻拦得了他。

　　“让我死可以，我从一开始就说过我不怕死，但若是死了，万物神殿伟大的宗主问起来你该如何回答？还有，难道你不想知道我和段寒之间究竟什么关系？难道你不想看看我到了最后是如何将那真正地空间戒指制作出来的？”

　　古风的一番追问，让恼怒的肖可龙恢复了几分清醒，如果一直这么下去还真的遭了，杀了古风，那后果的严重性也能想象的到，宗主的为人虽然平日里满脸善意的笑容，但真的到了关键时刻，杀人根本连眼睛都不会眨，居肖可龙对宗主的认识，如果真的在今日要了古风的性命，宗主必然会为了这么一个重要的人最少废了自己门主之位，严重一点，处死！

　　忍！此刻肖可龙除了人根本没有别的办法。

　　将手从古风衣领上缓缓放了下来，刚刚被拽起来到半空中的古风双脚终于也算落地，轻轻松了口气，看来这家伙还是不能轻易拔毛的野鸡，万一真的那一天头脑不清醒还不知道会发生什么，有了这次教训，古风知道自己说话做事也不能太过分，还是要为自己的小命多考虑考虑。

　　“你不是想知道我和段寒之间的关系吗？等我将空间戒指制作完成，我想不用我多说你自己也能明白，即便是现在，难道你看不出来些什么吗？”古风嘴角轻轻咧了咧，这是刚刚的惊吓之中故意做出来的一种无所谓，以表示他内心对自己所说的那句“我不怕死”的证实。

　　肖可龙向后一步，双目如同看一个怪物一般看着古风，“你真的和段寒有些关系？难道他真的没死？”

　　古风耸了耸肩，“死倒是死了，但为什么我就不能掌握一些他生前的能力？多的你也不用问，我也不会说，按照预定的时间，半个月后我自然会把空间戒指交给你，只是我不明白，这些和你这位买家又有什么关系？为什么会如此在意？”

　　古风怎可能不知道肖可龙的真实身份？但刚刚的那一出他也不能当作完全没发生，那反倒会让肖可龙觉得刻意。

　　“你现在无需知道我的身份。”肖可龙冷哼一声，“因为以目前的你来看，你还没认识我的资格。”

　　这句话说高了，就连万物神殿的宗主都在意的人物，他肖可龙居然说没资格认识他，的确有些高了，不过在古风看来也是，自己只是区区二阶灵师，在这强者满天下的冰火大陆的确算不得什么，任何强过自己哪怕一级的对手都可以轻而易举抬手将自己杀死，这种死亡的临近敢无时无刻都充斥在古风身边。

　　“那好吧。”古风挑眉笑道，“既然如此，希望这半个月时间你不要再像今日这般打扰，否则我拒绝为你制作空间物品！当然，你仍然可以按照自己的心情观看我的整个制作过程，如果没心情我也懒得请你，我还有事，先行告辞！”

　　看着古风离开，肖可龙用力的紧了紧双手，用力之余发出了“啪啪”的响声，可见他此刻内心的愤怒，被这么一个毛头小子骂倒是小事，拥有这般制作空间物品的手段而且又被宗主如此看重，日后岂不是风头要盖过自己？自己这和门的门主究竟还能做多久？

　　接下来的十几天时间，古风每天都在重复着无所谓的动作，而这些动作对炼制空间物品根本毫无用处，那只是段寒要求古风这么做的，虽然感到非常无趣，但想想这十几天时间瞎胡搞也能搞出个上百万金石，这笔买卖还是做得，这无趣也无趣的有价值。

　　“最后三天时间，你真正要打起来精神了！将一件物品加持了空间作用虽然简单，对你来说也根本毫无难度，但真正要配合灵魂之力，与强大的灵魂之力共存于一处，这不是那么简单！”段寒在古风脑海中喃喃说道。

　　古风在这刚刚购买的庄园内看着眼前已经焕然一新的一切，经过将近半个月时间的整修，这里也几近完工，而他，仍然坐在那块儿青石之上。

　　“究竟灵魂之力与空间力量并存有着怎样的奥妙？难度究竟在哪里？”古风对这一点非常好奇，因为到了现在就连他也是满脑子的雾水，段寒根本没有告诉他。

　　试想一下，整个冰火大陆上出现了四件真正的空间物品，而这四件空间物品全部都是出自段寒之手，他这样的一阶灵师虽然不算什么大人物，但却是多方看重的重点，因为这门手法无人能够超越，而真正的开始才刚刚降临，古风在这最后三天，将要学到这种神奇的结合方法，也正是因为这些，让古风似乎对自身修炼有了另外的一种理解，但那只是三日以后。

　　“大人，比预想的提前了三日，您看是否把剩余的工钱给我们结了？”一名身着破旧的中年人走到古风面前躬身问道。

　　这是负责此次庄园整修的工头，他带的队伍干的活还算漂亮，古风非常满意。

　　这次也算是花了大价钱，特别是庄园后院的池塘也是经过赶工让一名灵师动手才在短短时间挖出来那么一个深沟，又经过其他人的修饰这才算是完成。

　　看着眼前满意的结果，古风点了点头，“做的不错，稍等，我这边给你取来。”

　　古风离开了庄园，总不能让他看到自己奇迹般从储物戒指中将大量金石拿出来吧？一般情况下拥有空间物品是不可能随意展露出来，这种东西在性命堪忧的时候也算是一张王牌，趁人不备唤出早就藏好的利器才能给予对手致命一击，所以即便是有人知道古风拥有空间物品，但也不能经常在人前露出来，那会引来杀身之祸！

　　在外面转悠了大约一炷香的时间，古风又再次回到了庄园，将剩余的金石一并交付给了工头，工头带着队伍离开，接下来的事情就不是古风能够操心的了，尤其是往庄园里增加什么家具摆设一类的东西，这些还是交给庄园的新主人来完成吧。

　　古风径直朝着食馆方向而去，那里现在也已经是母女两人的产业，城主田宝宝煞费苦心的将地契给了古风，目的就是为了让古风能够更加认识到自己被重视的程度，可古风心中所想并非如此，他在意的只是谁能救出来小金和白莹，小金无论如何古风都不会放弃，而白莹却是无辜的，纵然不能与之结合，古风也不会让她无辜受牵连，所以将一切希望寄托在了极乐天宗龙潭潭主，也就是鸾儿姐的母亲身上，希望再有半月时间会为古风带来冰火大陆上第一份惊喜。

　　“古风哥哥，今天怎么来的这么早？不用去城堡了吗？”晨晨拉着古风的手向食馆里面走，已经习惯了古风每日准时到来，这是晨晨每天最期待的时刻，似乎那抹羞涩也在随着时间的推移渐渐消失。

　　“虽然比预想的早了些，但还是为你们带来了这份惊喜。”古风笑了笑，这种喜悦怎能他和晨晨两人独享？自然也要告诉干娘姚惠。

　　看到古风到来，姚惠早从后厨走了出来，而且也听到了古风先前的话。

　　“风儿，真的还有什么惊喜吗？”

　　古风看了看食馆里的其他客人，大大方方的笑道：“今日诸位在食馆里的一切费用都由我来出，各位尽快用完，我们准备歇业整顿啦！”

　　虽然有几声欢呼，但也是感觉有些奇怪，不过几个点的菜和食物少一些的客人显得有些抱怨。

　　“真是！这段时间几乎每隔几天就要歇业，你们这生意还做不做了？”

　　“就是！以前这种事情可是从来都没有发生过！”

　　古风满不在意，因为这档子生意如果不是段寒留给她们母女两人的，做不做两可的事情，现在拥有的财产足以富足的生活几辈子了，谁还会在意这食馆赚来的小钱？

　　但古风也想到了做事应该有始有终，更不能让顾客失望，所以向姚惠投去了询问的眼神，后者心领神会古风的意思，拉着晨晨钻进后厨，将锅里剩余的十几斤酱牛肉纷纷切成大小均匀的小块儿，平均分给在食馆里的所有客人。

　　“各位尽管用，给各位带来的不便就只能用这些酱牛肉来表示了，不要客气！不要客气！”古风招呼着，耐心等待他们吃完。


第509章 庄园的管家，裴明

　　古风神秘的帮母女将食馆关了门，带着两人一同朝着已经焕然一新的庄园方向而去。

　　“古风哥哥，你这是要带我们去哪儿啊？”有些按耐不住的晨晨迫不及待的想要知道究竟古风还能带来怎样的惊喜，可古风只是神秘一笑，什么也没说。

　　有时候惊喜是需要让人看到才会有那种震惊感，提前说出来反而没了效果。

　　街头转角处，古风看到了一个熟人，笑着迎了上去。

　　“裴明老兄！”

　　看到古风，强壮如牛的裴明也满脸的笑容。

　　“兄弟，这是去哪儿？”

　　“走！随我一同去看看？”还没等裴明说什么，古风直接拉着他一同前行。

　　庄园距离食馆并不是特别远，虽然靠近城墙而且显得非常幽静，但步行走过去大约也就是一刻钟时间，用不了多久。

　　在一家大门刚刚被粉刷城暗红色的庄园门前停了下来，古风笑着指了指，“干娘，晨晨，你们的新家！进去看看喜不喜欢这里？”

　　抑制不住内心的振奋，姚惠和晨晨两人挪步轻轻推开了那扇崭新的大门。

　　应对着大门是一条通往各处的小路，小路两边整齐的栽种着成排的小树，相信再要几年时间，这些小树便能成为一片绿荫，园中没有覆盖青砖的土质地面均被铺了一层嫩嫩的绿草，而且还有大片不同色彩不同品种的鲜花。

　　看着这些，母女两人眼中闪过一丝激动，“这是我们的新家？”

　　古风微笑着点了点头，“半个月前就已经买了下来，用了半月时间重新将这里整修了一番，现在看起来还不错，能为你们找到这样的地方居住也算是不易，所以可千万不要拒绝！”

　　此刻，姚惠和晨晨眼中满是泪水，只有梦中才能有的家，二十多年来一直都只是一种奢侈的想法，现如今，这个梦却成了真的，两人简直不敢相信自己的眼睛。

　　这庄园经过打造，丝毫不比一些富贵人家的庄园差，古风也算是有些品位的人，从整修的风格上就能看的出来。

　　“这一定花了不少钱吧？”姚惠颤抖着回过头去看着古风问道。

　　“之前觉得多，现在并不多，只要干娘您喜欢，花多少钱我都愿意。”

　　古风说的是实话，注重感情的他无论对亲情还是友情，乃至于渴望但却不能厮守的爱情都异常珍惜，有了段寒这层关系，让他认识了姚惠母女两人，也再次感受到了只有在家才能感受到的亲情温暖，只是多少金石都换不来的。

　　古风的心意，姚惠不能推辞更不能拒绝，虽然认识的时间并不长，但就好像眼前的古风真的是自己的儿子一般，因为他很孝顺，这是很多现实当中的人群做不到的。

　　表达孝心不需要用金钱来衡量，或许只是几句嘘寒问暖的言语，也或许只是一个关切的眼神就能体现出来，可有些人就是做不到，虽然这很简单。

　　“谢谢！谢谢你给她们母女一个真正的家！”段寒的声音有些哽咽，他现在根本不知道该说什么，虽然早就知道古风买这所庄园是要干什么，但真正亲眼看到还是抑制不住内心的那份感激之情，不得不开口表达出来。

　　站在一边的裴明觉得此时的气愤显得有些不对，有了一所新居，这样的事情应该感到高兴才对。

　　“大娘，这是我古风兄弟的心意，你们应该感到高兴才对，可不能如此哭哭啼啼。”叫一声大娘那是给了古风几分薄面，殊不知，这裴明的年龄并非所见的只是三四十岁，谁知道他现在度过了多少年岁？不过娶到的娇妻倒的的确确是一位年轻的女人。

　　“对！应该高兴！应该高兴！这是我儿子孝敬我的！应该高兴！”

　　听到儿子两个字，古风心中一阵悸动，他很思念远在炎月大陆的母亲，怎奈无法见到，为了责任为了父亲，他不得不背井离乡来到这片陌生的土地。

　　“干娘！您满意就好！”古风转过头来看向裴明：“老兄，能不能帮我找找人，找一些可靠的人？这庄园需要一些人来帮忙打理，可能需要一大批人。”

　　“要多少？我有几个兄弟感情都还不错，不过一个个也只是莽撞的汉子，和我一样，都是当初宗门遭到劫难无奈来到这里的，有几个还在周边几个村子里种地，他们的日子过的也并不怎么富裕，只要你需要，相信他们很乐意来。”

　　“那实在太好了！”古风笑道：“可能过段时间我会离开，具体什么时候回来尚且不知，干娘和晨晨她们的安全问题就交给你和你的几个兄弟了！另外，我这里有一件礼物送给你，希望你莫要推辞！”

　　“礼物？兄弟，你对我已经够意思了！我怎能再收你的礼物？万万不可！”裴明慌忙摆手拒绝。

　　古风却道：“这东西现在在我这里也没大用，留给你，也好帮我打理一些必要的程序，比如雇用你那些兄弟的费用以及聘请一大批下人都需要有人来处理，我不得不请冰火大陆唯一的兄弟你来帮帮我了，因为除了你我没有可信之人！”

　　裴明微微一愣，心中莫名的一阵感动，古风的话让他有一种想要流泪的感觉，只是几面之缘，而且眼前的年轻人还救了自己的妻子，虽然那场景显得有些尴尬，可古风完全处于好心，没有半分邪念，单是古风对自己妻子和孩子的这份恩情就足以让裴明报答一辈子，现在既然把话说到这个份儿上，他还有什么好说的？

　　“我接受！”

　　“好！太好了！”古风手掌反转，一枚普普通通的戒指出现在手中，这枚戒指是古风在炎月大陆就已经佩戴上的，只是简单的加持了一些空间作用，起初一般的灵师并不能使用，但又经过改造之后，现在只要注入灵魂之力便可自如存取物品，也算是一个正常的空间物品了。

　　“这是……”裴明瞪大眼睛看着古风手中拿着的看似普通的戒指，有些不敢相信自己的眼睛。

　　古风笑道：“你猜的没错，空间戒指，里面存放了二十万金石，这是日后整个庄园所需的费用，交给你，我放心！”

　　“可我们才只是刚刚认识，你如此信任我？”裴明咽了咽喉咙，声音颤抖的问道。

　　“自然！我信你！”

　　言语的交流不如意识和目光的交流，那会让人觉得真诚，古风做到了这一点，而且裴明也深深的感觉到了古风的真诚！

　　双手颤抖的接过这么一枚普通到不能再普通的戒指，裴明重重点头，“放心！交给我！用命来守护她们母女！”

　　单手拍在裴明肩膀上，古风虽然实力与之相比弱上许多，可他的为人处事却让人不得不佩服，那是用心理去征服别的一种做法，让人无法抗拒，即便是裴明实力上超过了古风很多，可在掌控心理作用方面，古风却强过他太多。

　　裴明这位壮如牛的大汉自然而然成了这庄园的管家，而姚惠和晨晨成了这里的主人，接下来的事情古风便不用插手，聘请什么人那都是裴明的事情，他也可以放心的把城堡里肖可龙的事情完成，而后，只需要再等半个月时间，就是和龙潭潭主约定的时间，希望到那时不会有什么突发状况让自己无法脱身，那可是牵扯到小金和白莹的性命！

　　古风离开，三人商量着接下来的事情该怎么办，不过每个人心里都对古风有了新的认识，年纪轻轻便拥有如此雄厚的财力，而且看起来城主田宝宝对他似乎也是百般照顾，他究竟是怎样一个人到现在为止三人还不是十分清楚。

　　“古风。”段寒在古风脑海中说道：“抛去一切杂念，你现在需要把心静下来，因为接下来才是对你是否具备制作空间物品的真正考验！”

　　古风点了点头，没有说什么，城堡门前没有受到阻拦，直接进入其中。

　　早就已经急不可奈的田宝宝和肖可龙见到古风来，这才迎了上来。

　　“可以开始了吗？你还三天时间！三天！”肖可龙再次用提高声音，着重了三天这两个字。

　　古风微微一笑，“我说过的话就是泼出去的水，不用你操心！如果完不成，随你怎么处置！”

　　反正现在古风是死猪不怕开水烫，早晚也是要和万物神殿闹上一闹，但也必须保持不会变成仇视的状态，否则段寒复活的事情将会永久被搁置，不管怎么说，他也不希望自己的身体里永远都有一个人存在。

　　进入那件空出来的房间，古风平静的盘膝坐了下来，田宝宝和肖可龙两人全程跟踪，生怕少看了一丁点儿关键步骤，可就算是看，他们又能看懂什么？手法只是眼见，其实真正的精髓他们根本不可能领悟的到，段寒也并非真的那么傻，把独有的东西轻易地展露出来。

　　“接下来该怎么做？”平静内心的古风脑海中与段寒进行交流。

　　“灵气运转，将空间力量布满整个房间！”


第510章 暴戾灵魂

　　空间力量促使下，古风制造的一阵阵压力传递在房间各个地方，空气之中细小的颗粒也因为这种压力的干扰，变得有些漂浮不定，时上时下，砰然间碎裂开来。

　　这只是承受不了古风制造的压力导致的碎裂，但与之真正强者相比，可能只是一次简单的威压，空气之中的颗粒可能会瞬间化作粉末，只是这些人类的肉眼根本看不到。

　　房间中的压力对于田宝宝和肖可龙而言根本不算什么，可这已经是古风能够发挥出来的最强空间压力。

　　调整着自己的呼吸，古风尽量让自身的灵魂状态达到最佳，这样才可能按照接下来段寒的要求去做。

　　田宝宝、肖可龙目不转睛的看着古风，尤其是肖可龙，更怕错过任何一个细节，一双眼睛瞪得滚圆。

　　古风身前，放在地面上的那没铁骨兽骨骼雕琢的戒指缓缓漂浮而起，由于空间的压力没有作用在这枚戒指上，所以它并没有遭受到任何损坏，利用对空间的理解，托起的戒指在古风胸前静静的悬浮着。

　　“这戒指中现在已经蕴含了田宝宝七阶灵师的灵魂之力，注入其中的灵魂之力千万不能被你自己的力量打散，否则将前功尽弃！”段寒在脑海中提醒道。

　　古风反问，“那我现在应该怎么做？”

　　“暂时的屏住呼吸，无论自身的力量还是灵魂之力都保持在一个稳定状态，但为了不让你自己有任何破绽，屏住呼吸的同时胸前要有起伏状态，这样才能飘过他们的眼睛！”

　　古风听从了段寒的话，嘴巴自然的逼着，鼻孔已经不在呼吸，但他的胸口处却在缓慢平静的上下动荡，就好像真的在均匀的呼吸一般。

　　灵魂之力的倾入，戒指之内一阵混乱，那股强烈的排斥让古风不由得身体一颤，不过很快被他控制了下来，关键时刻万不可乱了方寸，那排斥只是率先进入戒指当中的田宝宝的灵魂之力，先入为主自然会对后来者有所排斥，这也在段寒的交代中古风有了一定的准备。

　　一次，两次……

　　连续数十次却仍然无法安然进入，古风有些焦虑的问道：“是不是方法不对？”

　　“不要着急！”段寒安慰道：“就连我在状态最好的时候也不可能在百次之内顺利进入，一旦你自身的灵魂之力与田宝宝早已经注入其中的灵魂之力达到平行状态，那么接下来的事情相对就比想象中简单多了。”

　　古风一次又一次的尝试着，而且每一次都会夹杂着份量不同的灵气，因为只有灵气达到了与灵魂之力相吻合的程度才能保证进入其中的力量不会产生混乱。

　　站在房间里的田宝宝觉得实在有些无聊，毫无声响的在一边的椅子上坐了下来，开始玩弄起手里的玩具，不得不说，她这数百岁的老妖精还是童心未泯，难怪会长着一张娃娃脸。

　　至于肖可龙自然不会那么轻松，虽然不知道古风此时究竟在干什么，但他也不愿将目光挪开，目不转睛的看着他，似乎在猜测，也似乎在体会古风此时究竟在做什么。

　　这种毫无声响毫无征兆的灵魂试探，用肉眼怎可能看的真着？

　　“咔！”

　　经过了上百次的尝试，古风成功将灵气伴随着自己的灵魂之力注入到了戒指当中，但在此刻，戒指发出了一声轻微的响声，难道是承受不了压力，戒指裂开了？

　　古风心中一阵担忧，不仅是他，肖可龙和田宝宝也清清楚楚的听到了轻微的响声，不由得同时仔细看去，并没有发现戒指上有任何裂纹。

　　“刚刚怎么回事？”古风心有余悸的询问着段寒。

　　段寒回答道：“不用担心，成功将你的力量和田宝宝注入的力量相吻合，这响声只是一种预示，但仍然要保持平稳状态，不能焦躁，否则还是会失败！”

　　古风铭记段寒的话，灵魂之力首先占据了上位，即便是田宝宝的灵魂之力在其中已经停留了很长时间，但看起来仍然没有古风行动自如，这也是理所当然，古风是依靠自己控制灵魂之力，而田宝宝注入其中的灵魂之力是不受控制，所以在很大程度上如此窄小的空间自然受到了很多限制。

　　在加持空间作用之前，古风必须让这种优势继续保持下去，一旦空间作用加持，那就意味着根本不可能在去控制比他更加强大的田宝宝的灵魂之力。

　　如同哄孩子一般，古风的灵魂之力轻微的抚摸着那股狂躁不安但有带着几分警惕和安静的另外一股力量。

　　渐渐的，似乎接受了古风，田宝宝的灵魂之力与之缠绕在一起，偶尔分离偶尔聚集，只是那种警惕还没有完全消失。

　　“关键时刻，不能掉以轻心，更要耐心等待，等到完全顺服下来再继续下面的事情！因为田宝宝的灵魂之力非常重要！”段寒再次开口体形。

　　这种情况持续了大约一天时间，古风一整天都在紧皱眉头，偶尔呼吸，偶尔起伏胸口家装呼吸，但在肖可龙看来古风外观没有任何变化，但不知道究竟对这戒指做了什么。

　　他也是一名成功的制作空间物品的工匠师，而且能够成为和门的门主，就更有他的过人之处，只是对一些不知的手法很好奇，尤其是万物神殿第一工匠师段寒的手法。

　　伴随着一声幽怨的灵魂哀叫声，古风只觉得头皮发麻，因为那股灵魂的怨气实在比想象中暴戾太多，为什么田宝宝的灵魂会如此哀怨？难道她也经历了什么不知的艰难往事？

　　其实每个人都有心酸过往，只是有时候不愿过多的与不相干的人分享，田宝宝所经历的痛楚恐怕无人能够体会，更无人能够为其分忧，但是这一次，却被古风捕捉到了，因为那灵魂在不断的演变，不断的出现着虚幻。

　　从那辉映在戒指当中的一段段幻想，古风看到了田宝宝心酸的往事，这段往事实在令当事人难以启齿！

　　“田宝宝竟然有这种遭遇？实在让人始料未及！难怪她的灵魂之力会如此排斥，甚至超越了我以往所见到过的所有灵魂之力！”段寒也有些惊叹。

　　听着那一声声惨叫和哀求声，古风心中一阵酸楚，此刻他似乎更加可怜田宝宝，站到今天的位置，这个表面只是娃娃脸实际上数百岁的七阶灵师居然经历了她人所不能忍受的痛苦，如果换做别人，恐怕早就放弃生命选择离开，只是她坚强的活了下来，而且活的要比任何人都好！

　　“现在该怎么办？看样子想要真正让这股暴戾的灵魂之力顺服看来并不是那么容易。”古风有些不知所措的问道。

　　段寒想了想，道：“找到她灵魂深处的弱点，现在有两条路让你选择，要么找到弱点直接攻击弱点让她产生恐惧，但这对你而言恐怕有难度，如果她的灵魂之力发狂发怒，不是你能够承受的，我担心你可能会灵魂崩溃！所以这条路不通。”

　　“干爹！捡重点！重点！您就告诉我现在该怎么办！”古风实在有些焦急，那一声声哀叫实在让人有些承受不住，真不知道田宝宝她本身是怎么过来的。

　　“仍然是找弱点，顺着这股灵魂之力的弱点，渐渐与之共享共担！让她以为你就是避风港，保护神！只有这样才能真正顺服下来，否则别无他法！”

　　现在空间作用还没有加持，所以田宝宝的灵魂力量不会逃匿的找不到踪影，很容易就能发现她躲在哪个角落里哭泣。

　　“这家伙，居然将所有灵魂之中的哀怨全部释放在了这戒指之中，如果戒指制作完成，看来也不是谁都能驾驭得了的啊！”古风替肖可龙感到“担忧”，起初可能田宝宝蕴含其中的暴戾灵魂不会受到什么干扰能够平静的待着，但假若遇到强烈的冲击，作为吸收灵魂之力的灵魂介体，可能会有想象不到的后果发生，但是这些现在不是古风最担心的，他担心的是怕找不到弱点，无法与之共担！

　　幻象之中，古风不断的在分析着，看到这一幕幕不堪的画面，就连古风的内心也随之一同颤抖。

　　看着一只只相貌丑陋的不知名生物用肮脏且流淌着泛黄液体的物体穿透她的身体，乃至于穿透她的灵魂，古风不由得将这段不堪入目给隔了过去，他不想再多看一眼！因为画面中的田宝宝，实在太美太美了！那是一种被践踏的凄美！古风真想抽自己一个耳光，这个时候居然还有心去欣赏这些。

　　幻象的变化在持续着，古风估算着田宝宝遭受这等痛苦和羞辱的时间至少有一年！这一年，她的身体早已经千疮百孔，如同一具死尸一般整日面临着同样的玷污，同样的动作，那抹哀怨和痛苦也在伴随着隐忍悄悄藏在她内心深处！

　　“快看！”段寒一声体形，古风慌忙集中精力在戒指之中！

　　一道闪耀着白色光芒的亮点由远至近，在幻象中渐渐靠拢过来，那白色光芒在顷刻间将一对趴在田宝宝身上肆虐动荡的不知名丑陋生物一一扼杀！


第511章 转移买主

　　这一刻，田宝宝早已经毫无神色的眼神中透露出了一丝希望，那是经历了常人不能忍受的之后的希望！

　　“就是它了！”找准了关键，古风明白自己现在应该做的是什么！

　　找到了关键就等于找到了突破口，深深吸了一口气，古风缓缓睁开眼睛，是的，现实之中他睁开了眼睛，看到了肖可龙几乎是快要贴近自己的脸在那里瞪着眼睛看，看到古风睁眼，他也突然一惊，向后退了两步。

　　让开位置，古风看到了仍然在无聊玩着玩具的田宝宝，将深吸的那口气缓缓吐出，唤出体内为数不多的灵气，灵气沿着古风脑海传达在眉心处，此刻出现在眉心处的不再是那火焰的印记，也不再是蓝色寒冰印记，而是一道闪耀着白色光芒的亮点！

　　感觉到耀眼的光芒，田宝宝慌忙向古风看去，四目相对，田宝宝愣在了那里！那抹光亮怎会如此熟悉？找寻记忆中不愿再回忆起的那段往事，她想到了什么！身体不由得开始颤抖，双唇更是不停地碰撞在一起，松开手里的玩具，用力的拉了拉自己的衣服，那曾经的回忆仍然挥之不去！

　　却就在此时，古风脸上露出了一抹微笑，那微笑似乎是在安抚着比他强大太多太多的田宝宝脆弱的内心！

　　轻吐一口气，古风再次闭上眼睛，本人已经认可了这光亮的作用，古风已经明白接下来应该怎么做。

　　这抹光亮在古风的控制下从眉心处渐渐脱离开来，此时肖可龙更是目不转睛，在他看来这是倾入戒指当中的关键东西，灵气！只是这种情况为什么以前段寒没有使用过？难道是另外一种方法？或者段寒还没把真正地手法交给古风？

　　抛开这些，定睛看去，那抹光亮缓缓落入了戒指当中，不敢太过激烈，否则会引起田宝宝在戒指当中的灵魂再次狂暴。

　　从天而降的光亮，让躲在角落里的田宝宝灵魂不停地颤动，似乎看到这古风造假制作出来的光亮让她内心受到了莫大的安危，那股强而有力的灵魂之力居然温顺了下来，渐渐向光亮靠近！

　　抓住时机，古风将自己的灵魂之力倾注在这光亮之中，当田宝宝的灵魂靠近的片刻时间，古风彻底征服了她！是的！彻底拥有了掌控权力！

　　灵魂已被控制，接下来的事情便是加持空间作用，这一步骤古风明白该怎么做，当空间加持完毕，再将灵魂与之结合便可成为一件真正的空间物品！过程虽然看起来很简单，但实际上每一个细微的步骤古风都屏住呼吸不敢有任何差错，一旦疏漏，将造成珍贵的铁骨兽骨骼碎裂导致前功尽弃！

　　也难怪不是人人都能掌握这种手法，谁敢跟实力强大的强者灵魂为伴？那等于是与猛虎共处一个洞穴，危险随时都会让灵魂崩溃而亡！

　　古风的举动，让现实中的田宝宝仍然愣在那里，那丝光亮是什么意思？古风的微笑又是什么意思？仿佛此刻她就好像是没穿衣服赤身裸体的在古风面前，一切的一切都被他看穿，根本毫无隐私可言！

　　两种极限，杀了这个可能明白一切的人，或者……顺从他！

　　田宝宝眼中闪过意思忧伤，她不可能下狠心，此刻抛去宗主带来的心理影响不考虑，田宝宝自己本身已经无法对古风做出什么，因为她舍不得让懂自己心的古风就此死去！

　　看着古风入神的模样，田宝宝的眼角闪耀着一滴晶莹，身体也在不被察觉的情况下有了变化！

　　一张圆嘟嘟的娃娃和稍显粗短的身体都有了明显的变化，眼睛还是那双眼睛，可整个面貌却有了天翻地覆的改变，脸庞瘦了下来，粗短的身材也在那一刻似乎长高了数公分，更显得有几分苗条匀称，玲珑凹凸的身材根本与先前截然不同，再看那五官，这根本就是一个看上一眼让人难以忘却的美人脸！

　　肖可龙没有注意到，刚刚闭上眼睛的古风也没有察觉到，可段寒此时却一阵惊讶，但他不敢干扰到古风，因为现在正是关键时刻，不能有任何差错。

　　古风对戒指的空间加持还在继续着，自己的灵魂占据主导地位控制着田宝宝的灵魂之力，两者相依相靠不能分开，只是自始至终似乎都是田宝宝的灵魂在缠着古风。

　　随着时间的推移，空间加持虽然简单，但这种份量材质的戒指古风还是要仔细小心为妙。

　　“到了灵魂与加持空间结合的时间！控制住她的灵魂之力，进行倾注！记住！要缓慢，不能焦躁！”段寒不止一次的提醒着古风，要保持冷静和沉着，焦躁是做事的必败之举！

　　古风按照自己所理解的空间与灵魂结合的方法，逐渐两者之间形成一条不可分割的直线，直线的一端紧紧牵挂着灵魂，另一端依附在加持的空间作用之上，当古风最后一个步骤完成，那道直线悄无声息消失的无影无踪！有了联系，不需要再有外物的牵扯，灵魂与空间相互辉映，就算现在肖可龙将灵魂之力注入其中，也发现不了古风先前究竟做了什么，不过古风有了新的打算，这一打算很大胆，也很张狂，但田宝宝却不知道该怎么拒绝。

　　古风再次缓缓睁开眼睛，吐纳一口浊气，当眼睛落在已经变了模样的田宝宝身上，古风有些愣住了！这才是田宝宝的真正容貌，幻象之中，她便是如此婀娜如此动人的相貌和身躯，别说是那些不知名的邪恶之物，就连古风这种意志力坚定的人也难免在思维上受到一定的干扰，因为她实在太美了！美的让人无法言喻！

　　肖可龙一直没有注意到身后田宝宝的变化，看到古风终于将那口紧绷的气息吐出来，慌忙开口问道：“成功了？”

　　古风嘴角轻轻挑了挑，“成功了，不过我想转移买主！”

　　“转……转移买主？你……你什么意思？”肖可龙皱眉一边问着，一边回头看田宝宝，当看到一位角色之中带着几分忧伤的女人静静的坐在那里，白嫩的玉足旁边掉落着先前玩耍的玩具，就连他也愣住了。

　　“你……你是田门主？”

　　带着一丝幽怨，田宝宝站起身来，先前的衣服显得有些宽大，但却很短，或许合衬的地方只有胸前跟以往没什么区别。

　　短衣服可以看到她平整的小腹上的肚脐，原本并不算长的裙子此时更是有些嫌短，露出了她一半雪白的大腿，之所以赤脚是因为先前的鞋子显得有些宽但是不够长，挤脚，所以她干脆给脱了下来。

　　如此模样的田宝宝实在让人爱，只可惜古风知道，她以前遭受过什么，也知道她内心的那抹伤痛根本无人能够治愈，或许就连有人想要靠近她，接近她，了解她，这些都根本不可能，因为那是一道不可攻破的堡垒，她守护的很牢固！

　　“为什么要转移买主？”田宝宝忧伤的脸上勉强露出几分笑容，看着古风，此时内心在想什么或许也只有她自己才会知道。

　　“因为我觉得这枚戒指不适合这位买家，相比之下，城主大人您更加适合！”古风微笑着回答道，似乎田宝宝变了模样古风只是略显惊讶，而后又恢复了平静，就好像他对这件事情根本没有好奇感。

　　越是如此的人，越是让田宝宝心中有种说不出的信赖，当初的羞辱和惨痛遭遇皆是因为自己的外貌长相引起，能够对自己的容貌不去理会的人内心才是纯净的，这样的人她才会相信，才会依赖，就正如那突然出现的白色光亮，救下了她以后便不再出现，她根本不知道那是什么，或者说不知道那是谁，可显然，古风知道！

　　肖可龙目光贪婪的在田宝宝身体上下来回看了好几遍，尤其是露在外面可见的白肉，口中却在问着古风，“你这是出尔反尔！你凭什么说这戒指更适合田门主而不适合我？”

　　古风毫不避讳，因为他所说的话只有田宝宝自己心里清楚，“因为城主大人内心的世界很复杂，我想有些东西她并不想让别人看到，更不想让人知道！所以，相信城主大人也不会拒绝我刚刚的要求，再者说，这钱本来就是城主大人借给你的，如果现在她收回那些话，反而从我手里买走这戒指我觉得没什么不可！”

　　“田……田门主，他这么说什么意思？”古风的话田宝宝连半句反驳都没有，气愤瞬间让肖可龙觉得有些不对，慌忙开口问道。

　　田宝宝只是轻轻一笑，笑容之下却仍然深深藏着那抹忧伤，“古风说的没错，这戒指更适合我，其实你不用再继续装下去，你我都知道古风不是傻子，更不可能不知道你究竟是什么身份，实践已经证明，你看到了，但却让然没学到，段寒的手法你根本不可能领悟和掌握，放弃吧！”


第512章 田宝宝微妙心理

　　不会拒绝自己的建议这些古风已经想到了，但却万万没有想到田宝宝直接道出了肖可龙的缺陷，同时也将他的身份毫无隐瞒的说了出来，更让古风想不到的是，她居然会为自己说话，能够清楚的感觉到，那些言语是发自内心毫无做作的！

　　“田门主！这似乎不太和规矩吧？您这让我回去怎么和宗主交代？”肖可龙皱着眉头，眼中充斥着愤怒，同时，他将一股无形的空间压力施加在古风身上，那种难以承受的压力风险些让古风筋骨寸断！

　　经过先前的巨大消耗，古风此时身体异常虚弱，被肖可龙这么一折腾，古风实在承受不住，蹲坐在了地上。

　　“交代？伤害了古风，你觉得宗主会饶了你吗？”田宝宝的真实容貌从来没有展露出来，肖可龙更不可能见到过，但此刻，她从肖可龙的眼中仍然看到了对美色的贪婪和龌龊，杀光这种人是她毕生的心愿，今日……也不例外！

　　“我想……”肖可龙勉强一笑，“我想宗主不可能为了一个区区二阶灵师的生死将堂堂一门之主置于死地吧？”

　　说这句话的时候连他自己都觉得有些心虚，身在万物神殿，实际上连曾经只是一阶程度的段寒都不如，因为他掌握不了制作真正空间物品的要法，所以才有了害死段寒的想法，现如今，古风同样拥有这等能力，可却让然与自己做对，这让他内心极其愤怒。

　　加上古风居然拒绝了自己拥有这全新的灵魂空间戒指，更让他恼羞成怒，更可恨的是，田宝宝不仅不站在自己这边，反而开口帮古风说话，重重怒气在胸前燃烧，肖可龙忍无可忍，只要他现在稍稍加些力量，古风马上将会变成一团肉泥！

　　田宝宝眼中闪过一丝担忧，担忧古风真的会被已经几近疯狂的肖可龙杀死，因为她不忍让了解自己，懂自己的古风受到伤害，只是又不能开口直接说出来。

　　“收回你的力量！否则今日便是你最后一日做和门门主！”田宝宝狠辣的目光落在了肖可龙身上，“不要让我愤怒！你应该知道我愤怒时候的样子！”

　　肖可龙身体一颤，回忆起当初在田宝宝面前做错事的那些人悲惨的后果，他此时还是心有余悸。

　　整个万物神殿，除了宗主，肖可龙最惧怕的人恐怕也只有田宝宝了，虽然她的实力是七阶灵师，还没有达到传说中的地步，但但凡惹到她让她愤怒的人都不会有好下场，而且死相惨不忍睹！

　　想到了许多，肖可龙终于将那难以承受的空间压力从古风身上挪开。

　　原本以为事情就这么结束了，可谁曾想到，古风刚刚松懈下来，一股热流根本无法躲闪的溅到了自己身上，滚烫的血液让古风瞪大了眼睛！

　　那不是古风的血，也不是田宝宝的血！

　　肖可龙不敢相信自己的眼睛，田宝宝站在那里，单手抬起在胸前，先前的手是展开的，当合并的一刹那，肖可龙的胸口处被直接崩开一个巨大的裂痕，裂痕蔓延直至成为了一个空心大洞！透过大洞，古风在后面看到了肖可龙的心脏已经消失不见！

　　“你……你……”肖可龙手指颤抖的指着田宝宝，可身体已经不听使唤的向下倒去，一个刚刚跨入七阶灵师的强者，却在田宝宝的手中就此消陨，永远不可能再活过来。

　　心脏无论对普通人还是炎月大陆的玄灵师都极其重要，当然也包括冰火大陆上的灵师，不管是谁，失去了心脏就等于是失去了活着的根本，肖可龙也不例外。

　　“你龌龊的眼神让人感到厌恶！”田宝宝冷冷的看了一眼躺在地上的肖可龙，“一门之主又如何？比你强之万倍的大有人在。”

　　“城主大人，您……您杀了他怎么和宗主交代？”古风不知怎的开口关切的问了一句，这一问，让田宝宝本来狠毒的眼神稍显迟钝，那抹忧伤又再次浮现。

　　可她却故作冷漠道：“用不着你来操心！戒指给我，钱我是付过的！”

　　说着，田宝宝伸出了纤纤玉手，将戒指递交给她的同时，古风感觉到了那柔滑的肌肤，虽然只是之间的触碰，也依然让古风心中一阵狂跳，如此美丽的女人根本让人舍不得去触碰，可怎会有曾经那种令人窒息的遭遇？

　　可能是感觉到古风手指间传递而来的温热，灵师很敏感，尤其是田宝宝这位七阶灵师，对触觉更是达到了常人没有的敏感，慌忙将手收了回来。

　　空间物品的使用方法不用古风去多讲什么，身为万物神殿的元老人物之一，田宝宝虽然不会制作，但使用空间物品还是不在话下的。

　　将灵魂之力注入这新得到的戒指之中，她感觉到了自己的气息，而自己原本应该暴戾狂躁的气息却显得异常温顺，似乎失去了其原有的本性！当在印象当中回忆到了什么，田宝宝微微低了低头，古风看到了一抹红色，接着，她转身拉门准备离开，“这里你不用管了，我自会向宗主禀明一切，不过既然我帮你说了话，你也要帮我圆这个谎。”

　　“怎么圆？”古风微笑着问道，肖可龙这样的人死有余辜，如果不是他段寒也不会落得如此田地，干娘和晨晨也不会孤苦贫穷到现在，罪魁祸首的人怎么可能得到怜悯？

　　“就说这厮想要杀你，我及时出手制止，除了这些别的不用多言语。”

　　听到古风的“好”字出口，田宝宝这才离开上了二楼，至于去干什么古风不知道，但应该在第一时间她回去换换衣服，因为那件衣服看起来实在是太性感了。

　　“就这么结束了？”古风依然觉得事情似乎应该还会有延续，可并没有按照他的想法去演绎。

　　“你还想怎样？你已经知道了田宝宝的秘密，这恐怕连她自己也没有想象到，不过有一点你值得高兴，因为你掌握了炼制灵魂空间物品的其中一向要领。”

　　“其中一项？”古风有些难以置信的惊问道：“难道还有别的？”

　　“自然有！只是需要长时间去熟悉，而你必须要在这一次制作中成功，所以并没有把那种方法告诉你，日后会有机会，不着急，不着急！”

　　古风真不知道段寒究竟是个天才还是个鬼才，他只是一阶灵师，甚至实力连古风现在都不如，可即便是如此却掌握了七阶灵师都不能掌握的炼制空间物品的手法，这等能力实在令人咂舌。

　　不过现在值得咂舌的也包括古风在内，恐怕当今天下，除了他和他体内的段寒，再无人能制作出来！

　　离开城堡，古风径直朝庄园方向而去，制作灵魂空间物品的时间提前一天结束，但也已经过去了两天，这两天可能会让干娘和晨晨她们担心，古风必须现在去报个平安。

　　门前，古风看到了两盏大红灯笼挂在门前左右屋檐下，倒是增添了几分喜气。

　　原本的大门两侧居然也多了两尊石狮，石狮的颈上被系了两根红绳，看来也是刚刚请来的石雕，这种东西信则有，不信则无，一般情况下也只是满足一下人的心里期盼，总认为这种东西能够保平安。

　　古风不在意这些，推门准备向内走去，谁料想却被一名大汉给拦了下来。

　　定睛看去，这人脸部较长，下巴长着一律长须直垂在肚子上，好长的胡子！

　　一双有神的眼睛瞪着古风，“来者何人？竟当这里是无人之地想进就进？”

　　古风如果猜的不错，这人应该就是裴明请来的朋友，看来还挺负责，古风很满意，要得就是这种效果。

　　这长须大汉的实力要在古风之上，硬来恐怕会吃亏，古风只能用言语来表明自己的身份。

　　“不知裴明老兄可在？”古风笑问道。

　　听到认得裴明，大汉的警惕性松懈了一些，“找裴管家有何事？”

　　古风一愣，这改口改的还真快，看来这庄园已经在裴明的管理下有了些许成效。

　　“呃……我们是好兄弟，喝酒！喝酒！”古风不知道该怎么回答，总不能说这房子是自己买的吧？恐怕说出来这大汉也不会相信。

　　又再次看了几眼古风，大汉这才道：“等着，我去通报一声。”

　　门再次关上，古风居然被人关在外面，这种事情已经很久没有发生了，除了那次去找田宝宝的时候被两名守卫为难过，眼前的大汉不同于那两名该死之徒，他给古风的感觉很干练，而且尽职尽责。

　　片刻时间，古风听到了好几个人匆忙的脚步声，门打开，干娘姚惠走在前面，晨晨和裴明两人分左右在干娘两侧，在他们三人身后，五名大汉紧跟着，其中也包括那名长须大汉。

　　“倒是有模有样，看来我没选错人啊！”古风哈哈一笑，拍着裴明的肩膀。

　　“兄弟，我身后的这几个都是曾经与我同一个宗门的师兄师弟，宗门落难，各个义气，完全可以放心！”

　　“对你放心，对你的朋友我自然也会放心！诸位，古风这里有礼了！”拱手躬身，除了干娘和晨晨，在场的人当中也只有古风的实力算是最弱的，对这些强者一个行礼完全不过，不过几人却有些承受不起了，论起来古风算是他们真正的主子，一个个全部回礼。

　　……

　　兽林深处。

　　“死！”


第513章 七阶灵师对七阶灵兽

　　湖畔之上，白衣女子身如轻燕，脚尖轻点水面腾空而起，原本停留的湖面上荡起一层层波浪，一侧，一位体形肥大的胖子怒目瞪眼，单手还保持着刚刚攻击的动作。

　　在湖畔的四周，两名衣着性感的女子每人手捧着一张金色纹理的卷轴，卷轴之上写着四个大字《猎手要诀》，这并不是属于极乐天宗所有，因为他们天生就不是和灵兽打交道的人群，这《猎手要诀》最大的可能是从某些狩猎者手中得到的，也或许是出自哪个与灵兽抗衡的宗门之手。

　　这两人迅速将卷轴伸展开来，结合之下，铺天盖地的灵兽冲击而来之际居然也不能马上靠近，因为周边似乎形成了一道密不透风的透明墙壁，这墙壁之上流动着一道道强烈且锋利的气劲，但凡实力稍弱的灵兽靠近，将会在顷刻间被削成肉泥！

　　离开水面腾空而起的白衣女子尽最大可能牵制住那最强悍的胖子，这胖子正是兽林的守护者，兽王！

　　兽王拥有着七阶灵兽的力量，他的本体乃是绝了种的强大灵兽，任谁也没想到，骨骼强硬体形肥胖的他居然是一只铁骨兽！这正是古风先前制作那枚灵魂空间戒指的根本材料的骨骼！

　　谁会想象得到，已经被灵师界认定灭绝了的物种居然还有存活的，而且还是这兽林深处一代的统治者。

　　此时此刻，白衣女子惊讶的发现，兽王的眼中居然有了一抹冷冷的笑意，虽然两人一个在空中漂浮，一个在水中飘荡，但却能清清楚楚的看清楚脸上的每一个细节。

　　两道身影终于在对方攻击来临的那一刻，再度重装在一起，怎奈白衣女子擅长利用灵魂之术来达到攻击的效果，与这么一个钢筋铁骨的家伙硬碰硬实在不是什么明智的选择，在场的所有灵兽以及那两名衣着性感的女子和准备随时寻找机会下湖救人的独眼男子节能感受到震撼的能量碰撞带来的波动。

　　等级相差一个层次就意味着实力将会有着质的差距，要知道，灵师与灵师之间的一级之差，一加一不等于二。

　　两人的实力虽然都在七阶，但相对应的手段却各不相同，兽王很显然是力量型人物，每一次的攻击都会带来毁天灭地的效果，而白衣女子则是选择以柔制刚，每一次的躲闪都让人觉得攻击似乎要到了她的身上，却又在关键时刻躲避开来。

　　两人的战斗持续了很久，湖畔两岸准备群攻的灵兽也在等待着《猎手要诀》释放的攻击渐渐消失作用，没有谁会杀到去顶着压力找死。

　　就在此刻，兽王肥胖的身体突然一抖，浑身上下肥肉不停地颤动着，双手伏在湖面，他的身体也随之被湖水向上托起，渐渐的，一声刺耳的声音夹杂着金属的碰撞声，兽王的体形如同被一道道黑色暗光包围，头顶的几根锋利的尖刺更是不断的生长，渐渐，一直浑身又黑体形彪悍的圆头灵兽匍匐在水面，一双暗黄色的眼睛盯着空中，头颅之上数之不尽的根根尖刺直直的对准了白衣女子，如同黑熊一般的身体长满了细细的黑刺，每一根看似毛发的黑刺都有着致命的锋利！

　　昂首挺胸变化为本体的兽王仰视着一切，充分展现了它兽中之王的神采。

　　空中的白衣女子已经看呆了，周边所有人和魔兽也在那一刻全部滞呆了下来，谁见到过真正地铁骨兽究竟是什么模样？可能真的没人见过，因为在所有人的认识当中，铁骨兽早就已经灭绝了。

　　轰隆……

　　兽王庞大的身体在水面微微向下俯了俯，四肢在水面用力向下压，如同踩在了较有弹性的垫子上，庞大肥胖的身体居然冲天而起！

　　白衣女子看到了兽王双眼孩子汇总泛起了淡淡的红光，不知道那究竟意味着什么，总之她的心里有一种不祥的预感，随时将警惕性放到最高，准备应对未知的攻击！

　　噗……

　　一团血雾从白衣女子口中喷出，就连她自己都不知道究竟发生了什么事情！

　　眼前的兽王仍然停留在远处的空中，可为什么自己会突然之间觉得胸前受到了莫名的重力攻击？

　　虽然受了重击，但白衣女子只是受了些轻伤，根本没到致命的份儿上，愤怒的七阶灵师是恐怖的！至少实力在她以下的人眼中她是恐怖的！

　　单手抓住腰间长带，白衣女子用力一扯，浑身上下的衣物被扯开，露出了美妙的酮体，但此时此刻，她并非一丝不挂，玉颈之上，胸前，腰间和跨步以及大腿根部都被缠绕了一条条宽幅白色丝带，这些丝带看起来是起到了遮羞的作用，但实则并非如此。

　　“嗷！看不出来你还有这如此美妙的身体！”兽王一双贪婪的目光来回在女子身体上扫视着，欣赏着毫无瑕疵的酮体。

　　身为四大势力之一极乐天宗的龙潭之主，她自有着过于常人的能力。

　　下方的独眼男子吞了吞口水，“潭主……潭主她准备用那种攻击了吗？”

　　灵气涌动，白衣女子的身体在空中一个旋转，身上缠绕的长带陡然间与本身分离开来，而重要的部位却被她的灵气散发的光芒遮挡的严严实实，谁也占不了一丁点儿便宜。

　　伴随着长带的出现，龙潭摊主的身上涌现了一种特殊的变化，整个人的气息也在随着身体的变化变得更加阴沉冷漠，高傲的她本来就是为了拉拢古风而来到了这充满危险的兽林深处，但既然来了就要做些什么。

　　兽王在龙潭潭主的胸前白皙的肌肤上看到了一大片红色，红色之上还有星星点点的淤点，那是他刚刚利用特殊手段造成的攻击留下的痕迹。

　　淡淡的白色气息将龙潭摊主整个人隐藏在其中，如果说此刻的她像是一种灵兽也不为过，身体虚幻，那一根又一根弯曲飘荡的白色长带不停地摆动着，根本看不出来她还是一个人类！

　　“极乐束缚！”

　　一字一字从龙潭摊主口中喊出，那些白色长带如同是被赋予了灵魂找准了目标，全然向兽王这边以迅雷之势冲击而来。

　　兽王厚重的身体来不及躲避，被这些长带缠绕在身体上！

　　原本是在潭主身上的白色长带转换了目标，此时此刻，感觉到长带的束缚越来越近，但却并没有让人觉得不适的地方，相反之，有几分舒服的感觉。

　　兽王不禁微微眯起眼睛，居然享受了起来！

　　他的身体在随着长带的动荡传递来一阵阵快感，这种感觉就好像是和一直雌性铁骨兽缠绵在温柔乡里的感觉，让人根本不舍得从中苏醒过来。

　　下一刻，再向兽王看去，他的整个身体如同粽子一般被包裹的严严实实，浑身上下根本看不到本来的模样，只有头上的几根尖锐的黑色尖刺还露在外面。

　　陡然间，潭主一声厉喝：“极乐束缚之撕裂！”

　　兽王的身体如同被长带拼命的撕扯，强悍的皮肉居然被撕扯除了一条条裂缝，伤口之中不断有黑色鲜血流淌而出。

　　先前还在美妙中先手，一瞬间发生的变化谁也不可能承受，那种撕心裂肺的疼痛已经很久没有在拥有强大防御的兽王身上发生了！

　　愤怒之余的身体上一根根如同尖刺的长毛陡然竖起，缠绕着他并且不断撕裂他身体的长带化作一片片碎布散落在湖中。

　　仰头厉喝，兽王忍着伤痛冲击上来。

　　“我要了你的命！”

　　强而有力的气势实在不是人人都能承受的，加上这是七阶之间的对抗，更没有人能够插手做什么，在湖边的独眼男子焦急的提醒道：“潭主！小心！”

　　两名衣着简单的女子也是一脸焦急神色，但她们必须要保证《猎手要诀》的正常运转，否则成千上万铺天盖地的灵兽将会把这里的湖畔填平！

　　但是，令所有人都想象不到的一幕就在这一刻发生了。

　　潭主用实际行动向所有人证明了，极乐束缚并非想象中的那样单调那样无用。

　　胜利不一定要靠硬碰硬的手段，有时候智慧同样做得到！

　　白色光芒遮挡住她完全是为了掩饰，因为还有一道长带并没有从她的身上剥离开来，而是停留在了胸前静静的等待！

　　兽王的浑身上下已经有了数之不尽的伤口，这些伤口如果再被同样的力量束缚撕裂，那么他轻则重伤重则丧命！“怎么可能！”兽王瞪大了眼睛，眼睁睁看着从白光之处再一次冲出来一条如同蟒蛇般的长带，身在空中他无法轻松自如的躲闪，更主要的原因是体形问题，没办法向普通人那般灵活。

　　长带缠身，兽王用力挣脱，可每一次挣脱都会让他的伤口加剧了几分疼痛，这就迫使他不得不放松下来。

　　谁曾想，这唯一的一根长带专找有伤口的地方，所过之处将伤口内的鲜血硬是挤了出来！

　　眼睛暴凸出来的兽王几近疯狂，锋利如针的长毛在此刻居然起不到任何效果，头顶的尖锐黑刺更是没办法发挥出最大的攻击效果，如同狂怒的黑熊，除了吼叫它别无他法！

　　“把人放了，你这兽林一代的统治者还可活命！否则再一次的撕裂，你已经露肉的伤口将会直接被长带割碎，我让能保证让你的四肢和身体分家！”

　　“为了古风，你极乐天宗与我一直保持中立的兽林为敌？”


第514章 风古门灭门

　　“你作为兽类领袖应该比我更加清楚古风在日后究竟有怎样的作用！谁愿意放过一个拥有双魂体质的人？”龙潭摊主冷冷回答着，与此同时，从她颈前的玉坠之中冲出了六条同样的白色长带，再次将她的身体缠绕在其中，同时出现的还有一袭白色轻纱长裙，虽然没有用眼睛去看已经被再次束缚的兽王，但是只要一个灵魂意识，她必然会重复先前的攻击，让那种撕裂再次降临在兽王身上。

　　“你如何知道双魂之体？”兽王皱眉瞪眼问道。

　　龙潭摊主冷冷一笑：“冰火兽乃是上古至今存活最久的生物，它们的寿命与天同齐，只可惜跟在古风身边的那只冰火兽后代根本就是白痴，连这些都不懂！能够吞食冰火兽晶核的人类，除了双魂之体难道还有别的解释吗？四大势力都在为了百年之后的天地环变做足准备，而你中立的兽林难道也想从中插足？”

　　“为何不可？”兽王再次反问。

　　“四大势力两两结伴，极乐天宗与天寒宗为盟，万物神殿和地火堂成双，唯有你兽林孤立，如果真的得到了古风，我想你们面临的就不是两方实力，而是四方的围攻！即便是有兽皇和兽后在，一样无济于事！而对四怎可能是对手？”

　　“你不怕自己走不了？”

　　潭主再次一笑，“就凭你拦得住我吗？兽皇和兽后最后关头，如果我大闹这里，我想他们可能会因此魔化，到那时，兽林还存在吗？”

　　兽王被长带束缚的双手紧绷，一声叹气，“放人！”

　　难道兽林真的就此善罢甘休？答案是否定的！至于以后他们作何打算现在还尚且不知，只是一场灾难也在此时慢慢酝酿之中！

　　……

　　“我可能要离开些时间，以后的庄园就靠裴明老兄和其他几个兄弟照应了！古风在这里谢过！”端起酒杯，古风一一敬酒。

　　裴明笑道：“尽管放心办你的事，这里交给我们，你就放心吧！”

　　古风看了一眼干娘，又往看了看晨晨，后者的脸上流露出了一份忧伤，那是对古风的不舍，可她知道，古风有自己的事情要做，总不能因为自己留在这里吧？何况她现在根本没有资格让古风留下。

　　放下酒杯的古风稍显沉默，其实脑海中却在和段寒交流。

　　“干爹，这里的事情已经稳妥，相信就算是我走，田宝宝也不会为难她们母女，现在可以放心了吧？”

　　“我知道你现在最担心的是什么，赶路要紧，但在此之前我建议你去城堡向田宝宝道声别，看到她微妙的情绪变化，应该不会过分阻拦你。”

　　“谁曾想事情居然会变成现在这样！不过现在有更值得担心的事情，不走还真不行了！”

　　古风没有什么需要带在身上的东西，空间戒指里应有尽有，现在所需要的就只是离开！

　　为了避免晨晨和干娘的不舍，为了避免暂时分别的伤感，古风选择不告诉她们自己要离开的准确时间，将这里的事情交给裴明古风也算是放心了，相信这家伙不会让自己失望，她妻子和孩子如果不是自己恐怕现在还不知道是死是活，古风也算是他的恩人了。

　　至于其他人，肯在田间农作的灵师性格应该都是质朴纯良的，加上有裴明在这里，应该也不会发生什么严重的事情，古风留给她们的钱财足够以后的正常开支，一切都想到了，古风离开庄园前往城堡，田宝宝那里必须要有一个交代，当初来的时候信誓旦旦说自己要加入万物神殿，但是现在看来这件事情还是不能有一个准确的答案。

　　“你要走？为什么？”田宝宝的眼中闪过一丝疑惑，但她并没有因为古风的道别而产生愤怒的表情。

　　古风叹了口气，道：“有太重要的事情需要我亲自去查清楚，我想这里我不能再继续待下去了！”

　　“那你加入万物神殿的事情……”田宝宝皱眉问道。

　　“作数，不过要等我把事情办完！相信我，这里我一定会再回来，因为我非回来不可！”

　　“我为什么相信你！”田宝宝冷声问道：“你又如何知道我会放你离开？”

　　古风鼻孔微扩，深深的吸了一口气，“因为我懂你！我了解你！另外我也有必须回来的理由！”

　　田宝宝身体微微一颤，眼中那抹忧伤再度出现，不过很快变得有些迷离，看到眼前的古风，她似乎想到了很多很多，只是现在她必须要避开那些不愿谈起的事情，转而将重点放在后面那句话上，“什么理由？什么理由让你必须回来？我又如何相信你？”

　　“城主大人应该知道段寒，这件事情相信不用我多说您也能够猜到，没错，他是我的干爹，现在干娘和她的女儿都在城中安顿了下来，就算不说别的，我也应该顾及她们的安危，相信城主大人不会在我回来之前对她们做什么，因为您的心结还没有完全打开，等到下一次回来，我会帮你！”

　　“我用得着你帮？”田宝宝是在掩饰，但能够掩饰的只是话语，她的眼神和情绪却无法掩饰，“给我个时间。”

　　古风紧了紧压根，缓缓松开，道：“一年之内，一年之内若是活着我一定会回来，若是死，我也会找人来给您带个话！”

　　“你最好活着，不然我不会放过你的干亲！”

　　听到这句话，古风知道，她已经没有阻拦自己的想法，看来可以平安离开了。

　　看着古风一步一步离开的背影，田宝宝迷离的眼神久久才恢复了过来。

　　“黑海，一路保护他！宗主不希望他出现任何意外！”田宝宝看向一边的黑海，冷冷说道。

　　黑海却是皱眉，“可是城主大人，我不能！”

　　“你居然敢违抗我的命令？”田宝宝怒目问道。

　　“城主大人，您难道忘了吗？十天，还有十天便是万物天机之日，万物神殿无一人敢缺席，若是离开恐怕就连城主大人您也保不住属下吧？”

　　田宝宝这才想起来有这么回事，看来……生死只有看古风的造化了。

　　已经适应了这里的生活，突然离开古风心中难免会有些伤感，轻叹一口气，踱步走出了城门，在无人之地古风起身飞翔而起，现在距离和龙潭摊主约定的时间还有半个月，半个月时间，古风能做很多事，而现在最重要的是回去一趟！回哪儿？风古门！

　　风古门究竟出了什么事情？为什么自己的行踪会被极乐天宗的人知道？而且独眼男子也说过是有人告的密，言语间风古门难脱干系，古风必须要求求证，看看究竟发生了什么，冰火兽蓝宏现在又如何了，风沙又如何了？

　　带着层层疑惑和焦急，古风飞行的速度加剧了许多。

　　兽林外面的冰火大陆每一个角落都不会影响到古风飞行，比之家乡炎月大陆，十倍的重力和引力根本不算什么，但兽林不同，百倍的程度想要轻松飞行根本不可能，消耗的灵气实在太大，万一遇到可以在空中飞翔的灵兽，那古风算是完了。

　　兽林附近，他缓缓降落下来选择徒步前行。

　　掌握空间力量对古风有着莫大的好处，可以利用空间的封锁隐匿自己的大部分气息，实力平等甚至高上几个层次的人如果不察觉根本感觉不到他的存在，古风也正是利用这一点，顺利的穿过了三岔路口，吵着天寒宗和极乐天宗那条道而去。

　　“很担心究竟发生了什么，心里忐忑不安。”古风再次飞起之际，与段寒交流。

　　可能段寒的存在已经让古风觉得是不可或缺甚至说已经适应了，如果真的突然之间段寒离开，恐怕他也会有些不习惯。

　　“还是先看看情况再说吧！很快就到了！”

　　“前面那座山头就是了！为了避免被风古门的羽箭攻击，还是选择走山路吧。”在半山腰，古风停下了脚步，将灵魂之力释放出去，但却发现了一件奇怪的事情，他的灵魂之力能够覆盖的区域虽然不及在炎月大陆，但在这里至少也在百米左右，可他感觉到，风古门内似乎更多的是一些兽类的气息，甚至都是一些低等的魔兽，超过灵兽的一只都没有。

　　“到底发生了什么？”古风加快步伐，一口气冲到了山顶，山顶之上的风古门大门被破开，围墙也有几处坍塌，四周没有一丁点儿生气，在门前和坍塌的围墙内，古风看到了数之不尽的人类尸骨，有些已经变成了森森白骨，有些尸体上还粘连着一些腐肉，几只秃鹫正在抢夺着这些腐肉，甚至大打出手。

　　“蓝宏！宗主！”古风一脸慌张的喊叫着：“执事长老！立法长老！你们在哪儿？”

　　事故看不出模样，也不知道死的人是谁，但是古风在一具尸体上看到了只有执事长老才会有的一根执法杖，杖上沾满了已经变得发黑色血块！


第515章 无人可信

　　“死的时间不长，最多不会超过半个月！”段寒在古风脑海中说道。

　　紧皱眉头将那根执法杖握在手中，古风一时间不知该如何是好，“现在连知道他们是怎么死的都不可能了，尸体已经腐烂，而且有的尸体已经被食腐肉的生物给吞噬干净，只是不知道蓝宏和宗主他们怎么样了。”

　　古风现在最希望的是这些尸骸当中不存在风沙和冰火兽的，因为这两人对古风而言最为重要，虽然那独眼男子说了是这风古门出卖了自己，但古风自始至终不相信此事是风沙所为。

　　转念想来，风古门知道自己行踪的，也只有两位长老有资格，风沙可能也会跟他们提及此事，执事长老的执法杖在这里，证明眼前的尸体是他的，因为这根杖在已经成为骨头的手中紧紧地攥着，看骨骼的程度，应该是执事长老的身高没错，那就只有另外一个，立法长老！

　　平日里表面上看起来处处不会与人做对，而且总表现出一副和善的容貌，但实际上古风知道，他的纵容对一个宗门而言不是什么好事，相反之，处处针对宗主风沙，而且每逢遇到事情总会想方设法阻止他，细细想来，他的建议和要求都是为了宗主风沙好，事情已经有了明朗的判断，古风断定出卖者应该是立法长老，至少半数以上的可能是他，在风古门，实力最强的三人当中，立法长老一向不显山露水，至于究竟有怎样的手段谁又会知晓？

　　就算他想要对风古门做些什么，又有谁会对这么一个长老设防警惕？

　　“现在只有仔细找找，看看有没有什么蛛丝马迹，你从万物神殿境内到这里用了足足五天时间，如果要折回去和极乐天宗的人碰头至少要打些富裕，最少还是要五天时间，也就是说，查明真相你的时间还剩五天！”

　　古风点了点头，将执事长老的执法杖别在腰间，站起身来向各个房舍进行查看，但仍然没有得到一丁点儿有用的信息。

　　“这么短的时间里将这么一个百人宗门屠杀的干干净净，难不成是极乐天宗的人干的？”古风皱眉思索着问道。

　　段寒却否定了古风的想法，“不通！这么想不通！你想想看，鸾儿的母亲居然能够答应你前去兽林深处救人就证明她并不想做出什么让你为难的事情，更不想得罪你，一旦得罪你那极乐天宗想要拉拢你的事情将会成为泡影。而且你也不止一次更不止跟一个人说过你不怕死，相信她明知道你和这里的人有关联，断然不可能下此毒手！”

　　“那会是谁？”古风实在是毫无头绪，只觉得有一种无力感充斥全身，很担心冰火兽蓝宏的安危，也很担心宗主风沙的生死。

　　借助古风的眼睛和灵识，段寒喊道：“快看那棵树上！”

　　风古门两侧栽种着整齐的柳树，此时正值夏季，柳树的枝桠伸展开来直垂地面，这里虽然不比万物神殿境内那般炎热，但也算气候适宜，柳树能生长不足为奇。

　　按照段寒所说，古风抬眼望去，树枝上果然挂着一片碎布。

　　碎布本来不是什么奇怪之物，也可能是这里死去的人留下来的残碎，但那块儿碎布的质地是轻纱，颜色更是女人喜爱的粉红色，这完全就是女人的衣物留下的碎布片！

　　风古门除了白莹没有一个女弟子，那这块儿布又会是谁的？

　　“别管那些，在到四处仔细找找看，说不定还会有什么发现！”段寒提醒道。

　　古风一挥手，一股强烈的气劲冲击开来，将那些食腐肉的生物一一驱散，沿着一条路仔细寻找，甚至连一片砖瓦之下也不敢放过。

　　“这是……古梦！这是叔叔的戒指古梦！”古风瞪大了眼睛，在一片碎石堆里找到了这枚金光灿灿的自己亲手制作的戒指！

　　古风还清清楚楚的记得，自己将这枚戒指给风沙的时候他那股子激动的模样，怎可能如此大意的将戒指丢在这里？

　　那解释只有一个，为了抵抗外来者，他投身战斗之中，不得已或者是不小心将戒指脱落丢弃在了这里，而他本身很可能已经被带走或者是……这些残尸碎骸当中的一个。

　　“找找看，看看里面现在还有什么东西，也或许风沙会给你留下什么重要的消息！”段寒情绪也变得有些紧张，戒指离开了主人，那主人的生死安危很可能已经无法确保，这在冰火大陆屡见不鲜。

　　屏住呼吸，古风将一股灵魂之力注入其中，成千上万的羽箭整齐的摆列在那里，古风根本没心情去统计这些羽箭的数量，快速的在古风的空间里寻找着有用的东西。

　　那把之宝天怒神弓居然也静静的躺在那里，甚至连被挪动的痕迹都没有！

　　“怎么连神弓也会在这里？叔叔不会连反抗的余地都没有吧？”

　　“那便有一个小册，快看看是什么！”段寒提醒道。

　　古风将这暗黄色的小册唤了出来捧在手中，这居然是一本名册，一本记载着诸多大小宗门的详细名册。

　　当中记载了一些宗门的人数，包括这些人数的具体实力，姓名和所擅长的能力，更有记载了一些藏有高手的小宗门这些高手的详细讯息以及他们擅长使用的武器和手段。

　　捧着这名测，古风显得有些迷茫了，这和风古门被灭门有怎样的联系？这名册是风沙原本就有的东西还是他故意将这名册放在里面等待着谁会发现？

　　种种猜疑在古风脑海中盘旋，但终究定不出一个有用的判断。

　　古风踱步走向总门外，想要在山林中探查一番，看看在山腰间或者山脚下能否找到有用的消息。

　　果不其然！在半山腰的一块儿青石上，古风看到了一片血迹，沿着血迹寻找过去，乱草丛中躺着一具并没有被发现和破坏的尸体，虽然这尸体已经腐烂散发出阵阵恶臭，但从穿着打扮上以及其胸前衣襟当中的花名册可以知道其身份。

　　“陆云风？他是……天寒宗的人？”

　　花名册上写着这人所属实力，其本身的等级以及在天寒宗的地位，虽然只是一名小小的内门弟子，但实际上这名弟子却拥有者四阶灵师级别。

　　在他的胸前，有一根风古门特有的羽箭，这羽箭古风以前经常能够看到，从射箭的力度以及准确度，古风断定这羽箭必然是五阶以上灵师所放，回想宗门的所有人，除了宗主风沙，那也只有执事长老有这般能力，否则谁能把一名四阶灵师从空中射下来？

　　看来风古门真的遇到了一场浩劫，而且这场浩劫的始作俑者居然是天寒宗的人！

　　现场没有留下来和寒冰有关的蛛丝马迹，这也是利用寒冰杀人的最大好处，只要超过一天，冰会化作水，水会逐渐蒸发，谁会猜想得到这些？何况那些尸体现在已经是面目全非看不到真实容貌。

　　“如果真的是天寒宗的人，那他们究竟抱着怎样的目的？有为何要残忍的将风古门彻底灭门？”百思不得其解，古风将风沙的戒指古梦套在了自己的左手中指上，无论风沙死还是没死，古风都要替他好好保管，这是他用钱向自己买来的，作为卖主，古风有这个责任和义务，更何况风沙对自己确实不错。

　　“冰火兽也不见了，他的骨骼奇特，如果死必然能够一眼看出来他的尸体，也就是说，很有可能他已经被带走了！”

　　古风点头表示赞同段寒的话，现如今能够帮助自己的，除了现在已经在帮自己的极乐天宗龙潭潭主以外，恐怕也只有找到田宝宝了。

　　极乐天宗和天寒宗是盟友关系，这一点古风在来到冰火大陆之前就已经知晓，而万物神殿和地火堂归属一个阵营。

　　这一点从当初极乐天宗派去的王婵和天寒宗派去的赵孔两人之间的关系就能够看得出来，至于万物神殿只是派出了毫无用处的次灵师慕容然，而地火堂干脆连人都没去，谁曾想到现在天寒宗居然又做出这等事来，古风真不知道该怎么办。

　　放眼现在的冰火大陆，古风惆怅万分。

　　偌大的冰火大陆居然连找到一个可以相信的人都找不到，古风从内心排斥极乐天宗，因为早就耳闻那里的人整日沉浸在淫秽之中，但即便是排斥也没到对立的地步。

　　可现在倒好，与之交好的盟友天寒宗又出了这么一个状况，两者结帮，古风谁都不能信。

　　至于南半部的万物神殿古风倒还可以接受，但在炎月大陆的时候就已经和炎之国树敌，地火堂是那里的老祖宗，必然对古风有所怨气，虽然万物神殿不是敌对，但他们却与地火堂为盟，这样算算下来，还真没什么人值得相信了。

　　以古风现在的能耐，想要有一番作为实在太难，而且即便是有这种想法和能力，他也找不到路，根本不知道这条路该怎么走。


第516章 鹰狮兽

　　天寒宗寒冰殿的殿主白如霜对自己也算是有些恩情，他将自己一直以来使用的武器冰如意拿了出来作为见面礼送给古风，这一点古风铭记于心，无论怎样都很难相信天寒宗会做出这等事情。

　　如果现在白如霜的女儿白莹没有被兽林抓走，古风完全可以带着白莹前去天寒宗讨要个说法，但是现在还不知道那边的事情进展怎么样，究竟龙潭潭主有没有救出小金和白莹？

　　迫于无奈，古风只得转折回去，虽然时间尚早，但也只能耐心在万物城边缘的一个小村庄里按照约定的地点等候，除此之外别无他法。

　　按照原路返回，古风倒是希望能在兽林旁边遇到龙潭摊主，这样也省的再往回走一趟，一旦遇到了田宝宝，有些事情就更加不好解释。

　　只可惜古风没有这样的运气，那条通往各处的三岔口，古风愣在那里足足有半个时辰，却不见个人影，甚至连偶尔都会出现的一些兽类今日也出奇的一个不见。

　　林间，古风叹了口气，准备踱步继续前行。

　　突然，在树林中传来沙沙声向，古风慌忙转头看去，那是一只鹰狮兽！准确的说是一只还没有完全成长起来的鹰狮灵兽！

　　因为它的后背上一对羽翼还只是张起了一层绒毛，以现在这种状态想要飞行根本不可能。

　　鹰狮兽算得上是一种罕见的灵兽，而且其本身的地位在整个灵兽界也算是很高的。

　　长着雄狮应有的一切体态特征，只是有些细节的地方不太一样。

　　棕黄的鬃毛将整个狮头包裹的严严实实，一双不应该属于雄狮的鹰眼直勾勾盯着古风，那原本应该是血盆的大口居然是鹰的尖锐倒钩，四肢更长着锋利的黑色爪子，牢牢的用脚趾抓紧地面，一副蓄意待发的模样让古风不由得警觉了起来。

　　“这只鹰狮幼兽我居然感觉不到它究竟有多强大？”

　　“一般情况下，四阶级别的鹰狮兽背后羽翼才会成型，它应该是四阶灵兽以下的等级，不过即便如此你也不是对手，必要的话，跑吧！”

　　段寒的话让古风一阵无语，但也说的不无道理，感觉不到这只鹰狮兽有多强大如果不跑还站在这里等死？

　　鹰狮兽生性好斗很辣，一般确定的目标不致死誓不罢休，眼下，它已经将目标锁定在了古风身上！

　　古风深吸一口气，一层层灵气充斥全身，将所有经脉和血管全部打开，这样的流转畅通之下能够让古风更快的发挥出自身的速度。

　　双足之上，一层层空间力量包裹着，灵魂之力也已经释放开来，控制周边能够触及到的空间，古风的身影如同虚幻一般已经消失在原地！

　　可他还是小看了那只鹰狮兽，虽然现在还是一只幼兽，处于无法飞行的状态，但有力的四肢让它们在地面也成为了不可侵犯的神圣灵兽！

　　古风前面跑，鹰狮兽后面追。

　　“这种灵兽一般都栖息在兽林深处，甚至会生存在大峡谷四周，这里是兽林的途经之地，怎会出来这么个家伙？”段寒一阵疑惑的问道。

　　古风一脸苦笑：“干爹，你在这里要比我时间长的太多，我才来几天？这种困难的问题还是不要问我了！现在还是抓紧时间逃离兽林范围，至少让它先停下脚步吧？”

　　古风能够清楚的感觉到，自己和鹰狮兽之间的距离越来越近，从最初的百米以上现在已经缩短到了只有数十米距离，照此情况来看，估计要不了多久自己就会被追赶上，到那时将会成为这只幼兽的腹中食物！

　　“我知道有一个地方！继续往前跑，看到一片石林之后向深处去！那里是沼泽地，鹰狮兽的四肢长着雄鹰的利爪，尖锐且锋利，在沼泽上它的行动自然会不便！而且它现在还不会飞！”

　　按照段寒所说，前行了大约数公里，两者之间的距离更是近的只剩下二十几米，古风终于看到了所谓的石林。

　　这叫什么石林？只是有几根立起来的石柱，总共才只有五六根，不过在这石林的前面的确有一片沼泽，黑色的淤泥清晰被一层层枯树枝遮挡。

　　沼泽只是缓兵之计，为古风争取更多逃跑的时间，试想，一片沼泽怎可能困的住一只强大的四阶左右的灵兽？这种级别的灵兽只要一发怒后果将不堪设想！

　　顾不得想太多，古风纵身跳进了沼泽区域，与此同时，他的脚底下产生了阵阵寒气，将那些淤泥冻结后稳稳地站立在冰冻淤泥之上。

　　鹰狮兽似乎知道这里就是一片沼泽，居然站在外围与古风对视一步也不再往前。

　　古风傻了眼，前面无路可走，现在飞行的话根本不可能，重力实在让他有些承受不了，可后面是鹰狮兽那张鹰勾倒刺的嘴巴，被啄上一口小命不保！

　　幼兽始终是幼兽，歪着脑袋瞪着眼睛看着古风奇怪的举动，它居然爬了下来，轻轻用嘴巴啄了啄前爪上的一些泥垢，就这么等待着。

　　鹰狮兽是在跟古风玩耍，如果它真的要将古风置于死地，别说是这片沼泽，恐怕逃到悬崖上，只要它愿意跺一跺脚就会让整座山坍塌下来！

　　古风快速的在戒指当中寻找能够用得到的东西。

　　“妈的！面对灵兽这么一大堆金石有个屁用？怎么就找不到一块儿肉，也好让它暂时转移注意力？”

　　古风将灵魂之力从自己的戒指中收了回来，再探入风沙的戒指古梦之中。

　　当看到那只强悍的珍宝天怒神弓时，古风犹豫了，他不忍心就此射杀这只幼兽，何况就算射杀也不一定能够成功，再真的激怒了它那后果可不是古风能够承受得了的！

　　焦急之余，沼泽的灌木丛中，一直发出哼哼声的魔兽渐渐靠近，古风定睛看去，那是一只浑身漆黑的丛林野猪，这种潮湿的地方是野猪经常光顾的场所。

　　“有了！”古风眼前一亮，脸上露出了几分笑容。

　　“你有办法啦？”段寒奇怪的问道。

　　古风点了点头，脑海中回应道：“我把那只丛林野猪射杀了，权当是送给鹰狮兽一顿美味，只是不知道它现在饿还是不饿，如果不饿那也白瞎。”

　　“如果饿的话它自己就会行动起来，还用得着你动手？再说了，人类的肉可是比这皮厚肉硬的野猪美味多了！我觉得你的想法不够现实。”段寒的一句话让古风感觉自己被泼了一盆冷水，但到了现在的状况，除了这个办法也没有其他可行的主意，总不能一直站在这冰冻的沼泽上吧？这也不是常法。

　　拿定主意，古风将那天怒神弓从古梦中唤了出来，看到古风拿出武器，鹰狮兽突然警惕起来，从地面站立而起，一双鹰眼直勾勾的盯着他，只要古风有任何对自己不利的举动，恐怕马上就会有如雷电般迅猛的攻击降临！

　　屏住呼吸，古风将动作放慢，放慢！再放慢！

　　鹰狮兽生下来就是灵兽级别的强悍生物，这也导致了它们达到四阶以上才能拥有成熟的智力，现在眼前的鹰狮兽只是一只智商在四五岁的孩子，它们懂的只有自保和捕食，除此之外别的还没有学会。

　　古风将一根羽箭轻轻的唤了出来，搭在那沉重的天怒神弓弓弦之上，鹰狮兽匍匐下来，后肢用力抵住地面，只要古风放箭，它会在第一时间施展出最凶狠的捕杀！

　　古风轻轻抬起弓箭，将目标转移到了那只还在拼命用嘴巴猪着潮湿地面的丛林野猪，松手箭出，只听到灌木丛中传来一声刺耳的惨叫声。

　　鹰狮兽不敢将目光挪开，古风绕了绕路，从一边靠近那只已死的丛林野猪。

　　一团火从手中升腾而起，火焰是血红色的，这种火焰虽然比普通的火焰灼热程度高太多，但却能被拥有者自由掌控温度，其好处就在这里，这也是九系明火神秘的地方之一。

　　火焰被古风轻轻甩了出去，降临在了那具野猪的尸体上。

　　表皮被顷刻间烤的一片焦糊，至于猪皮下面的肉则在火焰的缓慢烘烤下逐渐熟透，散发出了诱人的香气，且不说现在鹰狮兽饿不饿的问题，单是问道这股子从来都没有闻到过的熟肉香气就让它有些蠢蠢欲动了！

　　古风利用空间力量将已经熟透的野猪转移到自己身前，拔出火凤匕首，轻轻在烤焦的猪皮上切割下去，焦糊之下是已经香熟的美味，割下来一块儿放在嘴里，古风美美的咀嚼着，双眼眯成一条缝，好不享受的模样。

　　但他却不敢真的眯起眼睛，留下一道缝隙随时观察鹰狮兽的反映。

　　果然，这家伙开始在原地打转，鹰的嘴巴也在上下开合着，一双鹰眼更是馋的不曾一刻从野猪身上离开过。

　　看来这个办法奏效了，如果换做其他普通的灵兽，别说是三阶四阶级别，就是一阶级别的灵兽都有着和人类同样的智商！看来一生下来就太过强大也不是什么好事，至少智商上就赶不上其它灵兽。

　　古风在这边食诱着鹰狮兽，终于忍不住，鹰狮兽后腿蹬地，向古风本人冲了过来！那架势不像是要吃什么，倒像是要把古风给生撕了！


第517章 深陷沼泽

　　出乎意料的是，鹰狮兽的猛扑并没有给古风带来太大的伤害，只是利爪将他的肩膀给抓出了几道极深的伤口，这种程度的伤口还不至于造成太大影响，很侥幸，鹰狮兽只是让古风离开那已经被烤熟的野猪，而后自己转身开始啄食，每吃一口都不忘回头看看古风，看他会有什么动作，渐渐的，发现古风不再动弹，它这才放心的大块大块撕咬。

　　肩膀上的伤痛不得不让古风赶快处理，另一边，三下五去二鹰狮兽已经将偌大的一只野猪吃的干干净净，只剩下外面的一层焦糊的猪皮以及里面的骨骼，就好像它真的是被饿疯了一般。

　　一声嘹亮的鹰鸣声夹杂着几分雄狮才有的浑厚重音，鹰狮兽仰起头颅抖动身体，似乎此时感觉很不错。

　　古风静静的坐在已经结成冰冻的沼泽之上，吐纳气息之后，肩膀上的伤口结痂并且脱落，对于这种程度的灵师而言，治疗自己身上并不算太严重的伤口实在是再简单不过了。

　　“这家伙吃饱了怎么还不走？”古风皱着眉头脑海中询问着段寒。

　　“谁会知道它究竟想要干什么？”

　　两人正说话之际，鹰狮兽一步一步向古风这边走来，从那双鹰眼之中，古风没有看到多少凶光，相反倒是增添了些许和善，这种情况在灵兽身上极少发生，如果不是因为这只鹰狮兽只是一只幼兽，恐怕古风的雕虫小技片刻就会被识破。

　　路过古风身边，鹰狮兽居然没有过多停留，只是看了它一眼，紧接着迈开步伐奔跑而去。

　　“就这么走了？”古风有些愣神，到现在他后背上的冷汗还没有消褪掉，可见先前的情绪有多紧张。

　　也难怪会如此，古风只是一名二阶灵师，遇到比他强大的灵师都会觉得有些紧张，更别说遇到一只没办法直接交流的灵兽。

　　高层次顶级变异的灵兽一般情况下在刚出生就已经超越了普通的兽类，它们拥有着其它兽类不能拥有的强壮体魄和惊人的力量，但灵识之下也能更快的让它们的脑子发育健全从而拥有高等的之上，好在古风好运遇到了一只雏兽，否则今日不死也会被搞成残废。

　　站起身来，仔细再向四周观望，发现危险彻底解除，古风深深的松了口气，迈步欲要离开，却感觉到脚下已经被解冻的淤泥似乎在颤动！

　　“糟糕！”

　　两字刚刚脱口而出，一声碎裂传递在耳朵里，古风脚下踩着的结冻淤泥居然破碎开来，沼泽的沉重敢顿时让古风领略到，双足深陷淤泥之中一时半会儿无法拔出来。

　　如果是换做兽林之外或者是远在天边的家乡炎月大陆，沼泽对他根本不会有任何影响，但这里是兽林，兽林的压力和引力要高出其他任何地方，这也让古风变得更加难以应付。

　　迫于无奈，灵气在体内回转，而后冲出体外，虽然飞行会对灵气的损耗加剧，而且飞行的距离和高度都要受到限制，但现在为了保命，古风也不得不这么做！

　　只是奇怪的一幕发生了，无论古风怎么使用空间的作用让自己腾飞，双脚却都无法离开淤泥半分，甚至还在继续往下沉陷！

　　“好像有东西在抓着我的脚！根本离不开！”古风皱眉脑海中焦急的说道。

　　段寒知道事情不妙，曾经听说过这兽林的地底下有什么不为人知的秘密，但究竟是什么却没有一个人体会过，按道理古风只要拼尽全力应该虽然有些费劲，但应该可以从沼泽中挣脱出来，但似乎现在看来情况并不十分乐观，古风根本无法离开一丁点儿！

　　“尝试着用火焰的力量，但能否将束缚挣脱开！”段寒提醒道。

　　古风一咬牙，一道道如血般鲜红的第二系明火冲出体外，这种程度的火焰如果放在炎月大陆恐怕会是一场灾难，但在这里，四面八方充斥的压力和层层重力让古风的力量缩水了许多，发挥不出真正的作用。

　　火焰蔓延在腿部，试图让那些淤泥被瞬间焚烧，将其中的水分蒸发从而变得干枯，这样古风就可以轻松离开。

　　可事情远没有想象的那么简单，无论古风的第二系明火怎样努力的释放，这淤泥的水分自始至终保持不变，甚至可以说连一点蒸发的预兆都没有。

　　淤泥已经漫过古风的膝盖，即将要到达大腿根部，现在使用第二系暗冰恐怕会让他自己彻底陷入窘境！

　　在淤泥中的古风焦急的脑门儿上道道汗水向下滴落，此刻，他清晰的感觉到了所在的淤泥居然疯狂的开始从颤动！这种颤动越来越激烈，越来越明显！

　　颤动更加加剧了古风下陷的速度，已经淹没到了跨步小腹位置！

　　“现在要是冰火兽在该有多好？一挥翅膀就能将我从这该死的淤泥中拉出来！”脑门上的汗也越积越多。

　　沼泽对于灵师甚至说对于炎月大陆的玄灵师而言都不算什么可怕的地方，可现在这片沼泽却让古风有一种恐惧感，深陷淤泥而无法自拔，换做谁都会产生这种恐惧心理。

　　为了保证下陷的速度不会那么快，古风尽量停止一切动作，一双眼睛直勾勾的盯着沼泽外围，希望有什么奇迹发生，只要有人经过这里，无论是求还是买，古风都会想办法让那人救自己出去！

　　可这样的好事怎么可能发生？兽林本来就不是人类经常出没的地方，或许偶尔会有狩猎者在这里猎捕灵兽和魔兽，但这里是兽林的无人区，没有相对有买卖价值的灵兽出没，一般情况下狩猎者也不会选择这个地方。

　　情况到了危急时刻，古风实在毫无办法，纵然段寒很着急，即便是他对这里比古风对这里更加熟悉，但也无计可施，只能等待着有奇迹的发生！

　　淤泥已经淹没到了古风的颈部靠下部位，整个胸部已经全部被淹没，古风只能仰起头尽量让自己的呼吸变得均匀，可这时，那剧烈的颤动再次出现，沉陷的速度再度加剧！

　　一阵晃动之后，古风留下来的只有一张脸！

　　戚黑的淤泥之中，只有一张脸，一双眼睛以及可以保证呼吸的口鼻还留在外面，现在的古风连哭的心都有，难道自己就要在这沼泽里葬送性命？

　　不甘！不甘心！种种不甘让他仰头长啸一声，林间听到古风叫喊的鸟儿纷纷惊慌飞开，林间荡起一阵阵嘈杂声！

　　“唦唦唦……”

　　远处，传来急促的奔跑声想，听声音似乎不是人，而是四只脚的生物，古风无法低头看，更不可能知道究竟是谁来了。

　　当听到一声嘹亮的鹰鸣，古风的心猛然一颤，鹰狮兽这家伙又回来了？是来看热闹的还是来等着自己被彻底淹没之后将自己拖出来当作食物来享用？

　　古风的内心很复杂，人人都会在任何时间说自己是不怕死的汉子，但真正遇到这种憋屈的死法，一时半会儿谁也无法承受，但又有多少人就是这么不甘心的离开？

　　这只鹰狮兽口中叼着一只体形彪肥的梅花鹿，梅花鹿是最普通的生物，大部分灵兽或者魔兽乃至于普通的食肉动物都选择梅花鹿作为主要食物，很显然鹰狮兽也不例外。

　　它拖来这么一只梅花鹿是忘不了古风刚刚的“烹饪”手法，想要让古风再帮它烘烤一只，没想到来到这里看到古风深陷沼泽。

　　将美味放在地上，歪着脑袋用一双奇怪的鹰眼就这么呆呆的看着古风，也不离开，但也没有向前一步。

　　感觉到鹰狮兽的存在，却感觉不到他离开，古风有些着急了。

　　“你能听懂人话吗？能听懂就叫一声！”古风焦急的喊道，由于嘴巴在动，身体再次向下了些许，眼睛已经被掩盖，只留下一张嘴巴也两个鼻孔还能保持呼吸。

　　鹰狮兽身体左右摆动，身后的狮尾甩动几次后，用力鸣叫了一声。

　　如果不是古风耳里过人，在被淤泥掩盖后根本不可能听得到，但他却能清楚听到那声鸣叫。

　　“想办法救我！救我出去！”古风再度催促着，如果自己死，就意味着一件可怕的事情！

　　古风如果死，体内段寒的灵魂也将随之消失，别提复活，恐怕连现有的状态都无法保持，还有一件更让古风担忧的事情，他和小金之间有灵魂契约在，两者本身就是主仆关系，如果主人死，小金的生命也将到此为止！不管为了古风，古风都要做最后的努力，小金已经为了他付出太多，古风不想让死亡降临在她的身上。

　　鹰狮兽尝试着向前动了几步，但发现利爪只要接触到淤泥马上就会被陷入其中些许，慌忙再将爪子收回来，此刻，就连它的那双冷酷的眼中居然也出现了几分慌乱和焦急，雏兽就是雏兽，遇到事情慌张那是必然，它现在的智力也只不过停留在三四岁的人类孩童程度，怎么可能想到什么好的办法？

　　鹰狮兽现在想的更多的是，古风如果就这么沉陷下去，那将意味着再也吃不到美味的熟肉！


第518章 两个灵魂

　　再尝试了数次，无论多少次，鹰狮兽总会将利爪收回，因为利爪的尖锐程度让它触碰到淤泥就会想下沉陷！

　　不得已，它只能抛弃古风离开，并非鹰狮兽无情，怎奈它无力拯救古风，如果现在羽翼已经成形布满羽毛，它必然会腾飞而起将古风从中拉出来，可是现在却无能为力，但回过头来想想，如果这只鹰狮兽是一只成年灵兽，那古风利用食物引诱的小伎俩怎可能得逞？恐怕也早在先前就被它给杀死或者当作食物果腹了。

　　鹰狮兽的离开让古风彻底绝望，无人能救得了自己，现在只有静静等死。

　　古风还能憋气，可憋气的时间也不可能超过半个时辰，半个时辰以后还是要面临死亡，认命？只有认命！

　　段寒的叹气声在古风脑海中响起，说来可笑，堂堂一名二阶灵师却在这小小的沼泽中无法脱身，而且将要面对的是死亡的严峻考验。

　　绝望之后总会给人带来希望，古风总觉得身体四周的淤泥仍然偶尔会有所颤动，而他的身体也还在继续向下沉陷，虽然不知道什么时候是个头，但这种情况一直在持续发生没有改变。

　　一般情况下无论是水还是淤泥，越是向下阻力越大，可这种阻力并没有在古风所处的沼泽中体现出来，反而进入其中以后向下沉陷的速度更快了几分。

　　半个时辰！足足半个时辰，古风的忍耐已经到了极限，他不可能再继续将屏住呼吸，而且周身除了强烈的压力以外自己根本使不上一分力气。

　　突然间！

　　“脚下怎么会是空的？”古风精神一震，不知道哪里来的一股子里奇，一团团空间包裹的力量让古风的身体重量又瞬间增加了数倍。

　　泥人一般的古风在沼泽之下的空旷之地居然站稳了脚步，擦掉眼睛上遮挡的淤泥，古风抬头看了看，那沼泽居然在头顶三米高的地方停留而没有坠落下来，似乎这些淤泥是漂浮在上面的一般。

　　放眼向四周看了看，这里漆黑一边伸手不见五指，但这并不能影响灵师的视线，何况古风还有能够散发出光亮的火焰力量。

　　迎面，有一个巨大的石钟，石钟的四周布满了苔藓，那苔藓潮湿而且不断的想外渗透着水滴。

　　古风慌忙走上前去，用火凤短刃用力刺向了过去，石钟破开，源源不断的清水流淌而出，将古风的身体冲洗的干干净净，接近尾声之际，古风张开嘴巴任凭那清水贯穿喉咙流淌在腹中，阵阵清凉感也让他先前的不适消失不见。

　　“这里是什么地方？怎么会有这么一个空旷的地下空场？”四周的墙壁皆是泥土，这些泥土牢牢的粘附在四壁，偌大的地下空场之上古风清清楚楚的感觉到了阵阵阴凉的感觉，那种感觉甚至让人毛骨悚然！

　　“这会不会就是兽林地底下的秘密？”劫后余生的段寒也在犯嘀咕，“不过应该不会，即便是有秘密，应该也是在兽林深处，按道理这里只是外围边缘地带，不可能隐藏着什么。”

　　古风轻轻跳了跳，发现这里的压力和引力居然减弱了许多，相比于兽林外面，这里更像是冰火大陆其他地方。

　　沿着一条路，古风摸索着向前行进，因为失去了方向感，他自己也不知道究竟在往什么地方走，但肯定不能一直留在原地，要想办法赶快离开这个鬼地方。

　　此时，古风觉得自己的双眼似乎有什么杂质存留在里面，感觉有些声色，用力的将手放在眼皮上揉了揉，当放下手来，古风瞪大了眼睛！

　　借助火的光亮，他看到了自己的手上淌满了鲜血，一股股热流从眼角滑落，沿着古风的脸庞流淌下来，地在地面古风清楚的看到，那是鲜血！那是从眼睛流流淌出来的鲜血！

　　“糟了！不会是刚刚石钟里的水有问题吧？”古风心中一阵惊恐，“好不容易劫后余生，别又被这水给害死了！”

　　“古风！古风！”段寒在古风脑海中喊叫道。

　　“怎……怎么了？”一边用衣袖擦拭着脸上的血，一边尽量的将眼睛紧紧闭上，以免鲜血时空再次流淌而出。

　　“你仔细感受体内，我感觉似乎有了什么变化！你仔细感觉感觉！”

　　古风一愣，轻轻闭上眼睛，手上的火焰也随之熄灭，当闭上眼睛的那一刻，一道道血红色的光芒充斥在眼前，那似乎是自己眼中流淌的鲜血，但似乎又不是！黑暗的地方加上自己是闭着眼睛，怎么可能看到鲜血？可这些血红色的光芒究竟是什么？

　　现在还无法顾及这些，古风调整呼吸，将身体缓缓降了下来，双膝弯曲双腿盘起进入了入定状态。

　　体内真的有变化！一道道热流仿佛是枯竭的饿兽一般疯狂的吞噬者古风体内的一切力量，无论是灵气还是两种极限力量亦或是根本无法触碰无法感觉的空间力量一一被其疯狂的吞食！吞食！

　　“这是什么？这是刚刚那些水在我体内形成的吗？它……它这是在消耗我的力量？”古风想要阻止，却无计可施，因为这一股热流吸收古风力量的速度实在是快的惊人，在他还没有调动灵魂之力控制自己体内一切力量之前就已经被这股暖流快速吞食掉了。

　　一阵阵恐惧感充斥在古风心间，吞食完力量它该吞食什么？我的内脏？骨骼？身体？

　　恐惧敢产生，焦急的古风无法摆脱，眼看着以往的一切修行将付之流水已然不在，可突然之间体内一阵暴虐的涌动，那股热流接触到了一颗实体的晶核！那是古风吞下去的冰火兽晶核，虽然已经被古风竭尽吸收，但晶核的躯壳还留在那里并没有消失！

　　晶核在古风小腹丹田部位，这股热流就好像是找到了家一般，疯狂的向这颗晶核涌入！渐渐的，渐渐的，晶核饱满，呈现出了各种奇异的色彩。

　　有古风本身有拥有的两种极限力量，也有空间的无形白色，也有灵魂深处的那抹暗紫色，各种颜色不停地变换，闪耀，让古风的体内呈现出了绚丽的光芒。

　　屏住呼吸，将灵魂之力快速包裹着这颗不属于自己的晶核，古风缓缓将灵魂侵入其中试探着夺回自己的力量，但他发现并没有受到阻拦，反而是很轻松的感觉。

　　力量还是那些力量，只不过从本质上有了些许改变，承载体不再是古风的身体，而变成了这颗晶核，古风再度的想要将力量从其中剥离出来，却发现那是不可能的事情！他可以调动，但却无法让力量转换位置！

　　“干爹！你知道这是什么情况吗？”古风皱眉焦急的问道。

　　段寒也是迟疑了半晌，“你尝试着看能否控制这颗属于冰火兽的晶核！”

　　“控制晶核？怎么控制？”古风问道。

　　“无法转移其中的力量，那尝试着转移晶核的位置，看你能不能做到！”段寒的声音有些激动，这种情况他没有遇到过，但却知道有人遇到过，而且遇到这种情况的人如今已经是一位了不得的人物！

　　古风有些迷茫，但还是按照段寒所说，将灵魂之力竭尽注入晶核之中，虽然还是没有受到什么阻碍，但古风心里多少有些不舒服，这不是自己的东西却要承载自己的所有力量，无论怎样都让人不爽。

　　可在注入灵魂之力的瞬间，他和段寒惊讶的发现，晶核居然按照古风的意识真的能够随意转换方向和位置。

　　丹田部位和心脏的功能相似但却有些不同，心脏连接着全身上下所有血脉，提供全身上下各出所需的血液，而丹田之中蕴含着丹田之气，丹田之气经过修炼和演化渐渐变成了不同的质量，质量从最初的气流转化为玄灵气，而当成为一名超过玄灵神的灵师时，丹田之中流动的则是灵气，那颗被古风吞下去的冰火兽晶核此时就存留在丹田位置，按照现在的情况来看，段寒似乎明白了什么，但这些古风根本不懂。

　　“你小子赚啦！赚啦！”段寒的声音显得有些激动。

　　“赚啦？我赚什么了？”古风奇怪的问道。

　　“冰火兽的晶核已经和你本身同化，同化的过程中产生了属于你自己的晶核，这颗晶核现在是属于你的！”

　　“我……我的？我……我拥有兽类的晶核？这……这不是滑天下之大稽吗？这靠谱吗？”古风不知道此时应该是什么样的心里，但总归觉得还是有些不舒服，明明不是属于自己的东西现在却硬要说是自己的，感觉上也没那么好。

　　“一体同化，晶核和人类本身是两种带有隔阂的东西，但你居然将魔兽的晶核同化，那么这颗魔兽的晶核会随着你的实力逐渐攀升，达到和你自身实力相等的程度，也就是说，现在这颗晶核已经是和你同等级别的灵兽晶核，其中不仅可以承载力量，而且可以随你调动，并且修练起来的速度也将会比以往快上不少，换而言之，风儿，你现在可以说是拥有了两个灵魂的躯体！”


第519章 青虫兽皇

　　古风现在的情况才是真正意义上的一体双魂之躯，只是现在的他还没办法把这种双魂之体的真正潜力挖掘出来，仍然需要长时间的磨砺和努力才有可能充分利用。

　　对于双魂之体，古风感觉到非常陌生，一个人如果同时拥有了两个灵魂，终归不会那么快也不会那么轻易可以接受并且掌控，他需要时间，需要一个适应的过程。

　　当他睁开眼的那一瞬间，眼前的五色光芒让他的视线在这黑暗的地底下居然不受任何影响，就像是夜间觅食的野兽一般，看来第二个灵魂保留了冰火兽的某些特长，古风的夜视能力有了急剧的提高。

　　心中的欢喜还存有余热，感觉到周身和顶端的沼泽淤泥有一次开始了猛烈的震颤，这在先前陷入沼泽中的颤动是一样的，如果不是因为这种震颤，古风可能也不会这么快就到了沼泽的底部。

　　究竟是什么造成了如此强烈的震颤古风实在想不明白，抬头看去，这一看不要紧，古风惊叫一声，那是一张人的脸！

　　淤泥之中，一句人类的尸体露出了半截在外面，虽然距离古风的面部有着两米多高，但那张脸却被眼睛有了些许改变的古风看的清清楚楚！

　　一张干瘪的脸庞之上一根根青筋暴突而起，那些青筋形成了一道道奇怪的纹理，不仅是这具尸体的脸部，就连整个上半身也是同样的情况，而且古风在这具尸体的上半身腹腔部位看到了有些东西在里面不停的蠕动。

　　尸体越来越越向下，古风慌忙向后挪动了数米远，这具尸体由上至下摔落下来，不用多想，头部最先着地。

　　仔细观察之下，这具尸体的上半身和下半身无疑是男人的特点，让古风有些奇怪，如此干瘪的尸体怎么可能出现在沼泽之中？

　　就算沼泽之中的水分不足以和湖泊以及河流相比，但相对也是较为潮湿的，可这具尸体不仅没有因为这些而变得肿胀腐烂，甚至是干巴巴的毫无水分可言。

　　古风断定，这尸体的腹中蠕动的东西应该就是罪魁祸首！

　　尸体的头部，脖颈，上半身和下半身腿部，乃至于男人的脆弱部位所有存在有筋脉的地方都显得异常凸出，就好像这尸体的身上被树根缠绕一般。

　　古风还在愣神之际，只见到那些凸起的青筋居然破裂开来！

　　青筋是血液流通的重要地方，可这些青筋破裂开的同时古风没有看到一滴血从其中流淌出来，反而这些裂痕让尸体整个变得面部全非！

　　瞪大眼睛，古风看到了那尸体的腹部出现了裂痕，内脏一个不缺，但都显得干瘪毫无水分。

　　但这些不是最重要的，重要的是古风在这具尸体空间并不算大的腹中看到了成百上千的青色幼虫不停地蠕动着身体，当感觉到可以离开，它们纷纷密密麻麻的爬了出来，在地面，墙面直接将头钻入泥中就这样一个一个消失不见。

　　吞咽口水，古风惊讶之余，他看到了不可思议的一幕！

　　手臂粗细越有一尺来长的一只巨型青虫长着只有两颗上牙的嘴巴紧紧地咬住了这具干瘪尸体的心脏，心脏是人体血液流通的中心位置，一旦这里受到攻击或者重创，轻则重伤，重则一命呜呼，这只巨型青虫很显然是借着心脏是人体血液的疏通地，在这里吸收了所有的鲜血，这才倒是这具尸体如此的干瘪，毫无水分。

　　“小心了，古风！听说过，但我也是第一次见到过！这是青虫兽皇！也是所有青虫兽的母体！”段寒的声音变得低沉了许多。

　　“青虫兽皇？你是说刚刚离开尸体的那些幼虫都是还没有长成的青虫兽？”古风惊讶的问道，他可是记忆犹新，密密麻麻成百上千的青色幼虫就连古风也从来没有一次性见到过这么多。

　　段寒应是：“没错，虽然这只青虫兽皇是雄性，但却是承载了成百上千青虫兽幼虫的母体，这与地龙很相似，同样都是雄性繁殖，只是这青虫兽皇更加可怕。”

　　“青虫兽难道是吞食血液为生吗？”古风皱眉问道。

　　“不！青虫兽仍然和地龙一样，选择泥土为食，利用泥土中的有用成分提供体内所需，而后将废弃的东西随之排出体外，但青虫兽皇却有所不同，为了繁衍下一代，它必须要有充足的养分才能够维持产后不会因为消耗过大而忘，所以选择吸食人类或者兽类的血液以及心脏中独有的精血！一般情况下青虫兽皇会选择比较稳妥的方式，直接进入一具尸体当中，通过这种方法将尸体内的所有养分吸收掉，通过这种方法来保持足够的体力，一般的青虫兽在刚刚成型褪去幼兽躯壳的同时就会自然死亡，但青虫兽皇却不会，它的寿命根本没有人知道究竟有多长！不过还有一点我必须提醒你，小心翼翼，不要有任何大的动作，悄悄离开这里！”

　　“为什么？难道青虫兽皇有攻击人的行为？”古风疑惑的问道。

　　段寒的声音有些颤抖，“书中有记载，一般情况下，遇到青虫兽皇者无一例外，全部死亡！不过局限于比这条青虫兽皇实力低下的灵师，稍弱于他必然丧命！”

　　古风心中一惊，仔细打量这只青虫兽皇，暗青色的身体显得很是肥壮，一张嘴巴如果张开来占据半个头颅，张嘴的时候就好像将它的头颅分成两半儿，很少能够看到软体虫类也会有上下颌，但这青虫兽皇不仅有，而且还有两颗森白的獠牙长在那里，为的就是吸食鲜血！但除了青虫兽皇，其他普通的青虫兽不会有这样的模样。

　　古风不知道这只青虫兽皇有多大能耐，所以还是听从段寒的话，悄悄转身，脚步极轻的点着地面，一步一步向远处走去，依靠刚刚有所变化的眼睛，古风看到了远处有一条隧道，隧道之中一片漆黑。

　　青虫兽皇的敏锐度不够高，但它却长着一对眼睛，眼睛虽然不大，可也能看得见，古风在黑暗中的动作被它捕捉到了眼底，松开那已经干瘪不成形状的心脏，肥大的身体极其缓慢的蠕动着向尸体外面爬去。

　　发现青虫兽皇有所行动，古风顿时有些慌张，这家伙不会是来攻击自己的吧？

　　古风所猜不错，青虫兽皇在接触到地面的同时，犹如鱼儿被放到了水中，只是顷刻间整个肥大的身体没入泥土之中，在泥土中，它的速度快的惊人，比之在地面缓慢的蠕动，这种速度要快上万倍乃至于十几万倍！

　　速度之快根本不是古风能够相比的，虽然看不到青虫兽究竟去了哪里，但古风心中有一种不祥的预感，步伐也相对加紧了许多，几乎已经是他现如今的极限了！

　　可即便如此，青虫兽皇在泥土中如鱼得水，只是刹那间已经抵达了古风想要经过的前方，身体不大，只有手臂粗细一尺来长，可却让古风心中一惊，嘎然停止脚步。

　　“好快！”

　　“转头走！不要让他正面接触到你的身体，那两颗牙齿的锋利程度比你想象的更加恐怖！”段寒也为古风捏把汗，如果这次躲不过去，刚刚得到的双魂之体也是扯淡。

　　虽然说多了一个灵魂就如同多了一条性命，但青虫兽皇正是双魂的可行，它可以吸食掉古风体内所有的血液，而且刚刚产出上千幼虫，此时的它更加需要充足的血液来填补先前的消耗。

　　古风在前面跑，青虫兽皇在地底下追，古风看不到它，它却能够准确的掌握古风的位置，再一次拦截住古风的去路后，古风的心中一阵绝望。

　　“不如拼了？这家伙身体短小，难道还真有什么了不起的能力？”古风咬牙紧了紧拳头，脑海中询问着段寒。

　　“不行！不行！这家伙的速度快到惊人，而且你根本不可能与之对抗！别看你现在拥有了多种力量而且实力也从先前的二阶灵师提高到了三阶，即便是这样也仍然不是它的对手！如果你比它强大，它会在第一时间逃之夭夭而不会紧追不舍！”

　　“可现在跑根本跑不掉！”古风头脑一阵昏沉，一团团火焰充斥在双掌之上，那如血一般的火焰不断的跳跃，古风的五彩眼睛也在这一刻显得更加绚丽，“既然跑不了，不拼了还能怎么办？”

　　“吃亏别怪我没有提醒你！”段寒着实为古风捏了一把汗，现在的确没有什么好的办法。

　　血红色的火焰让看在青虫兽皇的眼中居然让它有了一种莫名的兴奋，现在正是需要血液的时候，它怎能不感到雀跃？只是也能感觉到那火焰的炙热，所以青虫兽皇变得小心警惕起来。

　　古风的一道火焰攻击出去，地面留下了一道深深的直径半米的大坑，可青虫兽皇已经消失在了原地，土壤之中，它的速度快到令人窒息。

　　古风屏住呼吸仔细感觉，突然之间，脚下地面冲出拳头大的脑袋，一张大嘴带着两颗森白獠牙向古风的脚踝咬去！

　　躲闪不及，古风只觉得一阵刺痛从脚踝处传递，可此刻，他的身体居然变得有些麻痹，动弹不得！那青虫兽皇却缓慢的沿着古风的腿渐渐向上爬，目的地要么是古风的臀部或者是嘴巴，因为只有这两个地方才能顺利进入古风体内！


第520章 玄灵石矿

　　情急之际，不远处的隧道中伴随着一声嘹亮的鹰鸣声，这声音穿透了整个地下空间，古风一愣，那不是鹰狮兽的鸣叫声吗？怎么会出现在这里？难道即将出现在眼前的就是鹰狮兽吗？

　　古风还在奇怪之际，那只青虫兽皇匆忙直接从古风的身上跳了下来，它的头已经向地面泥土中钻去，只留下了半截身子在外面，而此刻，古风似乎也恢复了自由行动能力。

　　果然！仍然是古风先前见到过的那只鹰狮兽幼兽，它的到来让青虫兽皇惊慌万分想要逃离，可这只幼兽的速度实在太快，快到让古风都望尘莫及！

　　迅雷之势冲向了那只只留下半截身子的青虫兽皇，应是用锋利的倒钩鹰嘴将其给掉了出来，并且在其头部用力的啄咬下去，扯着粘丝的嘴巴与青虫兽皇的头分开，这是生存了不知道多少岁月的青虫兽皇者就这样被一只幼兽给灭掉了！

　　这也算是给古风办了件好事，鹰狮兽等于是救了古风一命，只是很奇怪，为什么这只幼兽击杀这只青虫兽皇竟会如此轻松？

　　“难道它们是天敌？”古风皱眉在脑海中问道。

　　段寒的声音告知古风，同时也让他明白了有关方面的知识。

　　青虫兽本身是没有天敌的，但因为时间的久远，鹰狮兽的出现却打破了这一局面，拥有鹰的嘴巴和利爪，而且拥有猛狮的力量，让它们可以将有理的臂膀带着爪子把地面给撕裂开来，藏身于泥土中的青虫兽无所遁形便成了鹰狮兽的其中一种关键食物，那么说它们吃了这青虫兽不会对修为有影响吗？

　　答案是肯定的，完全不会有影响。

　　莫说鹰狮兽，就算是现在已经刚刚突破达到三阶灵师的古风现在再去食用那些复苏灵丹也完全不会对修为造成任何影响，相反还补充了体内所需的一些必要物质，更能增加些许灵气，而且有时候还能起到一种修复创伤的作用，青虫兽的尸体可是能够让实力低下的人或者魔兽起死回生！但超过应有的等级，这种起死回生或者限制提高的作用便失去了效果。

　　鹰狮兽瞪着一双大眼睛看着古风，又看看地上已经不再动弹的青虫兽皇，似乎实在提醒古风做些什么。

　　古风明白了它的意思，利用体内灵丹中的第二个灵魂体控制一团火焰升腾在手掌之中，看到古风唤出火焰，鹰狮兽似乎有些雀跃，但又怕影响到古风，向后退了几步静静的等待着。

　　火焰降落在青虫兽的尸体上，由于青虫兽的皮肤组织较嫩，只是稍加烘烤便已经熟透，这根本就是一根青绿色的肉肠嘛！

　　看到美味的食物已经完成，鹰狮兽一个箭步冲了过来便开始拼命的撕咬着，用利爪直接截取头部那一半，张大嘴巴三下五去二吞食的干干净净，留下的另一半居然伸出爪子高高抬起递给了古风。

　　慌忙摆手，这种东西古风可不想享用，实在是难以下咽，再说，刚刚他可是清清楚楚的看到这只青虫兽皇如何在那具人类的尸体内咬着心脏，它的体内必然存留着人类的血液，这种东西实在让他不敢触碰，想想都会觉得恶心。

　　看到古风拒绝，这只幼兽反倒有些不高兴了起来，低沉的几声鸣叫让古风知道它似乎在生气，迫于无奈，只能接了过来轻轻往嘴边凑了凑，问道那股浓重的腥气，古风慌忙放了下来，趁鹰狮兽不注意往一边角落里一抛权当完事儿。

　　可鹰狮兽怎可能没有察觉到古风的举动？跑了过去再次将那半只青虫兽皇的尸体叼了回来，硬要看古风把它吞下去。

　　“完了！完了！太恶心了！虽然对我修为不会再有限制，但这种东西实在让人难以下咽！”

　　“你看它不依不饶的模样，似乎不会轻易让你拒绝！你就咬牙硬吞下去吧！”段寒给古风出着馊点子。

　　古风急了，“你倒是省心！不用受这般活罪！要不你来？”

　　“如果让我活过来，别说是一只青虫兽皇的尸体，就算是刚刚那成百上千的幼虫生吃我都愿意！”

　　“这可是你说的！”古风声音变得有些怪异，“那等你真正能复活的那一天，不说过，我专门儿给你抓一百只活的来，看你吃还是不吃！”

　　“你小子！居然将起我来了？”

　　看到古风没有动作，鹰狮兽再次低鸣催促着他，古风一脸苦相屏住呼吸，将那如同肉肠的东西咬了一小口，连咀嚼都没敢咀嚼，直接生吞了下去。

　　幸好嗓子眼儿够粗，不然这东西恐怕卡在半道上也会被反吐出来！

　　古风吃，鹰狮兽高兴，雀跃的在地面蹦跳几下，硬是看着古风将半只青虫兽皇给吃的干干净净。

　　一阵呕吐感让古风弯下了腰，口中因为恶心产生的酸水滴落在地上！

　　“真是要命！要命啊！”古风一脸苦相的说着，但陡然间瞪大了眼睛，“不对！好像有些不对！”

　　段寒声音中蕴含着激动，“你也感觉到了？”

　　“怎么会出现这种效果？难道说……难道说这青虫兽皇的肉可以循环让血液和体内灵气重复运转流动？”

　　“古风！你今天可真是赚到家了！”

　　血液和灵气的重复运转流动是不在古风控制之下的，这意味着什么？意味着即便是古风不去刻意修炼，体内的灵气和血液也会随着应走的路线进行运转，无形中帮助他吸收了天地间所需的力量。

　　“看来这鹰狮兽对我还存有几分好感，不然怎么会突然从别的地方进入这其中帮我？”古风喂喂瞪眼：“等等！它能来证明有别的出口！”

　　古风记得刚刚还在沼泽淤泥中沉陷的时候他问过这只幼兽是否听得懂自己的话，如果能够听懂便叫上两声，这家伙还真叫了，这就证明听得懂。

　　古风开口问道，“能不能带我离开这个地方？”

　　鹰狮兽点着脑袋表示答应，迈开步伐向隧道中走去，这里没有地面上那种令人难以承受的压力，古风行走起来也觉得轻松了不少，加上这次让他的实力有所提升，而且也得到了意想不到的好处，心情也出奇的好。

　　越是往前，隧道越是显得宽广了不少，直至最后，古风的视线也变得开阔起来，黑暗不再，而从远处传来一道道闪耀的亮光，但古风知道，那并不是日光，而是有什么发光的物体。

　　随着鹰狮兽身后古风紧步跟上，这里居然是另外一番景象，眼前的一切似乎是用淡黄色的石头堆砌而成，而这些石头一个个散发出奇妙的光彩，那些光彩和散发的力量让古风莫名觉得特别熟悉，感觉似曾相识！

　　“玄灵石！这……这里的所有发光石头居然都是玄灵石！”古风吞咽着喉咙，惊讶和激动同时在心间充斥，让他的心跳也变得加剧了不少。

　　段寒自然也是惊讶万分，玄灵石虽然是作为冰火大陆品质比较高的一种货币流通，但平常还是很少见到有人用来买东西，同等大小的一颗玄灵石就等同于一百颗金石的价值，可更多人愿意虽然携带金石，因为玄灵石还有另外一个重要作用，能够让灵师提取其中所需的灵气，一颗玄灵石当中蕴含的灵气虽然极少，但也要比在自然界吸收百日还要更胜些许，古风眼前金光灿灿的整个地下空间布满了玄灵矿石，这简直让人难以置信。

　　古风还处在惊讶状态，可似乎鹰狮兽对这些并不是十分在意，照样迈着步子欢快的向前走。

　　“能不能等一等？”古风对着鹰狮兽喊道。

　　幼兽回过头来疑惑的看着古风，不明白他要干什么，发出了一声低沉的鸣叫声，似乎是在询问古风。

　　“这……这里的石头对我有些用处，不知道这些石头有没有主人？”古风问道。

　　鹰狮兽歪着脑袋似乎看怪物一样看着古风，不过还是摇了摇头。

　　既然这里的玄灵石没有主人，那古风大可以不用担心谁会来寻自己的麻烦，能拿多少拿多少吧！放着这么多好东西不要岂不是傻子？要知道，当初一颗玄灵石就引发了两家的血海深仇，古风也是其中之一，现在放眼望去，这里根本统计不出来究竟有多少玄灵矿石！

　　“你稍等我一会儿，我想带一些离开这里。”

　　鹰狮兽四肢弯曲趴在地面，用尖锐的嘴巴啄了啄前爪，似乎并不着急，在这只单纯的幼兽心里，起初见到古风只是为了跟他玩玩儿，没想到古风做出了那么美味的熟食，这让它对熟食有了些许依赖，加上古风第二次将青虫兽皇给烤熟，更让它享用，所以分出来一半给了古风，虽然“小家伙”不知道青虫兽皇的肉对古风有什么好处，但它吃起来觉得味道还不错，所以不打算吃独食。

　　沼泽地这只幼年鹰狮兽知道，更知道能从什么地方通到这里来，所以刚才才会在古风下沉的时候即匆匆离开，不过到入口经过隧道再到这里也需要些时间，这才导致古风遇到了青虫兽皇那惊险的一幕。


第521章 离开那个鬼地方

　　玄灵石矿的坚硬程度非比寻常，就算是现在的古风已经因为那些不知名清水的关系变成了双魂之体而且拥有了三阶灵师的程度，但想要轻而易举破开这些石矿也并非那么简单的事情。

　　左右手分别唤出了冰龙和火凤，两种不同的力量从古风体内迸发出来充斥在两柄利刃之上，感受手中利刃的锋利，古风一声厉喝，同时将两把利刃落在了墙壁上一块儿巨大的玄灵石之上。

　　“当啷”一声脆响，古风的心沉了下来，那墙壁上只留下了两道浅白色的痕迹，根本连半分碎裂的意思都没有。

　　看得见财富却带不走这些财富，谁心里会不难受？

　　几次的尝试，古风实在没有办法，只能低头绝望的准备离开。

　　鹰狮兽明白古风想要作什么，立起身子来走向一边，利爪突然之间充斥着一阵阵暗黄色的光芒，充满力量的利爪在那坚硬的玄灵石墙壁上用力的一抓，一大块儿玄灵石矿被它给生生撤了下来！

　　古风心中一阵狂喜！这么大一块儿，如果用来吸收修炼的话也能用上好长一段而时间！

　　带着狂喜，古风挥手一手，大石块被收入了自己的戒指当中，接下来的三五次，鹰狮兽按照同样的方法就如同切豆腐一般帮古风取了许些，可就在这时，地面产生了晃动。

　　“不好！那莫名的颤动又来啦！”古风已经囊中饱满，这些已经让他满足，喊叫一声率先向前奔跑，鹰狮兽也紧跟其后，不过它倒是显得很轻松，没有古风那般紧张。

　　到现在古风也不知道那莫名的颤动究竟是出自何处，更不知道是因为什么引起的。

　　眼前的视线又再一次黯淡下来，好在古风和鹰狮兽都能够清楚的看到黑暗当中的一切，轻车熟路的，鹰狮兽带路领着古风穿过一道道错乱的隧道，挤过数之不尽的缝隙。

　　古风很奇怪，这家伙对这地底下怎会如此熟悉？难道这里它经常来吗？

　　其实这只鹰狮兽幼兽还真的是这里的常客，因为它的食物当中青虫兽就是其中之一，这里的土壤松软且阴凉潮湿，是青虫兽栖息的最好地方，在这里只要往地面用力一刨，就能翻出来不少青虫兽，它总会在这里饱餐一顿小憨片刻才离开，所以对这里熟悉也是自然。

　　一道细小的缝隙古风也只是勉强能够横着挤过去，鹰狮兽虽然是幼兽，但体形也比普通的雄狮更加雄壮，可它居然丝毫没有因为狭隘而无法同行，身体伸缩自如，如此具有柔韧性的身体也是它的特长之一。

　　缝隙的尽头，古风看到了一片光芒，这光芒才是真正的日光！

　　能离开这鬼地方，让古风心中一阵欢喜。

　　当从缝隙中挤出来的那一刻，古风被眼前的一些惊住了！

　　脚下站在一块儿说大不大说小不小刚好足够古风和鹰狮兽站立的岩石上，而岩石之下便是万丈深渊，古风面前一股凉风吹来，夹杂着几声嘹亮的鹰鸣声，两只鹰狮兽从空中俯冲而下，将古风和这只鹰狮兽幼兽用巨爪抓稳，向葱葱绿林坠落。

　　这是一片绿色的世界，树木枝叶茂盛而且每颗树木之间都极其密集，从上往下看根本看不到地面。

　　穿过绿叶，古风总算是让自己的脚落在了地面。

　　那只鹰狮兽幼兽在两只比它体形大上一倍的巨型鹰狮兽腿上用力蹭了蹭脑袋，好一副亲密撒娇的模样。

　　看来这两只雄壮的成年鹰狮兽应该就是它的父母。

　　古风知道，到了成年，鹰狮兽的智力和思维已经和人类不差分毫，只是它们更愿意让本身保持原有的形态，因为只有这样才更加适合捕猎和生存。

　　这三只鹰狮兽在整个兽林当中独享这一片绿地，绿地潮湿且温度适宜，各种弱小的生物都会在这里生存，这也让鹰狮兽的食物来源较为充足。

　　不止它们三个，在兽林中，有些珍惜的灵兽哪怕是一个或者两个都会有自己转向的一块儿区域，珍惜的灵兽应该有此种待遇，否则也彰显不出珍贵的程度。

　　古风不知道此时自己应该说什么，只是双木呆呆的看着面前两个比自己大太多的两只巨型鹰狮兽。

　　它们的体态和这只“小家伙”一模一样，只是后背上的一对翅膀却长满了羽翼，即便是收回在后背上看起来也那样雄壮霸气，颇有几分万兽之王的雄风！

　　可站在这两个庞然大物面前，古风感觉更多的是几分威压，那种压力自始至终充斥在四周。

　　“这……这里还是兽林吧？”古风脱口问出了这么一个白痴问题，灵兽不生存在兽林难道还会在冰火大陆其他地域不成？

　　那只雌性鹰狮兽开口了，口吐人言，虽然声音显得有些尖锐，但说起话来还是比较清晰，不像炎月大陆的大龙那般含糊不清瓮声瓮气。

　　“原来它就是急匆匆到恶灵沼泽救你的？”

　　古风一愣，看来这小家伙从悬崖缝隙中挤进去这件事情两个巨型成年鹰狮兽是知道的。

　　四周看了看，这里四面环山，看来是一个标准的自然形成的山窝。

　　“若不是它及时出现，恐怕我现在就被青虫兽皇给害了！多谢！多谢！”人类和兽类始终有些区别，人类更多的是表达一些内心感受，而兽类只顾自己的行为，从来不善于表达个人观点，但并不表示它们不在意。

　　古风的礼貌让这两只大家伙和那只小家伙同时张了张嘴巴，眼中那抹雄鹰独有的凶狠不再，有的只是几分温和以及友善。

　　小家伙虽然是幼兽，但体形也比普通雄狮更加强壮，围绕着古风来回跑了两圈儿，似乎已经把他当作了玩伴和朋友一般，没有一丁点儿刚刚见到时候那番警惕，在父母面前危险已经不存在，因为它知道父母很强大，危险不会降临在自己身上。

　　虽然对古风没有谁什么恶意，而且表现的有些许友善，但兽类的言语仍然不会留情面。

　　“人类和我们有界限，如果不是因为我们的孩子，今日你依然是一顿美餐，尽早离开吧！”雄性鹰狮兽开口冷冷的说道。

　　古风知道自己也不能在这里停留太久，因为还有要事缠身，所以也不多言，再次道声谢便准备离开。

　　“等等！我送你！”那只雌性鹰狮兽倒是比它的“男人”和善许多，振动羽翼，传来一阵阵狂风，古风的发丝也被吹的欺凌把乱，感觉到肩膀上被两只巨爪抓住，身体向上开始升腾。

　　小家伙极不情愿的低鸣了几声，古风的离开让它有些不舍，但或许更多的是不舍得古风走后自己就吃不到美味的熟肉，可幼兽始终是幼兽，不会把一件事情放在心里太久。

　　鹰狮兽不仅在地面的速度快的惊人，在空中更是绝对的霸主，迎面吹来的狂风几乎让他睁不开眼睛。

　　落在悬崖顶端，古风躬身，“不知道该怎么称呼您！叫声长辈吧，后会有期！”

　　雌性鹰狮兽的体表黄色光芒微闪，其本身在顷刻间变幻为人类的形态，这位母亲长相很是慈祥，到有几分贤妻良母的感觉，看的古风心中很是舒服，只是一双眼睛和鼻子却和普通人有些许不同，那其中透露出雄鹰的锐利。

　　“还是不要再见面了。”这位母亲开口道：“你的朋友已经被救离，你若再踏入这里，兽皇和兽后断然不会放过你！尽早离开，找到可以依附的地方安身下来，以免日后造成不必要的麻烦。”

　　古风面容僵硬，眼中充斥着惊讶，看来眼前的鹰狮兽认识自己！就连段寒也惊呼一声。

　　“前辈您认得我？”古风尝试着问道。

　　鹰狮兽点了点头，“拥有冰火体质，拥有双魂之体，作为八阶的灵兽我自然能够轻易感觉到，拥有这样体质的人除了古风，还会有其他什么人吗？兽皇和兽后近半年时间不会离开你脚下这座山脉，就算是你的出现也不会让他们离开半步，所以放心离开，你有半年时间寻找合适的地方。”

　　“兽皇和兽后究竟是谁？”古风听到脚下的山脉之中有兽皇和兽后的存在，心中不免有些发毛，眼前的鹰狮兽八阶实力，也难怪它会在这兽林之中享有如此待遇，就连兽王也断不是它和它丈夫的对手。

　　“多的不要再问！我今日已然做了一件不该做的事情！鹰狮兽有善良的一面，但面对仇恨从来不会手软，你与我儿有渊源我便不能害你，不要再多问，离开吧！这里是兽林边缘，向前绕过那片你先前经过的沼泽就可以抵达人类的境内！”

　　古风再次深深躬身，一步一回头的转身离开，鹰狮兽跳下悬崖，在空中换回了本体形态，巨大的翅膀在空中拍打着俯冲而下！

　　古风心中万千的滋味，劫后重生让人心有余悸，但脚下的可怕存在更让他有种惊惧的感觉，为什么兽林最强大的兽皇和兽后会在这兽林边缘地带的山脉中？它们是有什么重要的事情吗？

　　其实古风的想法完全错误！兽皇和兽后实际上……和古风有些想象，一体双魂，不过唯一的区别是，这兽皇和兽后一雄一雌，共同占据了一副皮囊！


第522章 推迟一个月

　　在沼泽中古风耽搁了半日一夜时间，这对接下来的事情并无大碍，最关键的是他现在拥有了第二个灵魂，这第二个灵魂本来是应该在古风加入任何一方势力之后由最强者帮他完成，但凭借古风的好运，他自己居然独立做到了，但也正是因为如此，以至于到了现在古风都不知道那驶石钟当中的清水究竟隐藏着怎样的秘密，如果早知道有这么大的作用，古风也不会那么浪费用来冲洗身子了，宁可自己脏点也要好好保存，只可惜现在想这些已经晚了。

　　对于鹰狮兽一家三口，它们给古风留下了很深的印象，无论是普通的兽类还是没有完全变得强大的魔兽，以及跨入灵兽境界的生物，它们都有一个特点，认定的一个人或者生物都会与之和平相处下去，这种情况在鹰狮兽的行列当中表现的更加淋漓尽致，当然也包含一些不容外者的冷血动物，无论你对它们做过什么，或者有怎样天大的恩惠，它们的心中终究不会记得你的好，只会在饥饿的时候把你当作美味可口的呃食物。

　　耗费了些时间，这些天古风一直选择在空中飞行，为了避免在地面遇到什么不测，还是这种方法赶路最为稳妥，虽然会让他消耗不少灵气，但这也总快过走路，而且只要离开兽林范围，空中的安全程度相对还是高了许多。

　　缓缓降落在古风记忆深刻的那座村庄之外，现在他的心里有些激动和兴奋，更多的是带着几分期待，那只雌性鹰狮兽说的清清楚楚，小金和白莹已经被人救走了，那救人者毫无疑问肯定是龙潭潭主鸾儿的母亲，有了这个消息，古风也可以确定，龙潭潭主在约定的时间之前将事情办完，或许现在就已经在村中等待自己。

　　怀揣着喜悦，古风推开了那扇将朽的门，“吱呀”声响，房中空无一人，古风四处看了看，这个村子有其他村民生活在这里，但古风打听了好几个人都没有听说过这间民舍里有什么人来过，因为这里已经空了很长一段时间，先前是一个老汉在居住，后来老汉因病过世，房子也随之闲了下来。

　　“难道她那么守时，一定要在约定的时间抵达这里吗？”

　　“极乐天宗的为人处事我接触的并不多，所以也无法确定。”段寒回答道。

　　古风轻轻吐了口气，皱眉担忧，“该不会是出了什么问题吧？可别再有什么意外发生！”

　　“你想多了！”段寒笑道：“能够从兽王手里救出人来而且已经被接近兽林外围的鹰狮兽得知，可见她已经平安离开，只是现在可能在某个地方还没有动身来到这里，你安心在这里等上三四日，不要心急。”

　　偶尔能够在这种悠闲地村庄里小居两日也算是一种惬意，可古风心里有事，而且还不止一件两件，所以也没有闲心让自己平静下来。

　　究竟什么时候才能找到九彩鸡？这件事情是古风来到冰火大陆最重要的一件事情，父亲古罗维现在还处于昏迷状态，如果不是蒙光希的帮忙，恐怕他根本撑不了多长时间，对亲情极其重视的古风怎么能够安心下来？

　　另外还有郑宣威的托付，可在这偌大的冰火大陆，想要寻找一个宗门简直是难于上青天，而且谁也不会站在人群中嚷嚷自己是什么身份，更何况古风根本不知道郑家在这里究竟是一个宗门还是一个家族，究竟是在地火堂和万物神殿范围内还是在天寒宗和极乐天宗领域。

　　事情还远远不止这些，更让古风头疼的事眼前的几件事情，小金和白莹已经确定被龙潭潭主救了出来，但现在还不见踪影，她的腿脚总不至于比自己还慢吧？但现在不知道在什么地方，古风除了等别无他法。

　　还有不久前发生的事情，风古门灭门之灾的罪魁祸首到现在古风只能猜测是天寒宗，但也不敢确切的肯定，谁敢说一定是？如果那死去的天寒宗弟子只是来替白如霜给白莹送信，或者只是途经路过，那事情将会更加复杂。

　　种种揣测却不得结果，这让古风头疼不已。

　　“你是古大人吗？”

　　站在寸头一处田园的小堤上，古风双眼呆滞的看着田间，身后传来一名老者的声音，古风慌忙转过头去。

　　这老者依稀灰色粗布衣，上面还打了几个补丁，看样子日子过的并不富裕，一头黑白掺杂的花白头发稍有凌乱的束成一个发团固定在后脑勺顶端，眼角布满了皱纹，此老汉最大的特点是嘴唇厚。

　　“大爷您认得我？”处于对长者的尊敬，古风的称呼显得不失礼节。

　　老汉一愣，能够被一名灵师这样称呼，他显得有些受宠若惊。

　　“不……不敢！不敢！”老汉躬身拱手道：“小老儿受人之托在村子里等候一名姓古的大人，村子里上上下下只有您以为陌生人，应该不会错了。”

　　“等候我？何人托大爷等我？等我又所为何事？”古风不解的问道。

　　“那是一个长相阴冷的独眼男人！他给了我一些金石，让我托句话给您，说是约定的时间推迟一个月，一个月后仍然在老地方见面。”

　　古风不由得皱起了眉头，心中思索着：他们这么多什么意思？难道真的有什么变数？可这些话古风不能去询问老汉，他一个普通的村民又怎可能知道那么多？何况极乐天宗的人做事更不会向不相干的人解释。

　　“有劳了大爷，这里有两颗金石，当作酬谢！”古风从怀中佯装掏出金石递交给这名老汉，老汉显得有些激动，两颗金石对于一个普通的村民而言，省吃俭用可以维持一个家庭足足一年！先前那独眼男子就已经给了两颗金石，现在古风又给了两颗，这一共四颗金石，就算这两年的收成不好，生活也能过的不错。

　　老汉没有拒绝，带着谢意转身离开了。

　　古风长叹一口气仰望天空，“这叫什么事儿！怎么现在突然觉得事情这么迷茫？我现在该做什么？”

　　有一种无奈叫做有力使不上，古风现在深有体会。

　　各大势力争相想要让自己加入他们的行列当中，可到了现在，任何一方势力都知道自己是不怕死的人，谁也不敢硬来，就连毫无人性的兽林也只是掳走了小金和白莹，没做出什么伤害古风的事情。

　　前面数十里就是万物城，古风不知道应不应该回去一趟，因为时间太过短暂，只有一个月时间，难道刚刚回去又要再度离开？这么做不太合适。

　　再者，如果去了，田宝宝见到自己，下一次再要离开又能有怎样的理由？已经告诉她一年之内，总不能在短短不到半个月时间又杀回去吧？

　　其实古风不知，这些天田宝宝不会在万物城中，而是和黑海一同回到了万物神殿，那里正在举行十年一度的万物天机，这一天，对于万物神殿是重要的，也是极为关键的。

　　“不如……你去一趟万物神殿？”段寒在古风脑海中尝试性问道，这个提议其实段寒知道并不应该由他来说，但是现在古风的确很迷茫，找不到方向，也不知道该干什么。

　　“去那里又能做什么？”古风再次叹气。

　　段寒停顿了片刻，道：“现在你无论去极乐天宗询问小金她们的事情还是去天寒宗询问有关风古门灭门的具体情况应该都不会有一个确切的答案，而且相比之下万物神殿的距离最近距。”

　　“近又有什么用？如果被困在那里照样不是想离开就能离开，如果耽搁了一个月后的约定，到时候鸾儿的母亲真的杀了小金和白莹该如何是好？恐怕连后悔都来不及了！”

　　段寒却说道：“放心！不会！其一，如果我算的日子不错，明日或者后日就是万物神殿十年才会举行一次的万物天机大典，所为天机其实就是降福，万物神殿各门门主甚至所有弟子都有可能被福降于身，如果被选中，此人无论什么等级什么实力都会破格成为万物神殿天河七宝的守护者！”

　　“你说的可真是越来越玄乎了！破格成为天河七宝守护者？天河七宝又是什么？”古风问道。

　　“天河七宝就连我都没见过，可不是人人都能见到的，除了宗主之外也只有守护者有这种权力，就连四大门主也不可能接触到，至于究竟是什么我现在也说不清楚，总而言之可是要比你所知道的空间隐匿衫宝贵太多！”

　　古风舔了舔嘴唇，还是有些不解的问道：“那这和困不困住我又有什么关系？天选守护者又不是选我，宗主难道会因为这件事情决定放过我？”

　　“你与万物神殿到现在为止没有结下任何仇怨这是其一，第二，据我对宗主的了解，如今万物神殿对你有所需要，而且你又是个不怕死的怪物，如果强来你会坐吃等死？不会吧？放心去，就看田宝宝的态度你难道还不明白吗？宗主不想硬留，而是想要让你自愿。”


第523章 慌？

　　“干爹你这番话解释的真算是没道理！”古风觉得他的话有些不靠谱，不过古风现在最感兴趣的是万物神殿的宗主，究竟他是怎样一个人在之前古风就满心期待的想要见上一见，更何况这万物神殿古风还必须要求，因为段寒不可能永远留在自己的体内，无论用什么办法都要让他复活和家人团聚，这也是古风的另外一个小心愿。

　　而古风最感兴趣的，是那名为“天河七宝”的东西，究竟那是什么了不得的宝物？

　　听到古风反驳自己的话，段寒问道：“那你现在有事可做吗？难不成在这小村落里选择修炼？安全与否切先不说，一个月你能安心修炼到什么程度？”

　　古风挑了挑眉毛笑道：“那就去上一遭，且看看万物神殿究竟是什么模样。”

　　古风腾空架起，身影像是空中一片虚幻的影子一般，这种速度在炎月大陆绝对的快，可在这强者如林的冰火大陆却并不算什么，只要是拥有飞行能力的灵师一般情况下都能够达到。

　　高耸的山脉跌峦起伏，如蛟龙盘踞一片炎热之地，山中坑角处寸草不生，只有常年的干旱留下的没有被风吹走的干枯草枝残留与此。

　　由于天气的问题，这里成年见不到一片云彩，纵然山高触天，可仍然见不到如幻境般的云雾遮挡。

　　万物神殿后期创立，但却也有一段悠久岁月，亦正亦邪的万物神殿总会给人带来难以揣测的神秘感。

　　古风御空飞行在山顶端，俯视整座山脉，万物神殿几乎可以用宏伟壮观来形容，稳稳地坐落在这盘踞于此的蛟龙北部，天然形成的易守难攻险峻地域也让万物神殿更加稳固的长久流传。

　　“落下来在门前通报！这一代附近凡是有人靠近半步都会被视为入侵击杀，我算的日子没错，这两日万物天机大典之日，所以你才能安然无恙的到这里。”

　　“不是吧？你也是猜测？你要日子算错了，我岂不是要死在半道上？”古风一阵冷汗流淌在后背上。

　　万物神殿神圣不可侵犯，但凡靠近着毫无理由直接击杀，这规矩古风不熟悉，但是段寒却熟记于心。

　　当初离开这里的时候他赶上了一次万物天机大典，那一届的守护者是一个女子，而当中空白了一次他没有参加，按照日子算算应该不会有错，段寒其实不是十足把握，只是有七八成而已，也算是冒险的行径了。

　　“何人？找死！”

　　不由分说，古风的身影刚刚落地，迎面冲击而来一股强大的难以承受的空间挤压力量，古风慌忙将自己拥有的同样力量释放开来与之抗衡。

　　“我万物神殿的功法？为何从来每层见过你？”

　　见到对方停手，古风这才打量清楚此人长相，白白净净，不像是能够拥有可以释放那番空间压力的人，但这和体形没什么关系，重在修为高低。

　　古风慌忙拱手，道：“劳烦通报一声，就说古风前来求见万物神殿宗主！如果实在不行，渐渐田门主也可以！”

　　古风在万物神殿只认得田宝宝，好不容易认识了肖可龙却被田宝宝因为自己给杀了，古风心里倒是没什么过意不去，因为他该死。

　　“古风？”门人觉得古风这个名字非常熟悉，但是一时半会儿想不起来究竟是谁，仔细打量古风一眼，退后一步：“稍等！”

　　名字熟悉想不起来是谁，但看修为应该不足以，也不够资格见宗主，所以他向天门的一位弟子说有人求见田宝宝，听到古风的名字，这名天门弟子慌慌张张跑到一处厢房门前轻声道：“门主，古风来了！”

　　门“吱呀”一声被猛然打开，田宝宝冲了出来，不过她美丽的容貌再次隐藏起来，那张胖嘟嘟的娃娃脸以及稍显富态的身体再次呈现，听到古风来，田宝宝有种说不出的激动，不过很快平静下来，她毕竟是一门之主，怎能失态？

　　“古风人在何处？”

　　“回禀门主，在总门外。”

　　“叫进来见我！”田宝宝慌忙改口，“哦不！我前去大殿禀告宗主，直接带到大殿外静候！”

　　“是……是！门主！”弟子匆匆而去，田宝宝也向大殿方向快速走去，古风前来可不是小事，来的目的是什么？是已经决定了要加入万物神殿？还是有什么其他的事情？亦或者只是来观观风景？种种猜测在田宝宝脑海中回荡。

　　“宗主，古……”

　　“无需多言，我已经感觉到了！带他到大殿上来，今日也可亲眼目睹一番这位年少纵才！”万物神殿的最强者脸上始终挂着那抹微笑，看起来慈祥和善，但无形中强者散发的阵阵威压始终让人不敢抬头看他一眼，田宝宝虽然距离远，但却人干觉得自己极其渺小，躬身应是，田宝宝站在大殿门外等待。

　　见到田宝宝就等于见到了熟人，古风挥了挥手笑着大声打招呼，“城主大人！有几天没见了！怎么又变回原来的样子了？本来的模样多好看！”

　　田宝宝一边挤眉弄眼，一般将食指放在嘴巴前面做出嘘声动作，古风一愣，看到身边的那名带着古风得自满脸的惊讶瞪着他，就仿佛看到了怪物，又好象是看着一个不怕死的家伙在宗门重地大呼小叫。

　　既来之则安之，既然说了自己是不怕死的人，古风就要充分在第一面见到宗主的时候就表现出这副气势，否则以后再改口恐怕难免会有人不信。

　　田宝宝是清楚的知道古风的性格，两人接触的时间虽然不长，而且实力悬殊也大的离谱，可好像之间并没有较深的隔阂，反而让田宝宝觉得古风是悲惨人生当中最好的倾诉者，只是她从来没有提到过什么，因为古风什么都知道。

　　看着万物神殿雄伟的建筑以及能见到的不能见到的成千上万弟子各自忙碌着，古风对这里产生了几分惊叹，果然是四大势力之一，好一副昌盛的景象！

　　“宗主在大殿等候！你可记清楚了，万不可大声言语，问什么答什么，切勿多说话，否则会有很严重的后果！”宗主的为人田宝宝更加清楚，她的提醒也是为了古风好，虽然古风是为了百年之后的天地环变而生，但也不能因为他的一些言行举止惹怒了不可侵犯的最强者之一！

　　古风笑而不语站在那里等待着田宝宝把话说完，这才撩开步子率先向大殿走去。

　　田宝宝一愣，慌忙跟上前去。

　　古风大大咧咧站在大殿的中央位置，不卑不亢不跪不拜，只是拱手将腰弯曲九十度行礼，“早闻万物神殿宗主威严不可侵犯，今日一见果然非凡，气宇轩昂着实让人心中惊慌！”

　　“慌？我可看不出来你有半分惊慌！”

　　宗主金色眉毛微微轻挑，口中喃喃说着，听不出是生气还是正常语气，但一边的田宝宝慌忙跪倒在地，她的身体在颤抖，一个七阶灵师已经算是强大的存在，可见到这位霸气外露的宗主居然会吓得魂不附体！

　　嚣张有时候也需要本钱，古风不知道自己的筹码是否足够，但既然各方都想要争夺自己，那么就还算是有些用处，他对宗主没有失礼，虽然顶着一种难以言明的威压感让他有些难以承受，但却暗中使劲儿让自己表现的正常。

　　用暗近难免会利用到自身力量，古风体内的灵气蠢蠢欲动，体内的那颗从晶核变为灵丹的圆珠也散发出强烈的气息维持古风的正常体姿，可这细微的暴露，却让宗主瞪大了眼睛险些从大殿的宝座上站立起来！

　　“你是怎么做到的？难道你已经加入了哪一方势力？”此惊呼声让古风一愣，起初还没明白过来什么意思，不过很快想到了宗主所指的是什么意思。

　　耸了耸肩膀，脸上笑容露出，古风道：“不！还没有加入，万物神殿是首选这是无需置疑的。”

　　“难道说是你自己……自己做到的？”宗主的声音显得更加激动和亢奋。

　　从来没有任何事情能让宗主动容，田宝宝有些诧异的轻轻将头向上抬了些许，只敢用余光去观察宗主的模样，同时又转头看了看站在自己身边的古风，心中产生了些许疑惑。

　　古风毫不谦虚的点头道：“发生了一些意外，本来以为要丧命，没想到因祸得福，虽然不知道那究竟是什么，但也算是为我创造出了第二个灵魂。”

　　宗主此时不知道是该哭还是该笑，一个古风这种实力低弱的灵师居然能够凭借自己碰到的际遇唤醒第二灵魂，双魂之体的好处看来古风还没有真正明白。

　　也难怪古风不知道，段寒对双魂之体的了解程度也不够，自然也不能准确的解释一切，难免会有些疏漏，但坐在大殿宝座之上的宗主却是再清楚不过。

　　“双魂之体拥有双魂就等于拥有两条性命，只要灵魂存在就不会命陨，这些你可知道？”

　　古风微微瞪眼，他想到了体内灵魂不散的段寒，慌忙问道：“也就是说只要灵魂不灭，还有复活的可能？”


第524章 万物神殿

　　“可以！”宗主回道。

　　古风和段寒两人皆是差点儿高兴的要叫出声来，似乎看到了古风眼神中的那份喜悦，宗主问道：“有何事竟让你如此欣喜？该不会是知道自己拥有两条性命吧？据我所知，你可是口口声声扬言不怕死。”

　　古风笑道：“我不是为了自己高兴，我有一朋友因遭受到了劫难，故而只剩下了灵魂体，现如今藏身在某处却不得活命，刚刚宗主您说只要灵魂存在，生命便可重新觉醒，我自然为这位朋友高兴了。”

　　“话虽如此。”宗主接着道：“但必须要能够寻找到无论体质和修为皆是吻合的肉体才能承载这灵魂，否则也很难成功，另外，需要有强大的力量支撑，否则也是不可能完成。”

　　有希望总比绝望强，古风心中有了定数，虽然不知道宗主昨说的方法究竟是什么，但至少知道段寒有救，可要找到和他的灵魂相吻合并且修为也相仿的躯体可并非那么容易。

　　还从来没有人敢跟宗主如此正视的面对面对话，更没有人敢站立着回答宗主的话，古风虽不是第一人，但绝对是极少数中的一个，田宝宝心中虽然担忧，但发现宗主并没有因为这些发怒，高悬的心也算是放下来了。

　　“明日便是我万物神殿万物天机大典之日，既然你来了，不如前去观摩一番？”

　　“我住哪儿？”古风毫不客气的开口问道。

　　宗主倒是对古风的性格有几分欣赏，虽然刚刚见面的时候他口中也道出了些许恭维的言语，但那些听也能听出来是客套话，古风的不卑不亢没有半分对自己不恭敬之意却又不会让他自己显得卑微，很久没有遇到如此大胆的人了，而且还只是一个区区三阶段灵师，这种程度的灵师在宗主眼中，一个小手指就可以轻轻松松将他捻死。

　　“你带他寻个不错的厢房暂且住下，要留便留，要走便走，完全由他自愿，切莫强求！”宗主一双眼睛之中不仅包含了威严，同时又有几分微笑，但田宝宝却是慌忙再次弯腰，头几乎快要顶着地的应是。

　　站起身来身体倒着向后走，古风感觉这田宝宝未免也太夸张了吧？不过转过头来想想，能够作为整个冰火大陆四大势力之一的宗主怎能不让人畏惧？古风只是没见到过宗主的手段，当真正见到，估计他也会如此惧怕吧？

　　离开大殿，古风不被察觉的轻轻松了口气，段寒在其脑海中埋怨道：“你这兔崽子真不知道天高地厚！好在今日宗主看起来心情不错，如若不然，就你今日的言谈举止，恐怕顷刻间就会变成大殿上散落在地面的一堆肉泥！”

　　“他要杀我我躲得过？既然来了，何必装模做样？我又没有见到过宗主真正强大的一面，自然不知道有怎样的后果，总而言之现在情况不是挺好吗？没想到你出的馊主意到还真的有些用处，宗主真的不愿强留我！”古风心中还是稍稍有些得意。

　　田宝宝回过头来指着前面一幢高耸的楼宇，这楼宇完全使用岩石切割成整齐的石块堆砌而成，在这种炎热的地带，能住上这种岩石堆建的房屋也会让人觉得阴凉舒服。

　　“这里便是你的居所！虽算不上整个万物神殿最好的居所，但相比之下要比我住的地方好的多！”田宝宝说道。

　　古风点了点头表示感谢，“那我先去休息了。”

　　田宝宝本来还想再说什么，但发现古风已经推门进了屋子，只好叹了口气转身离开。

　　站在二楼的楼顶，古风深深吸了一口有些温热的空气，眺望远方，万物神殿出奇的大，放眼望进去一眼根本望不到边，数之不尽的各种建筑成排成行整整齐齐，在这诺大的宗门之中，更有不下于十个练功空场，等级制度森严的万物神殿会按照弟子的不同的程度分配和允许他们进入哪一个练功场。

　　每个练功场也有着明显的不同，越是靠近内部的地方人越是少，到了最后第八个练功场的上，古风从楼宇上看到只有两个年龄较大的人静静的坐在蒲团上，至于他们是什么程度的灵师古风可不敢妄加猜测，从万物神殿随便拉一个人出来都有可能比古风强大。

　　至于后两个练功场根本连个人影也看不到，相对，那里的练功场倒是比其他八个小了些许。

　　“那是十重天！万物神殿招收弟子是有严格要求需要层层把关，不是任何人都能加入的，一代弟子在十重天，也就是第十个练功场修炼，二代弟子则是九重天，你刚刚看到的在第八个练功场的自然就是八重天，那里是两名三代弟子，他们二人的身份远超四大门主的地位，是万物神殿最重要的两名左右护法，平日里一直在那里潜心修炼和领悟，等到宗门真正有了危难之际他们才会有所动作。”

　　“这两人是什么级别的灵师？”古风好奇的问道。

　　段寒的回答让人有些失望，不过却更增添了古风对这里的好奇。

　　“不知道，从来不会有人知道！或许也只有宗主一人知晓吧？宗主也并非万物神殿的第一代，而是二代弟子当中的佼佼者。”

　　俗话说，嚣张是需要本钱的！

　　古风的本钱不够，因为他没有强大的实力，但他却有他人需要的体质，这就是他的资本，有了这个或许会被某些人挟持甚至要挟，但也有可能被某些人当作宝贝一样看到，现在的万物神殿就是如此，古风觉得在这里完全没有受到任何限制，总而言之感觉很好。

　　古风看向斜侧一栋万物神殿最大的，也是最雄伟的建筑，那里不是宗主所在的大殿，而且建筑的风格与这万物神殿显得有不太搭调，整个万物神殿大部分建筑都是选用了土黄色的岩石作为材料，而这栋巨大雄伟的建筑却是选用了青石，建筑两侧有两只守门的灵兽雕塑，两只灵兽的口中各自叼着一副被卷起来的卷轴，根据古风的判断这里不是藏宝的地方就是藏什么高深功法的地方。

　　古风猜测果然没错，段寒道：“那是真正意义上的万物神殿，整个万物神殿的根基，明日的万物天机大典就会在这里面举行，到时候除了守山弟子外，所有万物神殿弟子都会进入其中，这一天非常庄重，也对万物神殿非常重要。”

　　“我也能去吗？”古风产生了些许好奇，他对那天河七宝有着一种莫名的好奇，很想要亲眼目睹一番，只是他还记得段寒所说的话，不是任何人都能够见到天河七宝，除非你是天河七宝的守护者，否则就连四大门主都没有资格。

　　“能去是能去，但你可能要被列队在最后，也只能算是看看热闹而已。”

　　古风的到来也算是一个小小的惊喜，虽然宗主没有亲自招待古风，但是也派了几名身份地位相对较高的几个七代弟子为古风接风洗尘，这些七代弟子的责任是培养第八代，让他们更早的成长起来。

　　大宗门一般情况下都是如此，上一代弟子培养下一代弟子，自然而然形成师徒关系，而再往上倒，辈份自然一个比一个高，虽然万物神殿是后起之秀，但谁知道宗主已经活了多少个岁月？

　　古风可是记得，极乐天宗只是一阶的王婵就已经是千岁的老妖精了。

　　田宝宝不请自来，她的到来却让这些七代弟子有些慌张了，一个个毕恭毕敬。

　　古风显得很是随意，他和田宝宝本来就认识，而且之间也从来没有发生过什么不愉快，相反，田宝宝对古风有一种莫名的好感，这种好感并非是情爱之间的那种好感，而是精神上产生了一定的联系，因为除了一个人，古风是第一个知道自己这么多事情的人，并且从古风的举止当中，她看到了古风对自己的理解，如果不理解，又何来将那枚灵魂空间戒指送给自己的想法？为的就是不让那么多人知道自己以前经历的惨痛。

　　这大势力酿造的酒也比其他地方给给力，古风只是喝了三两坛酒就已经觉得有些上头，送走一帮人，古风坐在床铺上轻闭眼睛，利用灵气的流转，将体内的酒气通过汗液排出体外，这才觉得有些舒服。

　　这一夜古风准备好好休息一晚，来到冰火大陆他的心就从来没有踏实过，这种生死不论的地方不知道在什么时候小命就会被别人取走，既然来到了这万物神殿，安全问题根本不用古风担忧，他只需要踏踏实实睡一觉，养精蓄锐即可！

　　翌日清晨，烈日从东方升起，古风站在二楼楼顶伸展双臂瞭望着远处，被新日照射的万物神殿显得更加神圣，且带有莫名的神秘气息，看到成千上万的弟子纷纷向那栋别具一格颇有霸气的建筑内走去，这建筑的名字就叫做“万物神殿”。


第525章 选错了！

　　抬头看到古风，一名弟子喊道，“天门门主有请！”

　　古风整了整衣衫，直接从二楼楼顶跳了下来，随着这名弟子一同前往神圣的万物神殿。

　　步入大门古风发现了这里的不同，每一处墙面上都镶嵌着各种颜色不一的璀璨奇石，这些石头的色泽透彻，看起来都会让人觉得舒服。

　　通道上站满了人，但却非常规律的靠近两侧墙面，古风受邀在中间的一条空道上向前走去，这小通道不算宽敞，古风正眼看到通道的尽头赫然是一只鹰狮兽的雕塑，这雕塑栩栩如生，和古风前两天见到的鹰狮兽一模一样，难道鹰狮兽是万物神殿祭拜的灵兽？

　　走到通道尽头，面前豁然开朗，这场地同样站满了数千人，但各个将队伍排列的异常整齐，就好像是经过了专业训练一般。

　　古风看到这神秘且带着几分神圣的祭奠大厅内赫然有四个与众不同的位置，四个位置分别摆放了一张木椅，木椅的两侧各站立着四个人，在这四张木椅后方的墙面上，依次写着“天、地、人、和”四个大字，田宝宝稳稳地落座在“天”字之前的木椅上，而“地”与“人”两字之前也坐着两名中年男子，看来他们是这两门的门主，至于那个写着“和”字的地方，木椅在，木椅两侧的八人也在，只是木椅上却少了一个人，古风知道，那原本应该是肖可龙的位置，只是现在他已经被田宝宝送上了黄泉之路。

　　古风沿着人缝被那名领路弟子一直带到了田宝宝所在的“天”字旁边，这里能够看到所有弟子一双双眼睛散发出的期待和兴奋，如果谁好运被天机选为守护者，无论是三代四代弟子，还是六代七代，乃至于刚入门的弟子，只要被选中，就等于瞬间站立在万物神殿的最高位，这个位置仅次于万物神殿宗主以及两位护法，地位甚至要比四大门主更高些许，因为守护天河七宝的同时，也会领略到其中的奥义，七宝奥义如若皆尽掌握，那将会永久成为万物神殿的天机继承者，不过从有了万物天机大典开始，根本没有任何一个人能够在十年内皆尽掌握这时间太短，一般守护者任满之后实力最高也只不过提升一到三个层次，十年让灵师的境界有所提升，而且还是一到三个层次，这已经让人咂舌了。

　　四大门主现在少了一位，即便是不少，他们四个也希望自己能有如此殊荣，天河七宝秉承万物神降，这种机会可遇不可求，万物神殿开创以来，五阶以上的弟子从来没有被选中过。

　　透过人群，古风看到了那鹰狮兽雕塑所在的祭奠高台，高台上笼罩着一层淡淡的金光，不知道是什么原因造成的，但古风能够感觉到这散发的金光有一种浑厚的力量，似乎神圣的让人不能靠近。

　　上万人禁闭嘴巴一言不发，很难想象这么多人在同一个地方居然还能保持的这么安静，安静的能够听到无数心跳的声音。

　　“咔”

　　一声石门被打开的声音，按照声音的方向古风看了过去，所有弟子包括三个门主也纷纷投去目光，与此同时，本来坐着的三人同时站起身来。

　　一位两鬓带有金发的长发的中年男子款款从石门中走上高台，站立在那鹰狮兽的一侧，他能够一览在场的所有人，也包括没有资格进入殿中而站在走廊里的所有弟子。

　　所有人屏住呼吸尽量让自己去适应那种难以言明的威压感，恐怕除了这一天是例外的一天，因为只有这一天所有弟子才敢抬起头来看到这位居高的强者真正的面容。

　　“请出万物天觉守护！”宗主的声音回荡在整个大殿之上，传入了每个人的耳朵里，这声音久久不能散去。

　　奇妙般，古风居然看到了鹰狮兽雕塑之上站立着一人，这人的手中紧握着一副金色卷轴，卷轴之上的细纹和文字却看不太清楚，因为有一部分被他的手遮挡住。

　　这便是上一任万物天机选出来的天河七宝守护者，面容年轻，而且长得有几分清秀，但或许是因为身份瞬间提高的缘故，他也能够表现出一股霸气和气宇轩昂的气质。

　　宗主在鹰狮兽一侧站立，这位上任守护者怎敢继续站立在鹰狮兽后背的高位？慌忙跳了下来行礼。

　　“宣读万物天机！”

　　宗主倒也没什么废话言语，直接命令道。

　　那上任守护者点头面对着万千弟子，缓缓将手中的金色卷轴打开，一道金光直冲而出，抬起头来，古风赫然看到了空中漂浮着光影闪现的字体，那些字体随着守护者手中卷轴的方向颤抖不停，只是他本人却没有抬头，而是眼睛直直的盯着卷轴之上和空中映射出的同样文字。

　　仅仅是宣读这万物天机，古风就在那里站立了大约将近一个时辰，其中无非是讲述的万物神殿传承寓意，重大历史发展的成就以及万物神殿创建以来所遇到的困难和将这些困难一一平复的丰功伟绩，同时也提到了一些重要的人物，这些人物都为万物神殿做出了巨大的贡献。

　　每个弟子也包括三个门主的脸上都流露出了崇敬的目光，能够被记载到《万物天机》之中的人，无疑是荣耀的。

　　这些东西古风压根儿就不感兴趣，因为所读到的所有人他都不认识，更别说和这些弟子一样有一颗崇敬的心。

　　宗主站在一边闭目静静的聆听着，阅读到最后一个字，这位守护者有些不舍的开口道，“五十六任天河七宝守护者天机神降将在此刻产生！各位同门，屏住呼吸，等待天河七宝的决策！”

　　天河七宝是七件附有灵性的宝物，它们有自主的思维，能够让一件物品拥有自主思维，这就已经不能称之为物品，只能说是神物，这种神物古风断定在冰火大陆绝对不止这七件！

　　赫然间，古风惊讶的发现这鹰狮兽的雕塑居然动荡起来，是的！真的动了起来！

　　一对翅膀挥动的那一刻，就连宗主和那名守护者也向一侧挪了挪脚步。

　　一阵阵金黄色的浑厚气息笼罩在整个大殿之上，一团团黄色雾气升腾而起，让人看不清楚这雾气之中究竟有什么。

　　每个人的心跳都在加速，每个弟子的眼睛都一眨不眨的盯着那鹰狮兽的嘴巴。

　　一道光亮，两道光亮，三道光亮，四道……

　　足足七道光亮分不同时间从鹰狮兽的口中依次飘飞出来进入了那浓浓的黄色雾气之中，并且不停的在空中盘旋。

　　兽有强弱，人有等级，兽类会按照强大与弱小来分清楚之间的地位，人类也是如此，实力越是强大，地位就会越高，这种情形在眼前的天河七宝之上也充分体现了出来。

　　七宝之中也会有一个较为神秘的宝物作为群龙之首，只要是他选择的守护者就会被其它六种宝物认可。

　　在诧异之中，每个人皆是希望这种好运能够降临在自己头上，因为不是谁都能够被天机选中成为七宝的守护者，成为了守护者其一是身份自然提高，但最关键的是能够领悟到七宝当中的奥义，天河七宝遵循着自然法则，奥神莫测，谁不想拥有？

　　抛开这些不说，就说最低贱的心态，能够和宗主并肩站立在同一个位置，这种殊荣也不是什么人都有这样机会的。

　　古风对此虽然感到好奇，但却并不以为然，自己还没有加入到万物神殿，就算是天河七宝挑选下一任守护者也不会瞎眼挑到自己，相反古风希望这种事情最好不要发生为好，一旦被选中，那就等于是身不由己，即便是不愿意留在这里也必须留下，因为要传承七宝的责任！

　　段寒在古风脑海中说道：“知道为什么没有人见到过七宝的真实模样吗？你也看到了，七宝从鹰狮兽口中离开的那一刹那是处于闪光状态，不可能被察觉到真实模样，而进入黄色雾气当中更难辨别形态，越少人知道，越能保证天河七宝的安全，这也是为什么就连四门的门主都没见过的原因。”

　　“究竟有多强大？怎么搞的这么隆重而且这么神秘？被选上守护者也没什么吧？顶多也就是一个宝物看守人，能得到什么好处？”

　　段寒训斥道：“放屁！”

　　没想到段寒居然也会说出这种话，古风稍稍有些发愣，不过他也很快明白了段寒的意思。

　　天河七宝是万物神殿神圣的象征，即便是现在段寒已经不存在躯体，但他的思维仍然觉得自己是万物神殿的人，所以古风的一句不经意的轻视让他有些不悦。

　　“那你也该跟我讲讲啊？我的嘴巴又不是屁股，怎么能叫放屁？”

　　刚欲要向古风详细说明，只感觉大殿祭台之上的光芒更增添了几分妖耀眼，夺目的光彩似乎表明了天河七宝已经寻找到了下一任守护者的人选，每个人瞪大眼睛静静的等待奇迹的降临。

　　只见，其中一道金色光芒以肉眼难辨的速度快速朝着写着“天”字的田宝宝飞来，田宝宝的内心一阵激荡，险些笑出声！

　　可在田宝宝面前，这金色光芒嘎然停止悬浮在那里，居然口吐一句人言，让全场沸腾了起来。

　　“选错了！”

　　宗主威严的脸上居然也翻起一股不可思议，眼角轻微抽动，全场人简直不敢相信自己的耳朵，天河七宝之首居然开口说了句人话？

　　更让人喷血的是它居然来了句，“选错了！”


第526章 让人头疼的家伙

　　被赋予了灵魂的天河七宝是带有灵气的，它的选择偏离也让它自己觉得有些难为情。

　　原本欣喜若狂的田宝宝听到这句话顿时石化在原地，看着面前仍然模糊不清的金色光芒，田宝宝甚至有种想要伸手触碰，或者说的更直白点儿，世界拽过来据为己有的冲动感，只是她知道自己并不能那么做，第一不合规矩，因为天河七宝之首没有选择自己，其二，无数双眼睛在盯着自己，如果那么做了，会让其他人不满，纵然她是天门门主，但也敌不过众怒。

　　古风也觉得一阵好笑，段寒更是诧异的说不出来话。

　　就在所有人感到好笑和疑惑的时候，那金色光芒如同幽灵一般闪耀着来回动荡，而后将降落在了古风面前！

　　“就是你了！”宝器发出带有金属声响的人类语言，此言一出，站在祭台之上的宗主只感觉有些不可思议！

　　天河七宝从来不会看走眼，也从来不会选错目标，古风还没有加入万物神殿这件事情不用说它也能知晓，但为什么会选择古风？

　　古风眨巴几次眼睛，看看这团模糊的光亮，又看了看一边已经傻了眼的田宝宝，全场上万弟子一个个张大嘴巴傻傻的看着古风和这宝器，甚至连呼吸都给忘却了。

　　古风不是万物神殿的人，但他体内却流淌着万物神殿独有的空间力量，宝器选他也没犯什么错误，可没等宗主开口说话，也没等古风反应过来，这团光亮向古风脑海中径直冲了过去！

　　他怎可能躲避开？这种速度根本不是躲避的事儿，再说，古风连一丁点儿准备都没有。

　　下一刻，空中盘旋的六道光芒见到老大已经找到了目标，也纷纷降落下来，但它们没有选择古风的头部，而是同时侵入古风的四肢以及前胸后背！

　　再看古风，如同一个闪闪发光的天神一般，双目之中充斥团团金光！

　　“不……不会吧？”宗主皱眉一脸苦相，“天河七宝选他？万一他拒绝加入万物神殿那该如何是好？”

　　古风的脑海中一片震颤，连他自己都无法控制这种强而有力的力量，顷刻间，所有金光不仅占据了身体外表，就连体内也一片通亮，自己的力量仿佛是看到了可怕的东西，悄悄躲避在经脉角落里。

　　似乎感觉到古风体内有三个灵魂，这天河七宝由不得古风说什么，直接将其中一道灵魂驱除出体外！那是段寒的灵魂！

　　一股透明从古风身体当中被剥离出来，从那虚幻的存在和熟悉的气息中，宗主似乎发现了什么，从高台上直接跳跃下来，与此同时将手中的戒指剥离，将段寒那股透明的灵魂收入其中。

　　灵魂不能过长时间接触到外界，否则将会消散永远不可能再出现。

　　现在，宗主终于明白了古风为什么拥有制作灵魂空间物品的能力，同时也知道了古风口中所说的朋友是谁，就是曾经在万物神殿当中无极门，也就是现在和门的工匠师天才，段寒！

　　古风不是没有察觉到自己体内的段寒被驱逐出去，但他根本无法控制自己的身体。

　　在众目睽睽之下，古风的身体漂浮而起，以极其缓慢的速度缓缓向那鹰狮兽方向的高台而去，那名上任守护者顿时瞪大了眼睛，他在上次天机神降的时候也没有这种待遇，只是简单的一个过程，这七宝只是在他头顶盘旋数次后便消失，可还没有加入万物神殿的古风居然被七宝侵入体内，而且似乎还不止如此，感觉到一阵阵力量和压迫感袭来，上任守护者匆忙跳下高台。

　　古风也在高台上鹰狮兽的后背上稳稳落定，而后再次睁开了金黄色的眼睛。

　　用一双充满神圣眼神的眼睛横扫全场，而后身体虚幻，消失在了原地！

　　场中一片混乱，谁也不知道究竟发生了什么。

　　在三位门主的指挥下，所有人纷纷退出了这万物神殿！

　　宗主和三位门主留在那里一言不发，因为宗主没发话，他们谁也不敢率先言语。

　　过了许久，宗主居然少有的叹了口气，脸上的那抹微笑已然不见，反而有几分担忧。

　　“现在事情变得复杂了！复杂了！”

　　地门的代表，地门门主开口问道：“宗主，您何必如此担忧？既然天河七宝选择了古风，那我们即便是用强强行让他留下也未尝不可。”

　　“对啊宗主，古风被七宝认可那就证明他理应是我万物神殿的人，这一点无需质疑！”

　　站在一边的田宝宝默不作声，到现在她心里还有种失落感，本以为天河七宝选择的自己，没想到那句“选错了”让她出了大丑尴尬不已。

　　“你们懂什么！”宗主皱眉，“去八重天请两位护法到大殿，我有要事与两位商议！”

　　三人躬身，宗主率先离开，这三人才依次跟在后面。

　　古风现在身在何处？自然是在那祭台之下的宽阔迷失中感受这天河七宝对他的“虐待”，此事古风觉得自己已经不是自己，就好像自己已经不存在于人世间，脑海中一片浩瀚，就好像到了一处无边的境域，让他感觉此时自己太过渺小，渺小的在这片浩瀚中根本看不到自己，周边的空旷之中无数闪耀的亮点不停地穿梭，而古风整个人就这样漂浮在其中无法自主自己的身体。

　　……

　　“我二人百年未曾离开过八重天，即将要在不久的将来冲破平静，宗主唤我二人前来所为何事？难不成今日的万物天机出了什么差错？”说话的是一位身着浅绿色长袍的中年男子，这男子英气逼人，一双有神的眼睛几乎能把人直接瞪死，不过鼻子显得有些不搭配，草莓大鼻子，鼻头处微红，而且有些黑色斑点，他便是万物神殿第三代弟子左护法叶宇，而另外一位打扮上也比较随意的是一位头发花白模样消瘦的老者，容貌虽然看起来很年轻，但很难从容貌上判定他的年龄，此时人右护法，罗惊天。

　　“二位护法，天河七宝似乎认主了。”宗主皱眉叹气说道。

　　两人同时愣了一愣，罗惊天问道，“认主？天河七宝怎可能认主？”

　　“我亲眼得见！七宝之首魂宝透过头颅进入了他的体内，另外七宝毫不犹豫直冲四肢和前胸后背，这不是认主是什么？”

　　“怎……怎么回事？怎么会发生这种事情？天河七宝只是为了摄取更多的人类精魂，而后被宗主您所用，怎么会对别人认主？”罗惊天很不明白这一点，天河七宝乃神降之物，可以说是聚集了天地精华达到了即将升华的地步，只需要这最后一届的守护者护养便可成功抛开坚厚的外衣，目的就是为了让其认主在宗主身上。

　　可谁曾想居然被古风给拦了下来，这是在让人匪夷所思，又同时让人头疼不已。

　　“天河七宝认主的人是古风，可能二位护法并不知晓这古风是何许人也，说来也有些可笑，他不是我万物神殿的弟子！而且加不加入万物神殿还是未知的事情！”

　　“宗主您不是在跟我们两个老家伙开玩笑吧？”罗惊天和叶宇瞪大眼睛难以置信的惊呼出声。

　　宗主摇了摇头，再次叹气道：“何来玩笑？这是事实！古风，炎月大陆而来的外人，但他却与众不同，拥有双魂之体，而且就在前不久依靠个人力量唤醒了第二灵魂！这样的人完全可以抵挡百年以后的天地环变，原本想将其拉拢到我万物神殿迎接百年的灾难，可谁曾想七宝居然认他为主！”

　　叶宇皱眉道：“这可真的糟了！如果七宝认主于他，那他便于七宝同生共死，如果他亡，七宝消失，如果他在，七宝便永存！生不能让他就这么生着离开，死又不能让他带着七宝而死，实在让人头疼！头疼！”

　　天河七宝对于万物神殿的重要想这三人是再清楚不过，那是浩瀚之力凝聚一点聚集一身的承载体，与空间力量相比，这天河七宝更像是登峰造极的力量。

　　古风现在得到了七宝就等于是得到了毁天灭地的力量，只是现在的他还尚未达到可以引发那样强大攻击力的程度，还需要先提高自身才能更加娴熟的运用七宝的力量。

　　“这段时间不能让他离开我万物神殿半步！”罗惊天怒目道：“倘若离开，绑也要把他绑回来！”

　　宗主叹了口气摇头，“两位护法有所不知！这家伙他……他不怕死！或者说根本不知道什么叫做怕！”

　　“不怕死？此话怎讲？”两人一口同声问道。

　　有些假话讲的多了也会被人认为是真的，古风从来到冰火大陆到现在就扬言自己不怕死，如果强迫自己做什么不愿做的事情他情愿去死，这些话也让四大势力听进了耳朵里，这万物神殿的宗主然也知晓，而且古风在昨日来到万物神殿的时候表现的那副模样，在他看来不像是假的。


第527章 各自的条件

　　宗主叹气，“总而言之不能强留，万一他一急放弃生命，别说百年后的天地环变，就连我们的天河七宝也会随之消失！”

　　罗惊天无奈一阵苦笑，“为今，只有万事由他而去，只怕会因为别的事情让他放弃了选择我们万物神殿。”

　　“等到他觉醒后告知他天河七宝的重要性，如果这家伙还有些人形还有些良知，希望他会直接点头同意，也省的我们费心。”叶宇在一边惆怅道。

　　……

　　古风脑海中的情景愈发的真实起来，浩瀚的天地间炫彩多姿，此时的古风应该是处于天地最中央的天河之间。

　　无数细小的繁星坠落，又有无数的光亮点燃，感受着千变万化的天河之地，古风觉得自己的内心也变得辽阔无边。

　　体内的暖流随着古风的感悟也在加剧速度占据他的整个身体，这些力量并不属于古风自己，而是天河七宝所带来。

　　就在此刻，古风似乎理解了什么，领悟到了一种前所未有的感受，现在的段寒已经不在古风体内，想要找个人来商量商量也已经不可能，万事只有靠他自己。

　　既然天河七宝选择了他，那就应该接受，被看成如此神圣的神物，古风知道这不是什么坏事，反而对自己有莫大的好处，只是现在让他觉得有些为难，接受了天河七宝从内而外浑身上下的洗礼，古风应该怎样决断以后的路？

　　此时情形容不得他过多思考自己的事情，伴随着一阵阵“轰隆隆”闷雷声，古风看到了满天的乌云团团凝聚，笼罩在自己的头顶上方，遮挡住了那亿万星芒。

　　如尘，如幻，却让古风如痴，如醉！

　　体内的变化不是他自主做到的，但觉得浑身上下每一根筋骨每一道经脉和每一条血流都在发生着强烈的变化，曾经在山村的那个孩子现在已经完全不在是当初的模样，他的容貌居然也有了些许变化！

　　在沼泽之下的地洞之中饮用了那些不知名清水，让古风的眼中充斥着五色光芒，而青虫兽皇的肉让古风体内的气流不用刻意控制就能自行运转，让他在不经意间轻松修炼，并且达到不错的修炼效果。

　　而现在，古风正在以自身完全无法拒绝的方式去接受天河七宝的洗礼，让体内体外一切都发生了明显的变化！

　　一道响雷从头顶乌云中炸了出来，那响雷的声音让古风耳朵产生了嗡鸣声！

　　天地之间似乎有一种联系，陡然间顿开上下，古风的心和灵识随着天地间的变化也在不断的动荡。

　　头顶七宝之首散发出了一阵阵强烈宝气，让古风脑海中的幻境消失，改造着古风双臂双腿以及前胸后背和内脏结构的另外六宝也纷纷停顿了下来。

　　巨大的撕裂感充斥在古风全身各处，咬牙硬撑着这种剧痛，古风皱眉控制自己丹田处从冰火兽晶核变化的灵丹，将其中的灵气调离出来，按照自己已经掌握的空间力量，让这种撕裂感尽量渐弱一些。

　　效果很明显，古风控制空间力量的手法也更加娴熟，只是他现在还没有掌握任何一套完整的空间功法，哪怕是最低等的功法他也从来没有接触过。

　　身体和灵魂恢复自主，古风站起身来，这里是一间宽阔的密室，密室当中空无一物，只在他面前的半空中悬浮着七个熟悉又陌生的物品，这七钟物品用一根细微的力量连成一条线。

　　用手触碰那条力量线，古风的手直接穿了过去，但却没有截断这根细线。

　　“这就是天河七宝的实体？”

　　金光璀璨的七样物品公分七个部分，也可以说是一身完整的虚幻铠甲，每个单件都能够保护一个部位。

　　面积最大的要属前胸和后背，其次是双腿和双臂，最后才是金光异样璀璨的头盔，这些奇怪的东西根本看不出是什么材质，但却是软绵绵的感觉，似乎只要拿把剪刀就能将其剪碎，但实则并非如此。

　　天河七宝的实际作用是保护持有者，并且拥有强大的防御能力，但这只是实际的用途，并不是天河七宝的真正精髓。

　　更重要的是，日后能够带古风多次领略天地的浩瀚，今早领悟到空间真谛，这才是它最大的作用！

　　现在没有时间估计自己是否变得比以前强大，而是更担心段寒的安危，刚刚在七宝进入体内的那一瞬间，古风清楚的感觉到它们将段寒的灵魂从自己身体内驱赶出来，灵魂接触到外界的后果他必然知道，匆匆忙忙找到出口欲要离开，那七件宝物却如同与古风有不可分割的联系，依次落在古风身上，并且按照自己应有的位置纷纷隐匿在古风的体内。

　　一种浑厚的力量贯穿全身，似乎让古风觉得只要挥拳下去，整个万物神殿将会被夷为平地！

　　这种力量古风现在还不曾掌握，但日后的将来，他的力量将会无边无际，乃至于达到和浩瀚天地同等地步！

　　古风现在可以说是万物神殿的宝贝，但凡和古风过不去的人都会被万物神殿视为击杀的目标，因为古风体内存留着天河七宝！

　　进入宗主所在的大殿，古风仍然只是欠了欠身子以表示行礼，而后焦急的问道：“宗主您可曾见到有一道灵魂从我体内离开？”

　　宗主见到古风时眼神变得和以往有所不同，就好像看到了一个不可触碰的宝贝一般，既爱又恨，无可奈何。

　　“放心，在我的储物戒指之中！这戒指附有灵魂力量，他在里面会安然无恙，你无需担忧。”

　　听到这话，古风总算重重的松了口气。

　　“那就好！那就好！”宗主欲言又止的模样被古风捕捉到了眼里，“宗主是否有话想说？”

　　恐怕还没有谁敢跟宗主这么说话，可古风不同，他现在可谓是天不怕地不怕就怕自己不能离开这里，因为还有重要的事情在等待着他。

　　“你在密室足足二十八天，不知道这二十八天有什么变化？”宗主笑问道。

　　古风瞪大了眼睛，“二……二十八天？我的天哪！”只觉得一阵头皮发麻的感觉，古风心中的焦急更加剧烈。

　　“似乎你心里也有事？”

　　古风点了点头，叹气道：“宗主，我从来到万物神殿的那天起宗主已经说过我可以随意离去，此话是否作数？”

　　宗主皱眉有些犹豫了，如果在七宝没有认定古风为主之前他尚可同意，但是现在，古风浑身上下都是宝，他怎能轻易放古风离开？但又怕古风来上一句“不让我走我就死给你看”，那可真是要了他的亲命！

　　“就不能多停留些日子？”宗主问道。

　　古风摇了摇头，“我有很重要的事情，重要程度超过了我自己的生命！”

　　真是怕什么来什么，现在宗主就怕古风把死挂在嘴边。

　　“那你打算何时回来？”

　　古风想了想，道：“我当初承诺过田门主，会在一年之内给予答复是否加入万物神殿，那么现在我已经有了决定！就在今日，一切从简，我加入！但是我有一个条件！”

　　宗主顿时从宝座上窜了起来，眼中充斥着欣喜，只要古风同意加入到万物神殿，他带着一身宝贝就算想去天涯海角他也不会阻拦。

　　“你说的可是真的？”

　　古风重重的点了点头，“千真万确！其实不用宗主过多掩饰，也不用您在一边试探，我知道天河七宝意味着什么，浩瀚天际，借用天河之力吸纳天地精华，掌控天地间空间领域，这便是七宝的最重要之处，至于它们的演变的轻装铠甲只是其中一个不足一提的小小作用而已，我说的可对？”

　　宗主颤抖着吐了口气，“看来天河七宝真的认主了！你对它的理解比我更加透彻！”

　　古风微笑道：“万物神殿如此重要的宝物选择了我，那我怎可能违背天意？既然说了要加入，那就是今日，但我的条件您必须答应！”

　　“大可说出来，奇珍异宝，金石钱财，势力权力一切都会满足你！”宗主的言语没有夸大，他确实有这样的能力。

　　“不！那些都不是我需要的，我只需要宗主您帮我保守我加入万物神殿这个秘密，一年！只需要保守一年！”

　　“这算什么条件？答应便是！”

　　“除了您和我，还有四位门主之外，其他人等一概不能知道我的身份。”

　　宗主再次点头，“没问题！但我也有一个要求！这要求对你而言不算过分。”

　　“宗主请讲！”

　　宗主跨步走到古风身边，笑道：“万物神殿天、地、人、和四门缺一不可，前些天为了你，天门门主杀了肖可龙，这件事情虽然我没有亲眼所见，但也知晓其中曲直，如今四门有一门门主之位空缺，你填补这个空缺可好？”

　　古风也不矫情，直接点头，“没问题，但我觉得这个位置最好是留给我的干爹，也就是在您戒指中的段寒。”

　　宗主无奈叹气道：“找到合适的躯体并非一朝一夕，而且必须要求那人自主同意将自己的躯体贡献出来，否则的话这种事情很难成功，所以你无需着急，我不会让这么个工匠天才就此陨落。”


第528章 习惯难改

　　“就这么一言为定！有没有对我有约束的地方？如果不放心大可以使用什么神丹妙药或者在我体内种下什么不可独解的力量，一年之内我一定会回来，到时候再帮我解除便是。”古风的大度实在让宗主刮目相看，能够说出这种话，宗主又怎可能将卑鄙的手段施加在古风身上？

　　别说给他服用些有时效性的毒药，就连现在用手碰他都舍不得用力，只敢轻轻触碰，现在的古风可是个宝贝！

　　“不！不！不！完全没这个必要！你若要离开我派人随你身后保护你的安全如何？”就算不舍得用其他手段限制古风，至少也要有个人跟在他身边确保他的安全。

　　古风倒是不在意，有几个打手跟在身边自己更能处理事情更能放心些，而且有时候修炼身边少个护法总归不太安全，有人保护又有何不可？

　　“那就多谢宗主了！加入万物神殿需要什么特殊仪式吗？如果需要，一切从简。”

　　“不需要！”宗主笑道，人即便是离开，只要心在这里，你永远是我万物神殿的人！

　　古风点头，他终于明白为什么段寒虽然被万物神殿的肖可龙害死，但心还是时时刻刻牵系着这里，这宗主的为人的确让人佩服，不过很难想像他发起火来是什么模样。

　　回到宝座，一声跺脚，震颤的地面传递在整个万物神殿的山顶，这是一种召唤。

　　四门门主三位只是在瞬间抵达了大点门外，而和门新的门主已经在大殿之上了。

　　看到古风，田宝宝眼神有些迷离，她似乎有些看不同眼前的古风了，这家伙好像更加神秘，更加难以捉摸。

　　“宗主！”三人跪倒在大殿门内弯腰不敢抬头。

　　宗主看了看古风，又看了看这三人，似乎只是一个念头，这三人也包括古风在内同时被向前挪动了十数米距离他更近了些。

　　这种手段古风也会，但能够把空间力量拿捏得如此准确，恐怕除了眼前这位强者还真没几个能做到的。

　　只听宗主缓缓道：“即日起，古风将是我万物神殿三代弟子，尊位先锋护法，与左右二护法平等！暂屈和门门主一职！”

　　三人瞪大眼睛难以置信的看着古风，眼珠子险些从眼眶里蹦出来，田宝宝更是惊讶的合不拢嘴，谁都不明白究竟发生了什么。

　　如果说古风被天河七宝选中，那顶多也就是和四大门主的地位差不多，相互之间争嘴斗是非还有情可原，但要事和左右两位护法同位，那相互之间的等级就必须要分的及其明朗，万物神殿的宗门规矩谁都知道，犯上者诛！

　　但宗主的话谁敢不从？三人皆是点头称是，而后姿势不变，仍然跪倒在地，“拜见先锋护法！”

　　古风可真的是受宠若惊，现在的他，三阶灵师，居然被三个在整个冰火大陆都相当的人物跪拜，这种感觉实在是爽到了极致！

　　“你三人谨记，一年之内不得公开先锋护法的身份，不得对外称之他已屈为和门门主，若违命，自行了断！”

　　“是！”

　　宗主满意的点了点头，脸上再度出现了那抹微笑，“还有件事要让你们三人来办。”

　　“请宗主尽管吩咐，弟子定当赴汤蹈火！”三人异口同声。

　　古风心中盘算着：我日他六舅，不会是让他们三个跟着我吧？

　　果不其然，宗主缓缓道：“即日起，你等左右先锋护法，哪怕丢弃掉自己的性命，也要保证他的安全！”

　　“是！”三人的脸上再度出现了惊骇之色，口中却习惯性的回应着。

　　古风再看去，宗主已经不知了踪影，而他和这三位堂堂七阶灵师同在大殿之上。

　　重重松了口气，看来事情很顺利，不仅让宗主帮忙隐瞒了事情，而且还派了这么三个重量级的人物左右自己身边保护安全，这种待遇古风知道因为什么引起，因为自己的双魂之体，以及体内的天河七宝！

　　田宝宝拱手，“先锋护法，接下来该做什么？”

　　古风轻挑眉毛，“还是改改口吧？这么叫岂不是让人人都知道我是谁了？”

　　“是！大人！”

　　古风满意的点了点头，看到三人还在跪着，古风慌忙将三人扶起。

　　这种大宗门，真的是官大一级压死人，就算你实力再强，始终不如身份高贵的人，现在的三个门主心里虽然憋屈，但他们也知道古风的重要性，心里纵然有怨言也不敢说出来，宗门首规：犯上者诛！

　　“两位门主还没介绍。”

　　体形强壮威武的金发男子拍了拍结实浑厚的胸脯子，道：“弟子地门门主，金星！”

　　另一位体形稍弱，但相貌却与金星极其相似，他的满头不再是金发，而是一种银白色，“弟子人门门主，银星！”

　　“你们两个是兄弟？”古风笑问道。

　　两人同时点头，一个宗门能让两兄弟各自占据一个重要的位置，这种几率很小，可见他们二人都非常优秀。

　　田宝宝轻轻点头，“弟子天门门……”

　　“城主大人！您就不用多介绍了吧？难道我们还不熟悉吗？”

　　“是！大人！”田宝宝的脸上失去了以往看古风的那种笑容，反而有几分悲切，忧伤的眼神仍然在眼中充斥。

　　如果不是古风亲眼所见，他很难相信这位长着娃娃脸的女子居然拥有那般惊艳的容貌，更不可能相信她曾经遭受过的痛苦，但这一切都是真的。

　　古风知道现在有很多话不能说，时间一长，几个人熟络起来或许话也就多了。

　　“你们速度快，只有一天时间，带我前往万物城一趟吧？”古风要求到。

　　现在，古风才算是尝到了有求必应的滋味，而且使唤人也不用有什么负担，因为自己总的来说还算是他们的师叔，实在有些荒唐，但却是事实。

　　万物城中人山人海，古风感觉到了前所未有的速度，这才是真正的空间力量，这种控制空间的能力恐怕不是他现在能够掌握的，不过既然领略到了那就有了奋斗的目标，古风同时也明白了自己以往的不足之处，日后加强便是。

　　没有被任何人发现，三人已经来到了万物城城堡之中，这里没有任何改变，一如既往的气派。

　　古风落座在城堡大殿的主坐上，有他在，三人也不敢坐，这种地位来的实在是太快，就连古风都没能适应。

　　“莫要拘束，你们也坐吧！对了，城主大人。”古风微笑着看着田宝宝，“我倒是更喜欢看到你像以前那般微笑，虽然相比于你的本来面貌差的很远，但更情愿看到你丑陋时候的微笑也不愿看到你美丽时候的忧伤！”

　　古风的话让田宝宝心中颤动，一股刺激性的暖流穿透心扉，险些让她流出眼泪，情绪有些恍惚的点了点头，就连她自己都不知道现在应该跟古风说什么，似乎自己的心被这个年轻男人把握的非常准确，看得出自己任何喜怒哀乐的细微变化。

　　红颜可寻，知己难求，或许古风就是田宝宝的知己，不过两人还从来没有真正的敞开心扉交流过。

　　黑海此时并没有回到万物城，古风被天河七宝选中这件事情他自然看的一清二楚，如果知道了古风现在的身份，恐怕他会被吓个跟头。

　　还有一日半的时间就是和鸾儿的母亲约定后又推迟一个月的时间，希望在这一天能够见到想要见到的人，只有那样才能放手去干另外的几件事情。

　　无聊之际，古风向三位老资格门主询问有关万物神殿的一切事情，既然已经是万物神殿的人，那就要对自己的宗门有足够的认识，否则说出去也丢人。

　　三人不厌其烦的为古风讲述着一切，古风也乐的听取。

　　“你们谁手中有关于空间力量的修炼？我现在只是掌握了皮毛，需要有更高深的功法来进行修炼。”

　　三人面面相觑，田宝宝道：“弟子……我这里就有。”

　　自称“弟子”会暴露古风的身份，从现在开始他们必须以“我”来自称。

　　金星的性格似乎有些吕山和风古门宗主风沙的味道，大大咧咧道：“其实用不了那么麻烦，我利用灵魂之力将大人现在阶段所需要学的功法传入您的脑海便是。”

　　“这有些不妥，每个人对同样的功法理解多少都会有些出入，一味的按照你理解的去修炼，可能会受到某且方面的限制，还是原本的功法更好，能够揣摩出自己的一套东西。”

　　古风所言不错，同样一本功法让两个人修炼，得到的却是不同的效果，就比如眼前的田宝宝、金星和银星，他们三人就各有所长，虽然当初学的一样，但特长却有着天壤之别。

　　田宝宝擅长利用灵魂制造空间的虚幻，而金星则是依靠空间让自身力量更为强悍，至于银星的特长，那就是速度，他的速度其他两人追之不及。

　　田宝宝将一部《天地心诀》交给了古风，终于得到了能够修炼的功法，古风也可以循序渐进按照功法所述，让自己按照功法逐渐提高自身修为。

　　次日，古风与三门门主交代最好在城门附近等待，等自己的事情办妥再做打算，如果发生什么意外他们再赶来也不吃，因为有银星这速度变态到极致的家伙。

　　“干爹，不知道这次能不能见到小金和白莹她们两个。”刚在脑海中询问，古风却自嘲一笑，如今段寒已经不在自己体内，习惯看来不是一时半会儿能改掉的，古风还真有些不适应，甚至有些失落和孤独，找不到人说心里话这种滋味不怎么好受。


第529章 你居然叫了帮手？

　　其实有关整件事情的细节古风对田宝宝三人只字未提，就连大概他们也一无所知，只是知道古风今天有要事要办，但却不知道究竟是什么重要的事情。

　　古风飞行的速度相对与自身而言还是较快的，因为他内心的迫切感让他不能多耽搁半分时间。

　　匆匆来到约定好的民居门前，再次打开门，古风仍然扑了个空，里面空无一人，比之先前一个月来的那次，这里的桌面、地面和床铺之上更是浮上了一层厚厚的尘灰，轻轻撩动手掌，一股劲风吹过，一张椅子上被劲风吹的一干二净，古风静静坐了下来闭目等待着，看似平静，但实则内心有说不出的忐忑，生怕今天再一次让他失望。

　　一个时辰后。

　　一股凉风从外吹来，屋内的灰尘荡漾而起，让整间房间变得雾气昭昭看不清楚一切，古风的体表自然形成一道薄薄的灵气，将这些灰尘遮挡在外，而他本人也已经站起身来焦急的看着门前。

　　一位风化绝美的女子迈动脚步走了进来，当古风看到这女子时脸上的笑容已经抑制不住呈现了出来。

　　“小金！你没事实在太好了！”

　　变幻为人形的小金双眼迷离，伴随着浓浓思念的泪水，此时的她已经说不出话来，一个猛扑向前，将古风紧紧地抱在怀里。

　　如果换做以前，古风肯定会躲避开，但现在他却不会，即便是这女子美若天仙，即便是她的衣着让人不知道手该放在那里，但古风还是轻闭眼睛与之紧紧相拥不舍送开。

　　整个冰火大陆，古风只对两个人熟悉，一个就是眼前的小金，另一个是现在不知所踪的冰火兽蓝宏，他们是随自己一同从炎月大陆而来，而小金对于古风而言两人之间本来感情就到了原以为彼此拼命的地步，再次的重逢难免心中激动，就连古风都抑制不住眼角的泪水，滴落在了小金光滑白皙的肩膀上。

　　感觉到古风的泪水滴落在自己的肩膀上，小金身体微微一颤，身为一名仆人，虽然现在已经从魔兽提升到了灵兽阶段，但仍然是一名灵兽仆人，一个灵兽仆人如此举动对主人来讲算得上是一种大不敬，无论是任何人的灵兽仆人都没有资格在主人面前如此放肆，可古风不同，与众不同！

　　这位特殊的主人从来不会因为那些森严等级制度改变对某个人的态度，更不会因为自身所处的位置而目中无人，这也正是古风让小金真正折服的原因之一，就好像两人之间不知主仆关系，而是一种朋友，甚至蕴含着一种亲人的情感。

　　过了良久，这才与小金缓缓分开，古风突然想起了什么，向门外看了半晌却没有再看到一个人，不由奇怪问道：“就你的人呢？还有一个叫白莹的姑娘在哪儿？”

　　古风的话刚刚结束，门外一名白衣女子头戴斗笠款款走了进来，她的身后跟随着两名衣着暴露的女子，却不见那独眼男子。

　　这人不是别人，正是此次救了小金和白莹的最大功臣。

　　“前辈，到现在我都还不知道您叫什么名字，虽然知道这么问有些失礼，但您毕竟是鸾儿姐的母亲。”古风躬身深深的向眼前这位龙潭潭主鞠躬，表示内心真挚的感谢，因为她救了在古风心中最为重要的小金。

　　白衣女子笑了笑，只是被斗笠遮挡住脸庞，只能闻其声，不能观其貌。

　　“若是他人如此这般无礼，我会毫不留情杀了他！”

　　古风笑道：“可您不能杀我，杀了我您对极乐天宗也不好交代，不是吗？”古风能够轻易把握住每一个需要自己势力的所有人的心里，在一个陌生的环境而且又强者如林的世界，不仅仅需要强大的势力，而且还需要有一颗清醒的头脑，能够认清楚自己究竟处于什么位置。

　　对于古风，这位七阶的潭主根本感觉不到古风是一个二十多岁的娃娃，反倒像是经历了沧桑历经磨练的老油子，因为什么事情都逃不过他的眼睛。

　　“我叫周素素，所有人都会叫我潭主，没有人敢用其他方式称呼我。”

　　古风却不然，直接拱手弯身，“周姨。”

　　“大胆古风！竟敢对潭主如此无礼？不要仗着自己是各大势力需要的人就如此自大妄为！”站在潭主身后其中一名衣着简单的女子瞪眼喝道：“杀不得你，让你吃些苦头也未尝不可！”

　　古风不以为然的笑了笑，因为他感觉不到任何杀气冲向自己。

　　周素素皱了皱眉，转过身去，“我有说过让你开口了吗？自行掌嘴！”

　　“是！潭主！”

　　只听到几声清脆的响声，古风提这位女子感到心疼，那娇嫩的小脸上已经留下了一道道红色指痕，“行啦行啦！别打啦！人家也是为了您才会这么说！”

　　“你们两个退下。”周素素冷声道：“我与古风有话要说。”

　　“是！潭主！”两人躬身离开，那名自行掌嘴的女子怨恨的看了古风一眼，被另外一名女子拉着离开了房间。

　　“我先前那番称呼真的有所不妥？如果您不习惯或者是不喜欢，那我还是以潭主称呼如何？”古风开口问道。

　　周素素轻轻摇了摇头，“你有些与众不同，可能是和你本身的性格有关，也可能是你跟你自己拥有的力量有关，所以才会显得与他人的性格和做事风格有所不同，爱怎么叫怎么叫，我无所谓，反正整日面对的都是一些智慧阿谀奉承，溜须拍马之徒，听也听的让人厌烦。”

　　古风挑眉，看来自己的马屁是拍到点子上了，“周姨，白莹呢？为什么不见踪影？”

　　既然小金都已经被救出来了，白莹应该也不会例外，可古风却没有看到她的身影，而且刚刚也没来得及问小金。

　　“她已经被我送回到天寒宗，这位千金大小姐从未受过这番苦难，而且身份特殊，我必须先将她送回去，所以才会推迟了一个月的约定时间。”

　　古风点了点头，“原来如此！这样也好，省的没办法跟白殿主交代。”

　　屋内古风和小金并排站立，与周素素聊着，而屋外远处，两名衣着暴露的女子已经成了这村中耀眼的风景，几个村民更是一趟一趟从她们身边经过，反复的在她二人身上来回搜刮着可以一饱眼福的美景。

　　本来心中就有些怨气，那名自行掌嘴的女子更是心中怒火中烧，见到这帮不知死活的普通村民都敢如此无视自己，一股强大的灵气冲体而出，夹杂着一股让人陶醉的芬芳之气，另一女子拦之不及，那些如同极乐世界的粉红色瘴气将半个村落笼罩在瘴气之中！

　　这么大的动静怎会让数十里之外的三人感觉不到？发现这里有些不对，三人以迅雷之势急冲向这边赶来，他们担心古风会出现什么意外。

　　再看那些村民，在吸入了这些粉红色瘴气之后一个个神魂颠倒，仿佛着了魔一般拼命的撕扯着自己的衣服，无论眼前看到什么，都会如同禽兽一般冲上前去一同发泄。

　　无论男女，无论老少，甚至连一些连这方面事情根本一无所知的孩童也不例外，均被糟践的双腿之间沾满血痕，看到这些，这释放粉红色瘴气的女子心中才稍稍好受了些，但一边的另外一名女子却开始担忧了。

　　古风三人所在的房门“哐当”被一脚踹开，周素素利用一阵劲风将这些粉红色瘴气吹的一干二净，瘴气飘荡在空中消失的无影无踪。

　　“找死！谁让你这么做的？”周素素瞪着两人厉喝道。

　　似乎察觉到了自己做了一件严重的事情，释放瘴气的女子低下头不敢言喻，另一名女子也因此不敢吭声。

　　“极乐天宗的污秽妖孽也赶来我万物神殿境内造次？”天空之上传来一声贯穿耳膜的震天声音，古风抬头看去，田宝宝，金星和银星三人从天而降，发出叫喊声的正是力大无穷体格强壮的金星。

　　看到仇敌分外眼红，本身万物神殿和极乐天宗两方都是新兴起的新势力，有着莫名的仇恨感，而且极乐天宗和天寒宗结盟，万物神殿和地火堂结盟，两者更是势不两立，现在见到了极乐天宗的人在自己地盘上如此对待平民百姓，怎能让他们不愤怒？

　　但田宝宝看到古风安然无恙，心中稍稍松了口气，同时对他身边的那位绝美女子有些吃惊，女人怎可能长成这副模样？这种容貌的女子已经可以和自己的本来面貌相媲美了。

　　可田宝宝很快缓过神来，她知道现在不是想这些的时候，身为万物神殿四门之首天门的门主，在面对任何事情都应当一马当先。

　　一张娃娃脸上充斥着愤怒，瞪得滚圆的眼睛与周素素对视在一起，两人很显然是认识的！

　　“古风，你居然叫了帮手？你居然加入了万物神殿？”周素素怒喝一声将很辣的目光放在了古风身上。


第530章 周素素

　　“不要把一些不相干的问题加在他的身上。”出奇的，田宝宝站出来几步冷声道：“若不是因为各大势力争相想要古风，现如今他也不会迟迟下不了决定！”

　　“你的意思是……古风他并没有加入你们万物神殿？”周素素皱眉问道。

　　“你觉得你有必要知道这么详细吗？”田宝宝只是在第一次见到古风时候释放出的上位者的霸气再一次无形中覆盖了这偌大的村庄，“极乐天宗与我万物神殿水火不容，却在我万物神殿领域让百姓承受如此污秽的痛苦，今日，留下性命！否则别想离开这里！”

　　古风心中猛然一惊，他和小金对视一眼，在他们两人眼中，强者的威压实在让人难以承受，而且强者每说出来一句话都是作数的，难道说今日鸾儿姐的母亲要死于当下？古风不想让这样的事情发生，小金同样也不想，她还记得自己是怎样被周素素从兽王手中救出来的，那情景实在令人难忘，不管怎么说她也是小金的救命恩人，可现在他们还能做什么？双方根本不再有过多的言词，而是直接动起手来！

　　两名衣着简单的女子乃是六阶灵师级别，但她们在金星和银星联手之下根本不敌，等级之间的差距一加一不等于二，这是众所周知的，简单的几个回合交手，两女子已经葬身在了那小桥之下的河水中。

　　若不是先前其中一名女子释放瘴气产生了较大的动静，田宝宝三人也不会赶至，更不会发生这样的事情，可以说，心有怨气的女子害了她的同伴，也害了龙潭潭主周素素。

　　田宝宝的身躯，直接腾空飞起，一步踏在虚空之上，依靠自身对空间力量的领悟，将脚下空气实质化，让空气变得紧实，双脚有了借力点，一拳猛击出去，犹若泰山压顶一般的空间重力冲杀而下，当头对周素素施展了难以承受的攻击！

　　“砰”！

　　周素素虽然名字是素，但却也不是吃素，拥有七阶灵师级别的她自然有自己独到的特长和能力，和田宝宝对峙虽然显得有些吃力，可还算勉强可以应付。

　　身影虚幻，依靠对灵魂的领悟，让自身的速度变得虚幻起来，先前站立的地方已经没有了她的踪影，但地面却出现了一道长近十米的深沟，深沟之中深不见底！这里空间力量的威压着实让人心有余悸！

　　“极乐束缚！”

　　对峙之际，周素素撕开了身上的白色长袍，露出了动人的曲线，一道道白色长带铺天盖地冲向田宝宝！

　　与兽王交手时候一样，这些白色长带一层一层将田宝宝包裹其中，眼看着田宝宝的身体几将要被那白色长带束缚，只见她本体释放出强烈到令人窒息的强大压力，压力向四面冲击来开，白色长带被空间力量一条条震碎！

　　“还不来帮手？”田宝宝瞪了金星和银星两人一眼，身为天门门主，在四大门主之中实力最强的她已经达到了七阶灵师的巅峰，只需要一个契机就能够跨越这一层次达到另外一种境界，相比之下，周素素也同样拥有这番实力，只是要面对三名七阶灵师就显得有些棘手，她自知还没有强大的到这种地步！

　　对付兽王一个七阶灵兽尚且可以，而且有《猎手要诀》的帮助，其它一些灵兽无法参与其中，她能够轻松战胜兽王，可面对田宝宝，金星和银星形成的团队，他们三人本身就有着合作的经历，相互之间的默契程度更不用多言，今日看来不能恋战，只能离开！

　　“算你们狠！”周素素愤怒的大喝一声，身体向后倒退数步，“古风！冰火兽的生死你若是不管那就任凭我们处置了！”

　　“蓝宏在你们手上？”古风皱眉瞪眼问道。

　　周素素冷哼一声，身体犹如鬼魅一般，向远处而去。

　　古风再也无法平静了，如果说换做在炎月大陆，古风恨不得冰火兽蓝宏死掉，可在这里，他却不能，因为蓝宏有了改变，而且是因为古风发生了巨大的改变，加上两人之间也有着某种联系，更有约定在先，古风不能坐视不管！

　　“大人！你不要又多的想法，相信他们不会对冰火兽如何！”

　　田宝宝发现了古风的表情变化，慌忙开口说道。

　　古风沉重的摇了摇头，“在你们强者眼中，实力低下的灵师后者是手无缚鸡之力的平民百姓根本不足挂齿，生命对于强者而言极其重要，但对于普通人也同样重要！我的朋友虽然只是一阶灵兽，但他是我的朋友，无论如何我都不能不管！我不值一提提到过我不怕死，哪怕是面临四大势力的四位宗主，我一样会这么说！所以，我必须去会一会这极乐天宗，看看他们究竟想要干什么！”

　　周素素最后离开的一句话彻底惹怒了古风，按照先前在风古门掌握的情况，原本以为是天寒宗所为，可没想到居然又牵连到了极乐天宗，事情实在是太复杂，古风跟不可能不过问蓝宏和风沙的人身安全，最重要的是找到罪魁祸首，找到叛徒！

　　“如果大人要去，我们陪您一起去！”金星双臂向后扯了扯，让胸前如同岩石般的肌肉更加的涨起几分，看起来更加强壮。

　　古风对待朋友的决心让这三个七阶灵师为之钦佩，这不是人人都能做到的，古风是人，冰火兽是兽，可一个人类却可以为了一个兽类不顾自己的生死，如此勇气实属难得，也让他们明白了朋友之间不仅仅局限在人类和人类，兽类和兽类，人和兽同样做得到！

　　“各位的好意古风心领了！”古风摇头，“但却万万不可！极乐天宗的人来到万物神殿境内都会遭受到你们三人如此猛烈打击，那试想你们去后他们会轻易放过你们？我想不会！但我却不同，相信他们不会要了我的性命！周素素最后的话无非就是想要让我现身在他们所处的领域，那我去上一遭又能如何？难不成还会一去不复返？”

　　“怕就怕这样的情况发生！”田宝宝心中焦急道，“如果强制你留在那里，你又能如何脱身？”

　　“再次生命，我不怕死！真想让我死，那他们就试试！”

　　小金娇美的面容微动，轻启红唇，那性感的声音传递在古风心田，“主人，我随您一起去！”

　　“跟我一起成为累赘吗？留下来！就留在万物城中！”古风很少对小金如此严肃，刚刚劫后余生的小金还没有完全从先前的恐惧中走出来，古风绝对不可能让她继续跟自己遭受未知的死亡，不过他也会时刻注意自己的安危，因为自己的性命与小金紧密相联！

　　“可我担心您！”小金轻轻低下头，刚刚还没干去的泪水再一次覆盖了脸庞。

　　古风终于还是狠不下心来让一个如此娇美的女子哭泣，轻轻用拇指将小金滑嫩的脸庞上泪水擦去，“你不明显现在冰火大陆的形势，不用担心，就算是为了你活着，我也会保证自己的安全，安心在城中等候，等我查到事情的曲直便会回来。”

　　古风这一去谁会知道又要经历什么，但本能告诉他必须要去！虽然古风只是三阶灵师，但他别任何人都有更充分的理由和资格，双魂之体不是人人都有的！

　　古风与小金的暧昧会让人误会他们两人的关系，但当事人却知道，两人的性命紧紧地缠绕在一起，这只是古风对小金的一种安慰。

　　无奈，古风的意思小金从来都不想违抗，只能不愿又不舍的点了点头，这才刚刚和主人相聚就又要分开，实在让她百般不舍。

　　“几位，小金就拜托你们照顾了！当然，有什么好的东西好的宝贝也要毫不吝啬的拿出来跟她分享，虽然是一个灵兽，但小金却是我的命根子！”古风笑着看着田宝宝三人说道。

　　古风这番话实际上是让三人安心，既然把小金说的对他那么重要，就意味着不会弃之不顾，同样寓意着自己肯定会回来。

　　三人面面相觑，只能点头，“那一路要小心。”

　　田宝宝道：“大人，我护送你穿越兽林境内，只要穿过兽林我变折途返回决不误事！”

　　古风点头，“有劳了！”

　　……

　　冰川堆积的山脉连绵不绝，到处充斥着白茫茫的寒气，在一座冰川之上，用寒冰整块切割的巨大宫殿之中。

　　“爹！你刚刚说什么？风……风古门被灭门了？究竟是谁干的？谁干的？”以为衣着单薄的女子在这寒冰砌成的宫殿之中却没有半分寒冷之意，一双带着担忧和恐惧的眼睛直直顶着大殿之上坐着的一位白发男子。

　　“让我的女儿遭受了这般痛苦，风古门该杀！该灭！”白如霜一双怒目冷冷的看着女儿，与其显得冰冷异常。

　　“这和风古门有什么关系？有什么关系？”一边说着，白莹已经泪迹斑斑，她不能承受这样的事实，一年里，在风古门的各种经历让她实在不忍继续想下去，想想都会觉得痛心。

　　但更多的，是想到了古风，古风究竟有没有在这场灭门灾难中受到牵连？


第531章 难得的知己

　　“你是我白如霜的女儿，怎能因为他人对自己的父亲如此无礼？”白如霜看起来有些不悦，俗话说：嫁出去的闺女就如同泼出去的水，可白莹现在还没成为古风女人，就已经替古风以及所在的风古门与自己顶嘴，这实在让他有些心寒。

　　“爹！莹莹说的是事实！风古门本来就没有错，被兽林带走也是因为我自己不小心，跟他们一丁点儿关系都没有！再说了，现在我不是已经安然无恙的在您身边了吗？古风……古风还有宗主他们现在……”

　　白如霜重重叹了口气，恐怕今天不跟女儿说些实情出来她是不会善罢甘休了。

　　“你放心，古风和那个小小宗门的莽汉风沙现在还活着，还有，你要搞清楚，风古门灭门之事与我天寒宗并无任何关系！”

　　父亲一向有一说一，白莹知道自己错怪了父亲，既然古风和风沙都没事，她心里也好过了些，向父亲郑重道歉后离开大殿回到了自己好久没有光顾的寝宫。

　　冰凉的世界却并没有让白莹的心随之冰冻，对古风的思念不仅没有因为时间的推移有半点减弱，反而日益剧增，真希望能够快点儿见到他，真希望知道他现在究竟身在何处。

　　另一边。

　　古风和田宝宝穿过一道极深的悬崖鸿沟，悬崖的另一端那座高山古风还存有很深的印象，山顶远处有三五成形的石林，石林的不远处就是那让他记忆犹新的沼泽地，在那里古风认识了鹰狮兽和它的父母一家三口。

　　“城主大人，万物神殿和鹰狮兽有着怎样的联系？”

　　当日万物天机时，古风可是清清楚楚记得万物神殿之内的鹰狮兽雕像处于非常重要的位置，或许万物神殿真的和鹰狮兽有什么渊源，只是这些古风并不知晓。

　　田宝宝和古风两人缓缓落在兽林外围，再向前继续飞行古风可能承受不了那样的重心以及引力，所以还是选择了徒步前行，虽然耗费些时间，但却能为古风节省大量灵气，在穿过兽林之后就算是遇到未知的危险至少也能应对一二。

　　“鹰狮兽的确和万物神殿有着很深的渊源。”田宝宝回答道：“万物神殿虽然年岁没有天寒宗和地火堂时间久远，但也算是有着千百年的历史，开创万物神殿的老祖曾经胯下座骑便是鹰狮兽，虽然两者之间准确的来说是主仆关系，但和你一样，他老人家对待灵兽仆人鹰狮兽就如同亲兄弟一般，这一点从你对小金的关切就能够看得出来。”

　　“原来如此！可当初的鹰狮兽呢？现在怎么不在万物神殿之中？”古风问道：“一般情况下灵兽的寿命应该是极其漫长的，也可以说与岁月等同无边，但为什么万物神殿并没有它的踪影？”

　　田宝宝叹了口气，接着回答道：“其实选中你的天河七宝如果没有当初护宗灵兽鹰狮兽也不会传奇般落在万物神殿，它与祖师爷老祖宗齐心才艰难的将七宝之心稳固在万物神殿，可正是因为这天河七宝，夺取了老祖宗和护宗灵兽鹰狮兽的性命，这也是为什么天河七宝对于万物神殿如此重要的原因之一，这些宝贝是老祖宗和他的灵兽仆人用生命换来的！”

　　说道这里的时候田宝宝打心里羡慕古风，本来还以为天河七宝选择了自己，可谁曾想完全是因为古风当时距离自己太近，才让七宝之首的灵魂产生了错觉，不过古风并没有辜负万物神殿的期望，虽然现在他的身份不能公开，但至少也能够确定是属于万物神殿的人。

　　“看来这天河七宝真的拥有他人不值的故事，难怪其中蕴含着让人振奋的强大力量！”古风咂舌道：“无边无际的星海实在让人视野开阔，能够在其中领悟到很多平常不可能领悟到的奥秘，看来还是要多多揣摩才是。”

　　这一路上，古风和田宝宝根本没有遇到任何一个拦路的灵兽，任何一个拥有一丁点儿智商的灵兽也不会招惹田宝宝这种七阶灵师的强者，那等同于自杀。

　　“有一件事情，我想……”

　　看到田宝宝吞吞吐吐，古风没有吭声，他似乎猜到了这个胖乎乎娃娃脸之下绝美容貌和身躯的美人儿想要说什么，静静的等待接下来的话。

　　经过几个吞吐之后，田宝宝鼓起勇气道：“我想让你替我保密，实在没想到你只凭借我留在这枚戒指当中的些许灵魂之力就能够看到我的过往，这或许也是你的过人之处，也难怪其他人根本不知道如何制作真正的灵魂空间物品。别的要求没有，只希望你能够替我保密，好吗？”

　　田宝宝在整个冰火大陆也算是各方势力当中响当当的人物之一，这样的人物居然在求古风这小小三阶灵师帮忙保密一件事情，恐怕换做其他人，田宝宝会毫不犹豫的杀了他！

　　古风只是淡淡一笑，“我不知道你在说什么，那些不该记住的事情我从来都不会长时间留在脑海里，只会随着你的陪伴着你的伤痛让它渐渐模糊消失不见，也希望你能够忘掉过往的一切，享受现在的一切。”

　　这就是古风吸引田宝宝的真正原因，两人之间没有半分男女之间的情感思绪，更多的是作为一个知心人来相互倾诉内心的痛楚，通过这种语言和灵魂的交流增进着原本不可能增进的感情。

　　田宝宝感激的看了一眼古风，“谢谢你！”

　　古风摇头笑道：“这有什么好道谢的？日后我有什么想不通的事情，有什么不开心或者让我伤心的事情，你也不要嫌我烦，肯定会找你絮叨絮叨。”

　　“一言为定！”

　　两人击掌，田宝宝成了古风在这冰火大陆唯一的之心朋友，而拥有这样强大的知己也是一件不错的事情。

　　至于田宝宝，在她心里古风是除了那曾经出现救了自己的光点之后的主人以外，唯一让她能够倾诉内心的对象，两人虽然实力悬殊太大，但相互之间的隔阂却渐渐消失，不再存在有什么心机算计。

　　这种敞开心扉边走边聊的感觉实在让人享受，可美妙的时刻总是结束的太早，不知不觉之间，两人不知道行走了多久，除了路上会猎杀一些普通的生物果腹之外，剩余的时间都在向对方描述着曾经的经历。

　　“前面就是兽林之外，城主大人，就送到这里吧？多谢了！”古风感激的笑道，如果没有田宝宝跟随，恐怕自己又会经历多个灵兽的半路袭击，那种惊心动魄的感觉虽然很刺激，但现在的古风可不想再过多体验。

　　“以后在无人的时候能不能不要称呼我城主？听起来实在生分。”田宝宝眼中充斥着几分不舍，不过刻意将话题转移开来，让古风看不出自己此时的思绪究竟停留在什么状态。

　　“那应该叫你什么？”古风用食指蹭了蹭下巴仰起头想了想，问道：“难不成让我叫你宝宝？这样听起来可足够亲昵了！不过你的年龄可比我大太多，会不会有些失礼？”

　　田宝宝不由的打了个冷颤，“咦！你可真肉麻！不过听起来还不错，还从来没有人这么称呼过我，那没人的时候，我就以‘风’来称呼你了？”

　　听到“风”，古风心中稍稍有些颤抖，对亲人的思念如同涌泉一般贯穿整个心房，现在不知道母亲怎么样了？不知道自己的五位美娇娘怎么样了？伙伴们如今又达到了怎样的程度？一切思念让古风脑海里瞬间如同幻影片不停地回放着曾经的片片记忆。

　　古风紧了紧拳头，心中暗暗下决心，“爹！等蓝宏和风沙叔叔的事情查清楚，风儿就会全心寻找您所需要的九彩鸡，您一定要等着风儿回去！”

　　“大人？大人？”田宝宝叫了几声，见古风处于发呆状态，单手在古风眼前晃了晃，“如果觉得不妥，我还是以大人来称呼你吧？”

　　古风晃过神来，道：“不！‘风’挺好，就叫‘风’，刚刚只是勾起了以往的回忆。”

　　“哦！我知道了！你是思念你的几个妻子了吧？她们都是如此叫你的吧？”田宝宝笑问道。

　　古风轻轻摇了摇头，“风是我母亲的名字，当初父亲为我取名就是选了古姓，以母亲的名字单字为名，就叫了古风，你叫我风，让我想起了母亲。”

　　“抱歉，我并不知道这些。”七阶灵师向一名三阶灵师道歉，实属罕见，在其他强大的灵师眼中，比自己实力低下的人根本不用当做人来看，但古风却那样与众不同，田宝宝不可能把他当作普通人对待，更何况古风是田宝宝降临到这个世界上到现在唯一的知己，唯一的……朋友！

　　“没关系，这么叫更能让我为自己加油打气，早晚会找到九彩鸡，为父亲驱除体内的火毒！”


第532章 恶兽谷灰雕

　　既然两人之间已经到了无话不谈的地步，古风将自己的很多事情都告诉了她，两个人是否达到足以信任的地步有时候不是看相处的时间长短，也会因为一件事情就让彼此敞开心扉，古风和田宝宝就是如此。

　　一声嘹亮的鹰鸣声从耳边响起，古风脸上露出了笑容，那声音很熟悉，很熟悉！

　　听到鹰鸣声，田宝宝眉头却紧紧的皱了起来，她感觉到了一丝丝不祥的预兆。

　　“好像是我的一个朋友来了！”古风看向远处笑道。

　　田宝宝微微挑眉，“朋友？你……你在恶兽谷也有朋友？”

　　古风一愣，“恶……恶兽谷？这声音不是……不是鹰……”后面两个字还没有说出口，古风看到了空中一只大鹏雕飞翔而来，那很显然不是古风所认识的鹰狮兽幼兽朋友！

　　这和当日古风刚刚来到冰火大陆时候抓走他和冰火兽的那只大雕一模一样！

　　“恶兽谷急探，灰雕！这只雕的等级在七阶，与我相同！风，小心留在这里，我去会会它！”

　　平白无故恶兽谷的恶兽不会离开自己的领域，它来这里必然有目的，而唯一能让恶兽来到这里的原因就只有一个，为了古风！

　　这灰雕的运气不错，碰巧遇到了古风，只是没有料想到古风身边居然还会有一位七阶灵师！这七阶灵师田宝宝已经到了这一层次的巅峰，是一个难以对付的家伙！

　　灰雕带来的是难以言明的尖锐锋利感，无论是那锋利的利爪还是锋利的嘴巴都是它对待敌人时候的致命武器！就连浑身上下如钢铁般坚硬的羽毛也同样是一种武器，同时也充当了防御身体的保护衣。

　　冷冷的看了一眼古风，灰雕俯冲而下，田宝宝的速度快到了极致，不到一个喘息时间，两者便碰撞在了一起！

　　充满恐怖的气息从灰雕那双灰色瞳孔中渗透而出，所有的力量凝聚在左右予以之上，夹杂着锋利，灰雕率先施展了第一次致命袭击！

　　羽翼的伸展和震动之下，无数锋利的羽毛从双翼飞出，锋利和尖锐的寒光让田宝宝催动空间力量，时刻保持和这些攻击拉开距离，就好像是永远走不到尽头，无数锋利的羽毛无论怎么努力都抵达不了目的地，根本伤害不到田宝宝分毫。

　　如此快速的攻击让田宝宝有些惊讶，但灰雕并没有因为田宝宝的惊讶而有片刻停歇，因为在它的思维中，只有杀了眼前的七阶强者才能顺利将古风带走，这是它此次受命前来的真正目的！

　　田宝宝实战的力量和灰雕截然相反，没有阻止灰雕的继续攻击，而是静静的悬浮在空中，双目居然缓缓比在了一起，下一刻，古风看到了真正意义上的空间力量的奥义！

　　肉眼可见的巨大漩涡在空中来回旋转，那是空间力量制造的一种空间漩涡，凡是被卷入其中的生物断不可能再有喘息的机会，那可以用死亡漩涡来形容！

　　论实力，这只灰雕在田宝宝之下，但人类无论和灵兽相比还是和恶兽相比，只要处于同等级别都会多少吃些暗亏，灵兽或者恶兽天生就会得到一种本能的传承，这种传承天生的，是与生俱来的，人类却需要通过各种手段各种功法渐渐让自己达到某种境界，与兽类不同的是，人类不可能将自己的实力发挥到如同兽类那般娴熟，道理只有一个，这就是天生和后期拥有的最大区别！

　　巨大的空间漩涡席卷了古风周边的整片丛林，数之不尽的弱小生物以及枯叶杂草纷纷从地面不受控制的向上飞离地面，在进入漩涡的一瞬间被绞碎成为灰尘！如此强大的杀伤力可见田宝宝的攻击绝非普通！

　　灰雕尽可能将自己的羽翼用力向反方向挥动，同时不断有灵气充斥在双翼之上保持自己与漩涡之间的距离，虽然是处于生死边缘，但它却不可能放弃古风而去。

　　得到准确消息，兽林的兽皇和兽后如今正在关键时刻不可能现身，整个兽林强过灰雕的除了兽王以外也就只有不问世事的鹰狮兽两口子，所以它才敢肆无忌惮的来到这里，但古风一旦离开了兽林领域，那就意味无法继续追踪，想要再带走已经不可能了！连它也不敢保证在兽林之外会不会有强大的狩猎者随时手握弓弩等待着自己的出现，那比之间面临田宝宝这样的强者更加可怕！因为狩猎者本身就是兽类的煞星！

　　愤怒的鸣叫声不断从灰雕口中发出，它的气息也越来越弱，田宝宝灵气的充盈程度完全出乎预料，空间漩涡维持的时间比想象中还要持久，如果继续下去别说是硬撑着不被吸入，恐怕连逃走的可能都不再有！

　　最凶猛的攻击终于从灰雕身上体现出来，一双利爪准确无误的抓住从地面冲起的一根巨大的树干，接近四米的树干成了灰雕暂时的保护伞，身体向前缓缓推进的同时，它的一双灰色眼睛直勾勾锁定住紧闭双眼的田宝宝！

　　空间漩涡的力量随着时间的推移稍稍有了不到一个喘息的减弱，但就是这一短时间的减弱缓冲时间，给了灰雕最好的机会！

　　松开利爪抓着的树干，灰雕拼尽全力震动羽翼，向田宝宝冲击而来，伴随着一声嘹亮的英明，那坚硬锋利的嘴巴似乎要将田宝宝给生生撕裂！

　　站在地面的古风大惊失色，田宝宝此时还处于控制空间漩涡的状态，任凭她的速度再快也不可能在这么短时间里躲过灰雕的这一致命攻击！

　　情急之下古风不管自己是否有能力，是否真的能够阻止灰雕的继续向前，手中属于风沙的空间戒指古梦突然光芒一闪，一把金光璀璨的长弓出现在手中，与此同时三根羽箭分上中下整齐的排列在弓弦之上，拉弓射箭看似简单，却要准确的把握角度和力度。

　　角度偏移会导致无法射中目标，力度不够更不用说，飞不到目标之上就会停止下来。

　　古风凭借着曾经身为全职玄灵师时候对刺客职业的熟知程度，按照使用冰刺时的习惯，将其转化为羽箭，三箭齐发松开了食指和中指！

　　天怒神弓的确非凡，不愧为风古门的传承宝物！

　　就算古风这种不懂得射箭的人也依然能够感觉到注入灵气后神弓散发的浑厚之力以及释放出去羽箭的锋利和速度！

　　“糟糕！”

　　古风瞪大眼睛惊呼一声，有一只羽箭偏离了位置，目标居然是在空中的田宝宝！

　　而另外两只羽箭一只擦过灰雕的右翅羽毛，另一只射在了它的利爪之上发出清脆的金属碰撞声！

　　至于古风最担心的一只羽箭却以难以想象的速度直冲田宝宝的后背心房处！

　　真是心急帮倒忙，古风心中担忧，虽然暂时阻止了灰雕的致命攻击，但却让田宝宝陷入了另外的危险！

　　眼看着羽箭即将抵达田宝宝的后背，陡然间！田宝宝猛然睁开双眼，一声厉喝一声，空间漩涡顷刻间消失，而在田宝宝周身范围冲出一股强烈的气劲，这气劲是空间力量所致！

　　羽箭抵达的瞬间被阻挡在外落向地面，古风高悬的心也算是放了下来，自己还是多虑了，田宝宝这样级别的人物怎么可能被自己的无意伤害到？

　　田宝宝一双怒目瞪着灰雕，后者却开口吐出人言，它已经不再是先前抓走古风和冰火兽蓝宏的那只五阶恶兽，而是一只七阶恶兽，拥有了口吐人言的能力，也拥有了一定的智慧。

　　“你的灵气消耗殆尽，死亡是你最终的结果！如果放弃反抗我还可以考虑留你一具完整的全尸！”

　　那声音尖锐的让人讨厌，田宝宝看来这次是用力用错了地方，虽然大面积的漩涡攻击在有些情况下能够起到不错的作用，但面对这只灰雕似乎有些失策。

　　“白日做梦！”田宝宝虽然灵气不支，但仍然要完成宗门交代下来的责任，这不仅仅是宗门的责任，更是为了唯一的知己所要做的最后的拼命，“就算身死，你也休想带走古风！”

　　“看来你是决定拼命了？或者我可以这么说，你打算放弃生命了，对吗？”虽然是鹰的本体，表情看不清究竟是什么，但从这只灰雕的眼中看到了几分戏谑之意。

　　古风心中一惊，不行！不能让田宝宝发生什么不测！否则他一辈子心中难安！

　　“宝宝！放弃吧！顶多被抓去走一趟，大不了依了它！”

　　古风在下面喊，田宝宝却在空中大喝道：“不行！恶兽谷残忍的手段人人皆知，它们为了达到目的无所不用其极，你若是被抓了去，就算有倔强的性格，一样会因为这些畜生残忍的手段遭受难以想象的痛苦！它们可不会像人类对你那般仁慈！”

　　古风的内心深深的触动了，到了这一刻田宝宝还在为自己考虑。

　　很让人费解，为什么这只灰雕会突然之间出现在这里？为什么它又将时间拿捏得如此准确，知道自己会途经此处？难道是得到了什么消息？还是因为巧合而到了这里？

　　种种猜测在古风脑海中盘旋，但现在最重要的是要想办法阻止田宝宝为了自己拼命，因为他承受不起，也不忍心！不忍心一个七阶灵师为了自己拼了性命，也不忍心看到曾经已经遭受过无限痛苦的知己因为自己丧失性命！


第533章 全家出动

　　现在已经顾不了头顶重力和脚下引力，古风不管自己能不能承受这种痛苦，灵气贯穿全身，脚下一道道血红色火焰如同蓄意待发的炮弹层层叠叠不断扩大。

　　一声响亮的爆破声，古风的身体真的如同炮弹一般冲天而起，感受着空中带来的无法承受的压力，古风咬紧牙关硬撑着，极限！真的到了古风的极限！

　　十米之上！二十米之上！五十米之上！……百米！百米高空之上的古风此时身体已经几近扭曲，上层的压力和下面的引力与古风向上的身体形成了对冲，让他原本无法承受的压力更加明显的出现在身体之上，能够听到古风的骨骼正在寸寸断裂！

　　如果换做兽林之外，这种情况根本不会发生，但现在他不可能承受！

　　看到古风如此，田宝宝心中顿时大急，“你这么做也无济于事！你为什么不趁我拖着它的时候离开？为什么？”

　　脚下的火焰仍然没有停止，托起古风的身体悬浮在空中，艰难的撑开下巴说出了一句话，“因为我不会丢下我的朋友肚子逃命！哪怕我实力不够强大也不会！”

　　田宝宝一怔，眼中充斥着泪水，为一个三阶灵师哭，田宝宝是第一次！

　　古风冲上空中的目的是为了阻止自己和灰雕拼命，他既然这么做了，自己还怎么继续下去？以仅存不多的力量控制身体快速冲向古风，一把抓住他向下坠落，古风再继续停留在空中不用谁来伤害他，他自己就会性命不保！

　　“真是糟践自己！糟践自己！你如此珍贵的身体居然这么不爱惜！啧啧！”灰雕咂舌道：“你这番不爱惜自己的身体，让我回去怎么交代？”

　　就在此刻，遥远的地方悠长的一声鹰鸣透彻心扉，古风猛然睁眼，这一次，真的是那只鹰狮兽幼兽的声音！

　　古风拼尽全力让自己的身体保持平衡稳稳站立，碍于几处骨骼断裂疼痛难忍，他有些摇晃不定！

　　“小家伙！别过来！别过来！”古风大声喊叫着，一边的田宝宝满脸的惊讶，她能够分辨的出来那鹰鸣声是谁的声音，很奇怪古风怎么会认得它，更奇怪的是难道古风刚刚所说的朋友就是这只鹰狮兽？

　　小家伙并没有按照古风的话去做，脚步飞快的从林间穿梭，几个喘息时间欢快的停留在古风身边不断的打转，看着这头顶级灵兽鹰狮兽幼兽，田宝宝呆了！它跟古风居然如此亲昵？传说中鹰狮兽从来不会和人类过分亲昵接触，万物神殿的开创鼻祖也只是人类当中的异数，算是个意外，可古风怎么也能做得到？

　　古风一边忍着断骨的剧痛，一边摸着鹰狮兽头顶的鬃毛，“快走！这里危险！回到你父母身边！”

　　可这小家伙根本不停古风的话，虽然分开的时间不算太长，可它却对古风很是思念，可能更多的是思念那美味的熟食。

　　空中的灰雕看到幼兽鹰狮兽顿时欣喜若狂，并没有成年鹰狮兽出现在附近。

　　人人都知道，鹰狮兽是一种顶级灵兽，无论是幼兽还是成年兽，它们体内的晶核就是最好的灵丹妙药，而且能够被任何人轻易吸收，吞食掉鹰狮兽的晶核将会让实力顿时大增，等同于少修炼成百上千年！

　　一只无人保护的幼兽根本就是送上门的肥肉，灰雕起了歹心！

　　俯冲之下，一双利爪已经不再将目标锁定在田宝宝身上，而是对准了这只鹰狮兽幼兽的头颅，准备一击致命！

　　看到空中灰雕的攻击，古风心中大急，陡然间，体内其中不同的力量似乎得到了某种召唤，有了难以言明的觉醒感，古风只觉得脑袋一昏，星星点点的感觉再次充斥在大脑之中！

　　此时的古风已经完全没有自主能力控制自己的思维和身体，就好像沉睡过去一般，当他的眼睛睁开的时候，整个思维已经被天河七宝的老大所控制！

　　那双眼睛之中，黑色眼珠里面满是微笑的白色光芒，近距离看去，古风的眼睛就如同浩瀚的星海，无边无际！

　　感觉到古风似乎有什么明显的变化，但灰雕认为古风不可能拥有阻拦自己的能力，放着诱人的肥肉它实在停不下脚步！

　　灵魂的操控，七宝之首连接其他六宝的一道细微长线顿时在古风体内光芒大声，一层虚幻却又实质性的金色铠甲顿时出现在古风的四肢和前胸后背，头顶更是被扣了一定头盔！

　　天河七宝其中一个作用，能够在紧要关头保护持有者的生命，防御程度会随着持有者实力逐渐强大而变得更加强盛，现在虽然还无法彻底抵抗这只七阶灰雕的攻击，但至少能够起到一定的阻拦作用！

　　灰雕并不想伤害古风，因为它的职责之中根本没有伤害古风这一项，但怎奈古风双腿七宝之一实在太快，还没来得及反应过来，他已经挡在了鹰狮兽的前面。

　　利爪深深陷入古风的左右胸，当利爪收回的时候，带着一连串血珠，不至于致命，因为有胸前七宝之一的保护，但古风也受了重伤！

　　七宝之首的灵魂与古风同体，古风有什么思维它便会按照古风的思维去做，只是现在古风的身体自主权并不在他自己灵魂控制内，因为还没到能够轻松控制七宝的能力，所以只有七宝的灵魂代劳。

　　任田宝宝也没有想到，古风居然能够让体内的天河七宝在紧要关头觉醒，虽然觉醒后的七宝也没有发挥出多么强大的防御，但这已经足以让古风保住性命！

　　幼兽感觉到了威胁，同时也知道古风为了它遭受了袭击，不停地张嘴鸣叫着，似乎在呼唤着什么！

　　一道占据半片兽林边缘的疾风从一眼望不到头的尽头那山崖之下冲上天际，让人魂飞破胆的鹰狮兽嘹亮嘶叫声几乎将田宝宝和这只愣在那里的灰雕心扉撕裂！

　　田宝宝率先缓过神来，搀扶住马上要倒地的古风，它救了小家伙一命，自己也受了重伤！

　　灰雕想要逃，已经迟了！太迟了！

　　它对神圣不可侵犯的顶级灵兽起了歹念，所以它的命运已经被注定！

　　一雌一性两只成年鹰狮兽的速度无与伦比，就连掌握空间力量的田宝宝也自知不如！

　　让人窒息的威压感逼近，但似乎是和古风紧紧贴在一起，这种威压并没有过分降临在古风四周，田宝宝也同样受用，并没有感觉特别难受，这更让她肯定古风与鹰狮兽之间有什么关系！

　　雄性鹰狮兽向灰雕中央冲击，雌性鹰狮兽四肢分左右分别将这灰雕的一对翅膀生生撕了下来！

　　喷向两侧的鲜血染红了偌大一块儿绿地，而这灰雕的头也被雄性鹰狮兽直接用尖锐的嘴巴给啄咬下来！

　　小家伙奔跑上去，愤怒的学着父亲，用嘴巴不停地啄着滚落在地上的灰雕的脑袋，那双眼睛已经被啄的烂透了！

　　就在此刻，古风一个机灵，一口气息涌上心头，大力的喘息几次，从口中喷出一口血块儿，田宝宝顾不得那么多，直接用自己的袖口帮古风擦拭着嘴角血迹。

　　一场血腥的场面终于结束，先前还威武异常的灰雕此时已经被大卸八块而，鹰狮兽发怒真不是盖得，居然这么猛！这么残忍！不过也可以看得出，它们对孩子的疼爱程度丝毫不亚于人类对孩子的溺爱！

　　小家伙发出几声低沉的鸣叫，两只成年鹰狮兽明白它在说什么，这是同类之间交流的方式，古风听不懂，田宝宝也听不懂。

　　雄性鹰狮兽用四只利爪温柔的抓住小家伙的后背，煽动巨大的翅膀腾飞而起，向它们独享的一片区域而去，雌性再度在古风面前变换人形，那慈祥的面孔古风印象深刻。

　　“前辈！”古风强忍着痛苦和疼痛，拱手行礼道。

　　看了看田宝宝，这位母亲叹了口气，“看来你与我们鹰狮兽一族还真有这不可分割的渊源！也罢，鹰狮兽全族欠你一份人情！无论何时，知会一声，哪怕是与兽林为敌！告辞！”

　　看着远去的一家三口，古风久久不能言语，因为胸前的剧痛让他根本说不出来一句话。

　　“快坐下来！我帮你疗伤！”田宝宝拉住古风焦急的说道。

　　古风摆了摆手，再次呕出一口血块儿，艰难道：“你还是先恢复自己的灵气吧，万一再来个什么对手可就麻烦了！”

　　“你虽然伤情不至于要命，但如果耽搁会影响日后的修为！”

　　“不碍的，忘了吗？我有两条性命！”说着，古风从戒指中取出两粒颜色鲜艳的药丸交给田宝宝一颗，“吃下她，能够帮助疏通气血，现在这里休息休息吧，现在赶路已经不现实了！”

　　两人静坐，田宝宝的警惕性自始至终保持着最高状态，心中却也在回想着刚刚的种种。

　　天河七宝不可能自主帮助选中的守护者，除非它们已经认主，这是田宝宝的第一大震惊，第二，古风居然和鹰狮兽有如此密切的联系，虽然不知道究竟在以前发生了什么，但可以肯定他们是相识的，而且相识这一家三口，这是第二大震惊，第三，古风为了让自己放弃拼命，居然不顾自己是否能够承受这里巨大的阻力而后引力，这是第三大震惊！这更表示古风真的把自己当作不可或缺的朋友，田宝宝在内心也更加认定这个知心朋友！


第534章 这家伙果然是叛徒

　　半途中遇到灰雕是一个意外，虽然不知道为什么它会突然出现在这里，但却可以肯定必然是得到了什么消息，那放出古风离开万物神殿来到这里这个消息的人是谁古风却不得而知，就连田宝宝也实在想不到究竟会是谁。

　　看来古风日后的路还是不够平坦，还是需要加倍小心。

　　“就送到这里吧。”古风面带微笑道：“多谢你了，宝宝！”

　　田宝宝看了看远处，那里已经是极乐天宗的地域，再往前恐怕自己的身份将会不太合适，如果遇到极乐天宗的人，难免会起什么冲突，那不仅对田宝宝没什么好处，对古风也一样，那将更会让人认为古风已经加入到了万物神殿。

　　“一路上多加小心！”田宝宝眼中充斥着但有之色，古风却笑着点头，他不想让田宝宝过多操心自己的事情，有些问题不是旁边有人就能够解决的，如果自己不去经历反而总依靠别人，那根本成不了大气！

　　古风和田宝宝同时腾空而起，两人再次对视一眼，一人向南方极速飞去，一人却是向北而去，兽林领域的重力对于田宝宝这种强者而言根本起不到任何影响，或许同级别的人可能会有些阻碍和压力，可她却掌握了空间力量，这种力量的奇妙就在于能够更自如的掌控周边的压力和阻力，使自己不会受到这方面的干扰。

　　古风因为吃掉了半只青虫兽皇，体内的灵气不用古风去刻意控制，就会按照静脉的轨道渐渐向前推进，这起到了自主修炼的作用，不得不说，青虫兽皇的肉虽然难吃，但却对古风有着极大的好处，这块儿肉吃的值了！

　　感觉到体内原本平稳的气息突然未知的有些动荡，古风从空中落了下来，在一座无人的山头闭目入定，仔细感受体内发生了什么变化。

　　这一观察不要紧，让古风惊讶不已。

　　天河七宝的存在古风是能够清楚感觉到的，可正是因为能够清楚感觉到它们的存在，古风这才觉得有些与众不同。

　　似乎是觉得古风的体质和修为实在太弱，这几个家伙居然联合起来，将一种莫名地，并不属于古风的力量缓慢的施加在他的身上，这种力量有一种辽阔无边的感觉。

　　就连古风自己都觉得身体似乎飘荡在万里星海，那种飘渺不定的感觉虽然让人有一种无根的感觉，但却那样悠然自在，似乎一切都已经不再那么重要。

　　古风曾经的意识来到过这浩瀚星海之中，可那时候他并没有仔细观察过这里的一切，而现在，他清清楚楚看到，星海之中有七个更为耀眼的光芒不停地闪耀跳动着，似乎在呼唤古风，似乎是想要让古风做些什么。

　　面对这样的呼唤，对于实力求知若渴的古风怎可能没有半分好奇？灵魂意识不由自主的向前移动，想要看看前面七个光点究竟是什么。

　　这一靠近，古风彻底惊讶了，有六个光点分上、下、左、右、前、后六个方向围绕着最中央一个亮点，这两点要比其它留个更为耀眼明亮，虽然看不清楚光点之中有什么，但能够感觉到其中蕴含着强大的力量，这种力量古风自知自己根本不可能拥有。

　　看着七个光点行动的轨迹，古风渐渐平静了下来，脑海中居然浮现出了田宝宝送给自己的那本书当中记载的内中。

　　万物空间承载万物，空中星、地上土、海中水……无论是活物还是死物，都承载这浩瀚无边的朗朗宇宙之中，这才是真正可容纳万物的根基，根本！

　　古风明白这些，可想要做到岂能是如此简单？

　　脑海中回荡着万物神殿书中记载的文字，灵魂意识左右在那七个闪耀着光芒的亮点之上，此刻的心似乎已经平静到了不受外面世界任何事情的干扰，古风把自己融入到了这虚幻当中，仔细感受着能够感受到的一切。

　　“难道我以前领悟到的都是错的？”古风似乎对眼前所见有了些自己的理解，只是现在不敢确定自己的想法是否正确。

　　看着六个光芒亮点自始至终围绕着最中央那颗光点，似乎是在限制这颗光点的自由，但古风总觉得有些不对，如果说以多胜少那还叫什么高深奥义？

　　仔细看去，似乎真的是自己看走眼了，外面六个光点根本不受自己控制，反而是被当中单独一颗控制着行动轨迹，前后左右的浮动都是以它为中心来决定，看到这些，古风明白了一个道理。

　　前帮后，后拥前，最终受用的还是承载者！

　　换句话说，如果古风现在是以一敌众，以他的实力可能会无法应对下来，但换种思考方式，或者说换一种应对方式应该能够让他化险为夷。

　　很简单，作为一名拥有空间力量的灵师，古风完全可以把自己当作是一个承载体，而不是利用周边释放的力量作为帮衬。

　　比如前面十米之外有一个对手正在对古风展开攻击，而身后二十米之外同样有一人，古风现在就需要将前后两人和自己之间的距离控制在一个相同的位置，借助前者的力量，由自己担任承载体再将原本施加在古风身上的力量还给后面那人，这样一来，攻击在身上的力量只是在古风身上走了一遭而后传递给了相对应的另外一个人。

　　就和眼前的七星一样，它们围绕当中一个光芒，前后作用所用之力不同，看起来似乎是六个将一个包裹，实际上当中那颗光芒是带动了所有降临在自己身上的压力和力量从反方向还给另外一个，而他自己并没有遭受到任何伤害。

　　用通俗点的话来讲，借力打力，以彼之道还施彼身。

　　道理非常简单，谁都能明白，可问题是怎么能够承受一方攻击返还给另一方这就是一个值得考虑的问题了，现在古风对于这种类似空间防御的力量还是不能得出自己的结论，看来还是需要有一定的时间积累和实践的体验才能逐渐了解。

　　此时已经是深夜，古风所在的山顶位置能够看到山下一切，一群人手举火把将周边照的通明，一般情况下黑夜对于灵师并不会产生什么视觉影像，尤其是喝了那些奇怪的清水之后的古风，目力更是惊讶的过人。

　　“这么晚了，这些人干什么的？”古风自言自语着，根据他的判断，这些人要么是狩猎者，成群结队刚刚从兽林外围归来，要么是有什么见不得人的勾当，需要在晚上无人的时候才敢去做。

　　迫于好奇心，古风利用空间力量，将自己的气息隐藏的极深，只要不是刻意向他这边探查根本感觉不到他的存在，除非有强大到让人窒息的灵师能够瞬间发现他。

　　古风的脚步很轻，听不到任何声响，就好像他根本不存在一般。

　　这群手举火把的人向山脚下一个山洞中走去，古风更加觉得有些好奇了，这山洞被一层层杂草遮挡的严严实实，如果不是他们拨开杂草恐怕古风也很难发现，借着自己惊人的夜视能力，古风悄悄从山顶缓缓向下走，他也很想进山洞看看究竟有什么东西。

　　山洞前，有两人分左右站立守在那里，古风顿时觉得无奈，有人看守还怎么去看热闹？

　　怏怏准备离开之际，突然听到山洞中传来了一声惨叫，那惨叫声凄惨的让人头皮发麻心中悸动！

　　古风瞪大了眼睛，那声音好熟悉！而且声音极其浑厚！即便是惨叫声也仍然让人觉得震耳欲聋。

　　门前看守的两人对视一眼，只是从眼中流露出了几分狡诈残忍的笑意，仍然站在那里守护着。

　　古风皱起了眉头，他不会听错，虽然声音从山洞中传出来多少会有些变化，但那声音一定没错，古风可以肯定是认识的人，风古门现认宗主，也就是古风来到冰火大陆第一个认识的人，风沙！

　　他怎么会在这山洞之中？这些人又是什么人？

　　古风回忆刚刚火把的数量，大概有十几把，看样子有十几个人，如果现在冒然下山肯定会遭到怀疑，而且也必然会被这群人群起而攻，可古风也不能放任风沙在那里惨叫而不管不问。

　　焦急的他一时间想不到什么好的办法，只有暂时先藏身在半山腰一片杂草丛中静观其变，看看待会儿会不会有什么机会，这些人不可能在这种地方待上一夜吧？

　　随着时间的推移，风沙的惨叫声也不再那么频繁，反而从山洞中传来几声叫骂。

　　“妈的！这家伙皮可真硬！给我拿火钳把他的嘴巴撬开！”

　　“别介啊！”另一个声音道：“你撬了他的嘴巴，说不出来话难道还指望他写出来不成？你这么做还怎么问出天怒神弓的下落？”

　　这又是一道熟悉的声音，这声音古风不可能不认得，那正是风古门的立法长老！他在这里就印证了古风的猜测，这家伙果然是叛徒！


第535章 鹰狮兽的力量

　　虽然知道谁是叛徒，但古风还没傻到自认为能够对付这么多人，何况立法长老什么级别的灵师古风可是清楚的，他一个人古风就已经不是对手了。

　　可现在情况危急，古风不知道风沙还会面临怎样的危险，情急之下，他只能选择找人帮忙！

　　偌大的冰火大陆，该去找谁？这附近又有谁是古风的熟人？

　　进了紧拳头，古风皱眉，心中思索着：“看来只有再去一趟兽林领域了，只有鹰狮兽一家才能帮我救出来风沙叔叔！”

　　想定了这一点，古风不敢再耽误，为了不打草惊蛇，古风悄然向山顶上方爬去，越过山顶到了山头的另一端，这才敢再次腾空而起。

　　山东门前。

　　“你看！那里有一个人在空中！”其中一名守着山洞的人指了指空中警惕的说道。

　　另一人白了他一眼，“这天又不是你家的，谁爱怎么飞就怎么飞，过路的人也让你这么大惊小怪？”

　　“唉！要是我也学得了这种飞行能力那该有多好。”

　　……

　　虽然古风会飞行，可现在却觉得自己怎么飞的这么慢？真不知道再耽搁些时间风沙能不能扛得住！

　　刚刚古风清清楚楚的听到山洞之中一人的话，他的目的居然是为了风古门的传承至宝天怒神弓，如果古风猜的不错，这家伙肯定也是一名狩猎者，而且所持用的主要武器也是弓箭，只是碍于没能得到好的武器。

　　至于立法长老怎么会投身在这里古风就不得而知了，但总归肯定是有猫腻，他肯定是有不可告人的秘密！平日里装的人模狗样满脸微笑，实际上最阴险毒辣的人居然就是他！

　　想到这里，古风心中一团怒气，但却不敢轻易爆发。

　　山洞之中被点燃的火把照的通亮，山东四壁潮湿，而且不停地有水从顶部渗透下来，地面上能够看到几堆森森白骨。

　　在一面墙上，一个体型壮硕的彪形大汉满脸疲惫的靠在墙上！

　　不！准确的说是他的四肢拇指粗细的钢钉钉在这墙壁上双脚不能着地，浑身上下已经布满了新旧数不清楚的伤口，有些新伤口之中还渗透出鲜红的鲜血，看的让人心寒。

　　在这遍体鳞伤被钉在墙壁上的大汉面前，一位老者面带阴冷的微笑静静的看着他，这老者正是风古门的立法长老，看到大汉如此，不仅没有半分怜悯，反而他的内心有一种说不出的得意，似乎自己做了一件别人不敢做的事情！

　　在立法长老身边，是先前说要撬嘴的人，这人面容看起来确实有些可怖，一道刀疤从上至下在额头延伸到了下巴，当中所过可以看到他的鼻子已经变了形状，完全因为这道疤痕所致。

　　两人身后，十几个人围成一个板胡形状站在那里待命。

　　刀疤男子捋了捋头发，恶毒的笑道：“我就不相信你不开口！”

　　“狗日的！狗日的！”卯足了劲儿，大汉从牙缝里挤出来几句话：“你们这帮不得好死的畜生！”

　　听到叫骂，刀疤男子狠毒的一瞪眼，从腰间抽出一把短刃来直扎进大汉的大腿根部！

　　“啊！”

　　一声惨叫，大汉体内的灵气已经被限制住根本无法调动，而没有了灵气保护的身体就如同普通人一般，根本承受不了如此强烈的剧痛，如果是匕首扎在其他地方还能忍受，大腿根部接近命根子的地方，那里算得上是人体的敏感部位，轻轻抚摸都会让人有说不出的反映，更何况一把匕首直接连根扎在里面，这种疼痛撕心裂肺！

　　“当年如果不是你，我脸上也不会有这道丑陋的疤痕！”刀疤男子一般喘着粗气，一边恼怒道：“这么年来我一直没有利用特殊的方法改变容貌就是为了能够每时每刻记得这种耻辱，实话告诉你，就算你告诉了我天怒神弓在什么地方，我也一样会杀了你！不过杀的方法不同，如果不说，你死无全尸！如果说出来，或许还可以考虑给你找一个葬身之日，让你完完整整的投胎做人！”

　　“做梦！做梦！”风沙额头上搀杂着汗珠的血水已经流淌到了下巴上，多日没有剃去的胡须已经根根如刺半指来长，血水没入胡须之中，而后渗透出来滴落在他强壮的胸肌之上。

　　刀疤男子想要再度发怒，却被一边的立法长老拦了下来，向前一步走到风沙面前，“你就招了吧！那枚空间戒指究竟在什么地方？你究竟藏在哪里了？说出来死也死的痛快些！”

　　“呸！”一口鲜血喷在了立法长老的脸上，立法长老向后一步，“敬酒不吃吃罚酒！你这不知死活的东西！”

　　说着，从一边抄起龙蛇鞭狠狠地抽在风沙的身上，每一次都会留下一道新的伤痕，能够看到他身上的肉已经没几块是完整的了！

　　已经多少天都没有合过眼睛的风沙终于无法承受，沉沉昏了过去，一桶夹杂着污垢的凉水从上至下浇灌在风沙的头上，如此折磨一个人，就算是铁打的也无法承受！

　　如此心酸的一幕如果让古风亲眼得见，那还不直接疯了？

　　兽林边缘，古风不得已落在地面，强大的重力和引力先前还作用在他身上过，那种滋味实在不敢尝试第二次，匆匆撩开步伐向前急速奔跑，那座山崖古风清楚的记得在什么地方。

　　途中，古风虽然遇到了一些不长眼的灵兽，但大多都实力不如他，都纷纷被击退。

　　悬崖边缘，古风俯身看去，这一片特殊的领域是鹰狮兽独享的地方，没有外面的引力和重力，古风直接腾空而起，在空中来回盘旋，希望能够找到鹰狮兽的踪迹，但发现找不到，所以只能开口喊叫。

　　“前辈！古风有要事想求您帮忙！”

　　古风的到来身为强大的顶级灵兽，鹰狮兽自然第一时间发现，雌性鹰狮兽腾空而起，与古风正面悬浮在空中。

　　“想不到你这么快又回来了？”

　　古风用力吞咽了一口唾沫，焦急道：“我有朋友现在身处险境，希望前辈随我一同去救他！”

　　“我说过，无论遇到什么事情，鹰狮兽一族都会帮你，这个忙，我帮了！”

　　古风不知道为什么面前的鹰狮兽会如此干脆利落的答应自己，但现在也没时间去问缘由，想要转身带着它离开，却被叫住了。

　　“你飞行太慢，而且到了兽林领域会受到限制，骑在我的背上吧！”

　　古风一愣，“这……这合适吗？”

　　雌性鹰狮兽笑了笑，道：“天河七宝的主人有这样的资格！上来吧，赶路要紧！”

　　古风轻挑眉毛，一个旋转，稳稳落坐在鹰狮兽翅膀和头颅中间的位置，这雌性鹰狮兽和雄性有些区别，头上的鬃毛虽然也有，但却显得不那么茂密，甚至有几分稀疏。

　　其实按道理来讲，雌性根本不应该有这种鬃毛，但它却有，在地面生存的狮群当中，雌性的外形区别可是很大的。

　　古风终于感觉到了什么叫做惊人的速度，这种速度也是他体验过的迄今为止最快的速度！

　　虽然万物神殿的银星速度也非常快，可与这只鹰狮兽相比实在是有着不小的差距，依靠翅膀和灵气的贯穿，古风只觉得眼前一阵狂风吹过，刚刚眨眼喘息的时间，就已经抵达了古风先前所说的位置。

　　能够让一只成年鹰狮兽亲自出马，古风的面子可谓之大到了天顶。

　　没有了重力，古风从其后背上悬浮而起，看着下面的人还没走，古风松了口气，幸好赶上了。

　　指着下面一个山洞，古风道：“前辈，就是那里！我的一个朋友被困在山洞之中！”

　　鹰狮兽也不言语，只是将翅膀收回，一声嘹亮的穿透天地的鹰鸣声响起，身体俯冲而下，准确无误的落在两个守着山洞前面的人的脑袋，左右前爪各抓一个，两声骨骼断裂的声音，两颗人头已经被生生从脖子上揪了下来！看到这一幕，就连古风都不由的倒吸一口凉气！

　　紧接着，古风看到了更让人震惊的一幕，鹰狮兽的两只前爪抓住山洞洞口的上端，双臂用力震颤，一道道属于灵兽的灵气充斥在全身！

　　“轰隆！”

　　只听到一声巨响，山洞之上整座山，居然……居然被他给生生撕了下来！露出了偌大山洞里面的一切！

　　一座山！单凭力量能够将一座山给撕裂开来，这种能耐让古风几乎窒息！

　　山洞之中，立法长老正拿着蛇鞭定在那里愣愣的看着头顶空旷的一片星空，当他看到古风正悬浮在空中，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　鹰狮兽能够准确的判断出山洞之中谁被困，谁在鞭打被困者，粗重的尾巴横扫，那些举着火把的十几个人已经被分成了两截，身体拦腰齐断！

　　“这……这是怎么回事？”

　　看着眼前一只体型庞大且凶猛的灵兽，刀疤男子吞吞吐吐的瞪眼喃喃说着。

　　古风落了下来，向已经遍体鳞伤的风沙冲去，风沙见到古风，艰难的露出了一抹笑意，“风……风儿！别……别杀他们两个！”


第536章 天一城

　　看到古风安然无恙，风沙很高兴，知道是古风请来的这只强大的灵兽帮忙，他更为古风的能力钦佩，只是现在他不能让这两个人死，因为他……他要亲自动手杀了这两个让他吃尽苦头导致生不如死的家伙！

　　一个是早在几十年前就已经成为宿敌的对手，另外一个是曾经风古门立法长老，风沙的心在痛，先前遭受到那般毒打都没有掉下一滴眼泪，现在他居然忍不住了。

　　“叔叔！”古风看到风沙情绪变化，心里也随着一同激荡不已。

　　“长老随风古门同在已经有数十年之久，可为何会做出这等事来？”风沙虚弱的看着面前手持蛇鞭仍然愣在那里的立法长老，声音颤抖的问道。

　　缓过神来的立法长老将手中的蛇鞭往旁边一扔，皱眉道：“人人都有贪念，所需要的东西不同，背叛……只是风古门给不了我想要的！”

　　“你究竟想要什么？”风沙不知道从哪里来的一阵力气，瞪大眼睛：“又有什么东西能让你们残忍的将风古门灭门？那些弟子和你之间也有恩怨？他们也必须为你的贪念付出代价？凭什么？你有什么资格？”

　　“少废话！”刀疤男子冷哼一声，“要杀变杀，要刮便刮，哪儿来的那么多废话？二十年前我脸上的这道旧疤也算在今日讨回了些便宜，你这满身伤痕想想都让人这么痛快！”

　　有的时候人会产生一种倔强心里，总想在一件事情上做的让对方折服，就算现在想要杀了对方，可他仍然表现出一副不怕死的模样，这样人觉得很不过瘾。

　　“你们走吧！走吧！”风沙闭上眼睛仰头颤抖的说着，这么一个魁梧的彪形大汉，内心世界突然之间变得细腻，他不知道自己应该怎么做决定，但有一点肯定会去做，他必须要亲手杀了这帮恶魔，为死去的宗门所有弟子报仇雪恨！

　　“你让我们走？”刀疤男子和立法长老看看那只可怕的鹰狮兽，又看看站在风沙旁边的古风，开口问道。

　　古风皱眉，“蜜口剑腹的家伙，还不走？再不走不等叔叔动手我都忍不住想将你们两个碎尸万段！”

　　古风没有这样的能力，但在一边脚下踩着几句半截尸体的鹰狮兽完全有这样的能力，不惧怕古风也要对鹰狮兽产生畏惧，两人匆匆向后退了数步，猛然转身像射出去的羽箭一般快速在林间穿梭消失在夜幕之中！

　　忍着心中的疼痛，就好像现在被钉在墙上的不是风沙的手脚，而是古风的心！

　　小心翼翼的将这些钢钉从墙壁上拔下来，风沙的双手双足上留下了被穿透的窟窿，原本凝固的鲜血被再次触动，渗透除了新的血液。

　　古风将一道灵气注入风沙体内，封住了继续流淌鲜血的几道经脉，可此时的风沙似乎真的承受不了这般折磨后带来的痛苦，就这么沉沉昏睡过去，他已经有好几日没有合上眼睛了，每次闭眼都会被毒打或者是泼上一桶冷水，无论是精神上还是身体上，他都受到了莫大的痛苦！

　　“前辈，能不能送我们一程？”忍着心痛，古风抬头看着鹰狮兽，开口问道。

　　“去哪儿？”

　　“找附近最近的城池，无论大小都可以，只有在城里才能找到更好的疗伤药！”

　　其实真正最全面的草药是在兽林，但以古风目前的实力和风沙现在的伤势情况，他们并不适合在兽林里长时间停留。就算鹰狮兽有独享的一块儿领域，但这种高傲的顶级灵兽一般情况下是不会接纳别的生物停留在自己的领域，古风虽然是一个例外，但风沙却不行，本来已经帮了古风一个忙，如果因为他的原因让风沙在鹰狮兽领域疗伤这会让那只雄性鹰狮兽反感，说不定会发生什么事情。

　　鹰狮兽点了点头，“我将你们送到城外附近，你带着他自己进城吧。”

　　古风背着风沙，骑跨在鹰狮兽的后背上。

　　惊人的速度再次呈现，这种速度快的让人根本睁不开眼睛，可即便是如此快的速度，它的身体也仍然能够保持平稳状态，不会让风沙受到任何影响。

　　在一座名为“天一城”的城池十里之外，鹰狮兽缓缓落下，古风只是匆匆道谢后迈开步子向这天一城方向急速奔跑而去。

　　站在原地的鹰狮兽没有着急离开，半晌，口中喃喃道：“就连我也对你越来越有兴趣了！古风，你的未来不会好过，自己小心些吧！”

　　一道庞大的黑影在夜幕中消失在天际边缘，古风此时已经抵达了城门外。

　　“站住！什么人？”

　　一名站在城墙之上的守卫看着古风背着一名伤者，皱眉开口问道。

　　“这位军爷！”古风抬头，“我的叔叔身受重伤，现在需要进城治疗，劳烦行个方便，让我们进城吧？”

　　这守城的侍卫看了看古风，又看了看遍体鳞伤的风沙，却似乎故意刁难道：“不行！现在禁止任何人出入城门，你难道不知道到了这个时间是禁城的时间吗？”

　　古风点头，“我知道！我知道！可如果不着急也不会在这个时间来，劳烦行个方便！”说着，古风从怀中摸索一阵子，拿出来两颗金石，“这些就权当是进城的费用！您看行吗？”

　　看到金子，守卫眼睛一亮，谁会跟钱过不去？放进去一个急着求医治疗的人又不是什么大不了的事情，能够赚两颗金石当作喝酒钱也未尝不可，向身边一名手下使了使眼色，后者点头吵着城门内值哨的门卫喊了声，偌大的大门被缓缓打开。

　　古风也不含糊，将这两颗金石递交给那名门卫，直接拔腿往里面跑。

　　门卫将金石往上一抛，城墙上的守卫接到手中看着远处奔跑的古风，嘴角轻轻咧了咧，“进来又能怎么样？这天一城的规矩，夜半不做生意，谁也不会给你开门！”

　　古风焦急的在城中每一条街道上每一个招牌上挨个寻找，虽然有打着药堂招牌的药铺，可却紧闭大门，无论古风怎么叫喊怎么敲门都没有人开。

　　这天一城和古风去过的万物城有着天壤之别，这个时间点儿如果在万物城肯定还有一些地方热闹非凡，可这里全城黑漆漆，只有少数几家人的家里点着些许光亮，这让古风更加焦急起来。

　　在一家名叫“天一堂”的门前古风停下了脚步，这里虽然没有明显表明这天一堂就是一家药铺，但鼻子灵敏的古风早就闻到了药材的味道。

　　“咣，咣，咣……”几声急促的敲门，古风擦了擦额头上着急的汗水，里面仍然没有什么动静，继续又是一阵狂敲。

　　终于！

　　“这大半夜的，谁啊？”里面传来一声不耐烦的问话，古风慌忙应声，“这里有一个受伤严重的伤者，有劳掌柜的开门卖我些药材吧？”

　　“走走走！过了子时不做生意，难道你不知道规矩吗？”那声音更加不耐烦起来。

　　古风慌忙道：“他伤的严重，掌柜的您就把门儿开开吧？”

　　“就算是死在外面我也不回开门！快走吧！别影响老子睡觉！”

　　古风胸口一阵起伏，一瞪眼，一咬牙，一脚猛然踹在这横板木门上，只听到一阵“稀里哗啦”木门碎裂的声音！

　　这番动静，掌柜的不得不披上件外套慌忙跑出来，看到古风和其背后被他还要强壮的伤者，掌柜的指着古风骂道：“好你个不懂规矩的家伙！灵师又怎么样？灵师就可以坏了天一城的规矩？我……我……我要去城主大人那里告你！”

　　古风怒目一瞪，“去之前给我把药材准备好，不然的话你连这哥们儿都出不去！”

　　心急之下不得不用强，这不是古风喜欢的做事风格，他也不是有意想要坏了什么狗屁规矩，只是自己等得，恐怕风沙已经不能再等了！他先前查探过风沙的身体状况，几近到了崩溃的边缘，如果不是他和鹰狮兽赶到的及时，恐怕他现在早已经撑不住了吧？

　　更重要的是，古风不知道那刀疤男子和立法长老究竟用的什么办法，让这么一个六阶灵师力量无法发挥出来，他明显感觉到风沙的力量是被人封印在了体内不能施展，而不是消失。

　　“你……你……”

　　“你什么你？还不快？”古风一边将风沙轻轻的放在药堂一边的座椅上，一边走过来提着掌柜的后衣领子，两人药柜方向而去。

　　古风的眼睛在夜晚看东西会比别人清楚许多，而且有意无意之间，眼中会充斥着五种不同颜色的光芒，也是无意间，掌柜看到了古风眼睛之中蕴含的神奇光彩，不由得惊呼出声：“你……你是灵师还……还……还是灵兽？为什么你的眼睛会发光？”

　　古风懒得跟他废话，直接开口，“我就是灵兽！如果不赶快找药材，你信不信我现在就把你吃了！”

　　听到这话，掌柜的差点儿没被吓得背过气去，心中却在想着：如果现在东家在该有多好，不管面前是人是兽，都让他躺着出去！


第537章 我叫风古，风沙是我爹

　　翻出了各种外敷内服的药材，但这里并没有已经炼制成品的丹药，古风顾不得那么多，年成粉末敷在风沙的伤口上，而后将自己本来就有的红色药丸送入了他的口中，这种药丸是古风自己炼制的丹药，虽然不是什么神丹妙药，但也多少能够帮助缓和体内的气息，也能简单治疗一些普通的伤痛。

　　古风先前没拿出来让风沙服用不是没有想到，只是以为在城里能够找到更好的，两种丹药同时服用会让另外一种丹药的药效失去作用，产生浪费事小，万一丹药与丹药之间发成对冲，担心身体虚弱的风沙会承受不了。

　　“后院里有没有空房间？腾出来一间！”古风冷冷的看着掌柜的，既然说是灵兽，就要装出一副冷酷的模样，省的这家伙拖泥带水百般不愿，古风也是憋急了才会如此。

　　掌柜的确实为难，这不仅坏了天一城的规矩，而且也坏了东家定下来的规矩，药堂就是药堂，不是医馆，这里不会接待任何伤者，只负责买药。

　　“后院柴房，只有这一间！”

　　古风点头，“柴房就柴房。”

　　有地方总比没地方强，这里不比万物神殿和地火堂那里的气候，兽林以为地域的温度相对要低一些，晚上更是带着阵阵凉意，身受重伤的风沙不能在外面受冻，就算是一间柴房，也算是找了一个栖身之所。

　　看看这天一城的情况，古风现在也不会有哪家客栈开门迎客，而且这里古风也没有熟人，只能将就着凑合一夜。

　　古风和风沙进入柴房，这里有一股发霉的味道，吃苦吃惯了，谁还会在意这些？把柴火平放，在上面铺了一层柔和的稻草，又问掌柜的要了一床棉被和一张毯子，就这么安顿好了风沙。

　　古风也靠在柴堆旁边闭上眼睛稍做休息。

　　药堂的掌柜将一张巨大的床单四个角钉在已经被古风踹开的门框上，一边钉着一边嘴里唠叨着，“明天还得找人来修门！看我明天不宰你一笔！”

　　可就在此时，一队人举着火把朝这边奔跑而来，掌柜的慌忙撩开床单向外面看去，在后院柴房里的古风也听到了动静，睁开眼睛将警惕性提高，竖起耳朵听着外面的动静。

　　“几位军爷这是……”掌柜的探头问道。

　　为首的，是古风刚刚在城门口看到城墙上站着的那名守卫，这是城门守卫的守卫军小队长，他知道古风无处投医肯定会有什么过激的行为，放他进来就是为了找到机会抓住他并且再狠狠地榨他一笔钱财，这是这些守卫军常干的事情，不然靠着一丁点儿军饷实在填不饱他们的肥大的肚皮。

　　“你这门是怎么回事？”守卫开口问道。

　　看着一行十几个守卫军，掌柜的倒也不怵，东家在天一城还算是有些地位和名望，和军家也打交道，而且跟城主关系不错，这些人虽然是军人头衔，但实际上还是城主招的一些石井上的混混，根本不算什么正式在编军人，而城主，则是这地域当中响当当的人物，极乐天宗虎潭的潭主，虎霸天！

　　“来了个投医的小子，误坏了大门，明日找人修修便是，不碍的。”已经接纳了古风和风沙，掌柜的也不想再多事，由此可见，他也存有一片善心。

　　可守卫军的这位小队长却不依了，“城主大人定下的规矩，子时之后不需任何店铺开张经营，难道你把城主大人的话当作耳边风了吗？那投医的人现在何处？让我抓回去好治罪！”

　　掌柜的贴着脸笑道：“这位军爷，此时已晚，别吵吵到别的人家休息，明日一早您再来拿人也不晚，而且那名伤者实在伤得不轻，再折腾一把估计小命不保。”

　　“让开！”一把将掌柜的推开，听掌柜的一番话，这小队长知道刚刚进城的那两个人肯定是在天一堂内。

　　“军爷！”谁曾想，刚刚对古风那么惧怕的掌柜现在居然竖起眉毛喝道：“看清楚这里是什么地方？有谁敢取名天一堂？我家东家与城主大人交好，如若让东家知道几位夜半在天一堂抓人，怪罪下来恐怕谁也吃不起！”

　　听到这话，这位小队长微微皱起了眉头，天一城还真的从来没有什么人敢将店名取得如此张扬，敢以“天一”命名的，估计还真不是普通人，迟疑片刻，最终还是向后退了两步，“明日一早我便来擒人，希望掌柜的到时候不要再阻拦才是！”

　　“慢走！不送！”掌柜的脸上是笑容，但语气却毫不客气。

　　柴房里，古风紧皱的眉头松了下来。

　　正所谓医者善心，这掌柜的虽然不是医者，但也经营着和医者密不可分的行业，这人不是坏人，古风心中感激万分，起身开门走了出去，在后院等待着掌柜。

　　看到古风，掌柜的走上前去，“那帮守卫军已经被我打发走了，不过明日一早他们就要来擒人，你还是小心些吧。”

　　“掌柜的为什么会帮我？”古风疑惑的问道。

　　看了看古风，掌柜的笑道：“不知道天一城的规矩就证明你是外地人，从你的相貌和体形来看肯定不是什么灵兽，这一点你唬不了我，因为我家东家就是灵兽，但你没有他的那种气息。”

　　“哦？你的东家是……是灵兽？”古风瞪大眼睛难以置信的问道。

　　掌柜点头，“没错，我也是后期到了这天一堂才了解了很多事情，你是灵师应该比我更加清楚，兽林在冰火大陆处于中立地位，不与谁为敌但也不会与谁结盟，一般情况下出入任何一方势力范围都极其自由，而且兽林是药材的聚集地，东家身为灵兽自然可以随意在兽林出入，采些药材在城中开一家药铺根本不是什么难事。”

　　“可这也不是你帮我们的主要原因吧？”

　　“医者仁心，既然已经坏了来了，坏规矩就坏规矩，总不能见死不救吧？不过有一点，你可要赔付我些金石，不然到时候帐房对不上数。”

　　单靠“医者仁心”这四个字，古风觉得就不止千金！不过也不能太张扬，道一声：“稍等。”而后，古风进入了柴房，在柴房中站立了片刻时间，从戒指当中取出十几颗金石来走了出去。

　　“这些应该够了吧？掌柜的也要为我和我的朋友留些盘缠钱。”古风笑道。

　　钱谁都爱，不管够不够善良都爱，这东西可以满足很多不能满足的愿望。

　　掌柜的也不推辞，直接接了过来笑道：“这门坏的也值得了，还是那句话，想想办法明天躲过去守卫军，最好天亮以前离开，东家不喜欢有人在这里借宿。”

　　古风点头表示感谢，正在两人准备转身各自回房之际，突闻门外传来叫喊声，“谁把门给搞成这样的？”

　　掌柜的身体一颤，“糟糕！东家怎么半夜回来了？”

　　古风定睛看去，这是一位身着淡黄色长袍的青发男子，男子一双青绿色的眼睛在夜晚发出的光芒让古风也为之心中一惊，当然，这男子看到古风也是满脸惊讶之色，因为他看到了古风眼中散发的奇妙光彩。

　　“这人是谁？”进门的大汉询问着掌柜，因为他感觉到古风不仅有人类的气息，反而还有些许微妙的灵兽的气息，微妙的灵兽气息掌柜的自然感觉不到，所以才判定古风是灵师不是灵兽，但却被大汉察觉到了，这种感觉很奇怪。

　　见到东家，掌柜的显得有些惧怕，一边低着头，一边声音颤抖道：“回……回东家的话，他……他带着一个伤者夜半投医，谁料想踹开了咱家大门，因为……因为伤者伤情严重，所以小的擅作主张让他们在柴房停留一宿，天不亮他们就会离开！”

　　掌柜的心善，能够把话说到这份上已经算是不错了，掌柜慌忙将手上捧着的十几颗金石递给大汉，“这些是他给的赔偿，数目挺大，所以……”

　　看了看眼前金石，似乎东家的重点不是放在这些金石上，而是放在了古风身上。

　　“你叫什么名字？”

　　古风想了想还是不要将自己的真实姓名说出来为好，既然东家是灵兽，谁敢保证他不是兽王手下？万一知道自己的身份，那岂不是深陷险境？自己出什么岔子没关系，最主要是怕连累了还在重伤之际的风沙。

　　“风古，我是风古门的落难弟子，里面的是风古门的宗主，风沙！我宗门遭受了浩劫，所以逃到此处避难，多有冒犯之处还请见谅！”古风拱手弯腰，脸上表露出诚挚，但谁都能听出来他话语中的不妥。

　　“宗门名叫风古门，宗主名叫风沙，你一个弟子居然和宗门同名？”东家眼中流露出不解和怀疑。

　　古风微微笑了笑，“实不相瞒，风沙乃是我爹，风古门是他创立，以我的名字命名的宗门，就在昨日，父亲遭受到了重创，带着他逃到了这里。”


第538章 虎霸天的梦中情人（上）

　　身为一只不知道生存了多久的强大灵兽，他的实力有多强古风不知道，因为感觉不到，更不知道他的等级达到了什么程度，但有一点可以肯定，他不会轻易相信古风的话，因为他有着和人类一样的智商头脑，怎可能轻易被古风骗过去？

　　不过两人所想有些不同，古风是担心风沙被赶出去，本家如果说话古风根本不是他的对手，而这东家则是对古风产生了浓厚的兴趣，一个人类居然拥有着灵兽的气息，实在有些奇怪。

　　“让你爹安心在此养伤，有什么需要尽管吩咐掌柜，他会竭尽全力帮你们。”

　　古风微微挑眉，脸上的微笑呈现出来，“多谢大人！”

　　掌柜的站在一边有些不解，平日里东家总是摆着一副臭脸，想要见到他笑都很难，今天怎么不仅没有发脾气，反而同意这深夜来此的古风和风沙？实在让人有些看不透了。

　　这东家转身朝着房中取出一个黑色的盒子，看着掌柜道：“把侧房整理整理让他们住下，身患重伤怎么能在柴房里养伤？”

　　“是！东家！”掌柜的点头，更加不理解东家这种做法究竟是什么意思，不过既然吩咐了，他也没什么好顾虑的，有东家发话，古风和风沙也算是不用再受罪了。

　　“只是东家，明日一早守卫军的人会来抓他二人问罪，因为坏了天一城的规矩，您看……”

　　“我去城主大人那里一趟，顺便提一提这件事情。”说着，东家再次看了看古风，而后离开了药铺。

　　古风觉得这东家绝对没那么简单，肯定是在自己身上看出了什么，至于他有没有猜到自己是什么身份古风不敢打包票，但既然有一晚上栖身之所，将就将就也就过去了，明日等到风沙的体力恢复些许，古风会带他找一家客栈住下来，至于后面的事情古风现在不知道该怎么办，或许他会留一部分金石给风沙，让他在这里等着自己，因为古风必须要去一趟极乐天宗，也或许古风会陪着风沙在这里疗伤，直到他的伤情基本上恢复才会离开。

　　侧房已经准备妥当，古风背着风沙，将其放在柔软的床铺上，身体受了外伤，一些伤口不能触碰到太硬的床面，细心的掌柜将自己的被褥也扑在了风沙的床上，这样多家一层柔软程度就更好一些。

　　古风感激的向掌柜道谢，后者打了个哈欠，伸着懒腰朝自己房间而去。

　　在这不算太大的天一城，除了一些不长眼睛的东西，还真没几个敢来天一堂里闹事，这药铺虽然不大，但东家的身份多数人都知道。

　　刚刚前来的守卫军小队长算是一个小人物，他这样的人物根本就没资格和这里的东家碰上头，更不可能知道这里的主人是谁，小小二阶灵师，就连古风都可以轻而易举将其制服，只是古风不想在陌生地方闹事。

　　一夜时间，古风做着必须的修炼，这是当初在走上玄灵师的道路上就已经开始了的功课，勤奋不是一时冲动，而是保持在每时每刻，这么多年过去了，古风依然保持着这种习惯，只会在有时候太过疲惫的情况下才会选择休息，大部分时间是雷打不动的修炼。

　　古风现在不知道风沙究竟是因为什么原因被封住了体内的力量，他也不敢过分尝试强行帮助风沙解开体内的封印。

　　连风沙这种六阶灵师的力量都能够封印，自己小小的三阶程度岂能轻而易举解开？

　　只有等他的身体状况好一些，古风才能想其他办法，还有重点问题，风古门究竟发生了什么灭顶之灾，为什么全门上下无一人生还？还有冰火兽，古风现在很担心蓝宏，不知道他怎么会在极乐天宗。当然，这些事极乐天宗龙潭潭主周素素所言，至于虚实古风还不敢断定，但无论如何都要来看看。

　　天一城城中最中央的位置，这里是一座宏伟的建筑，占地面积极广，大约有上千平方米，这里的守卫也异常森严，每个守卫瞪大眼睛不敢有丝毫懈怠。

　　黑夜，一道黑影降临在这建筑的门前，守卫看到来者慌忙躬身。

　　“司徒大人！”

　　这正是古风在天一堂见到的东家，那名灵兽身份的壮硕大汉。

　　此人只是点了点头，径直朝里面走去，没有受到任何阻拦，就好像城主所居住的地方就是他的地盘儿，根本不用通禀。

　　在接待宾客的房间里，一名身披虎皮披风衣着金色长袍的男子站立在房间中央位置，手里把玩着一块儿散发着五颜六色光芒的奇特石头，看样子似乎是手捻儿类玩物，但这男子却极其喜爱，每一次都用大拇指轻轻抚摸着，就好像这东西是他的宝贝一般。如果古风看到这块儿石头定然会震惊的昏过去，这石头的样子就和冰火兽蓝宏所说的“九彩鸡”极其相似，或者说这根本就是“九彩鸡”这种奇特的石头！

　　此男子的相貌颇有霸气，浓眉大眼高鼻梁，厚厚的嘴唇显得嘴巴也比常人大上些许，最奇特的是他的头发，有一道没一道，就好像是一只老虎的长条纹理分布在头顶，这人正是极乐天宗的虎潭潭主，也就是天一城城主，虎霸天！

　　极乐天宗分四潭，这四潭分别坐落在极乐天宗掌控领域的东南西北四角，分别以“龙”、“凤”、“虎”、“龟”名命，四潭都有一位掌控者，实力基本上平衡在七阶灵师境界，古风见过龙潭潭主周素素，但其他几人均没见过，当然，也属周素素在四潭当中身份和地位最高，毕竟算得上是四潭龙首！

　　“有一个奇怪的家伙在我药铺里投医，而且似乎自己懂得一些治疗之术，找了些药材帮他爹简单处理了一番。”进门的大汉将手中黑色盒子放在桌上，而后喃喃说道。

　　“你天一堂不是从来不会留人过夜吗？你把人杀了？”虎霸天转过身来，那股子霸气自然释放，就如同真的是一只充满霸气的猛虎。

　　“刚刚说了，很奇怪的家伙，他体内似乎蕴含着灵兽的气息，但又确确实实是一个人类，所以暂时让他们住下，等到咱们的事情办完以后再好好观察观察。”

　　对这种不相干的消失，虎霸天也只是随口问一问，转而将话题转到的重点。

　　“符咒带来了吗？”

　　“喏，桌上不是吗？有了这符咒，你就能得到那小妮子的芳心了。”大汉脸上露出了淫秽的笑容。

　　虎霸天搓了搓手，双手捧着桌面上黑色的盒子，脸上邪恶的笑容显露了出来，此时他的霸气荡然无存，有的只是一种阴冷和无耻的笑容！

　　“太好啦！太好啦！”

　　“我就不明白了！以你城主的身份，加上又是极乐天宗虎潭的潭主，怎么会对这么个普通的女子如此上心？直接接过来不就是了？”

　　“你懂什么？”虎霸天白了他一眼，道：“小翠可是人间极品，这么多年从来没有一个女子让我心动过，怎奈她从来不睁眼看我一眼，只能出此下策，利用符咒让她对我倾心了。”

　　两人之间的言语不难看出他们交情很深，说起话来也没有客套，甚至两人之间根本就没有秘密存在。

　　临近清晨，一声咳嗽让古风从入定修炼中清醒过来，慌忙站起身走到床边。

　　“叔叔！您醒啦？”古风脸上挂着欣喜的表情。

　　再次轻咳几声，风沙睁开眼睛，双眼之中满汉血丝，连一丝神采都不存在，看到古风，勉强露出微笑：“风儿，多亏了你及时赶到，不然的话我这把骨头还真的扛不住了！”

　　古风焦急的问道：“究竟风古门发生了什么事情？为什么会遭受如此灭顶大灾？难道就是那个脸上带有刀疤的男子和立法长老内外勾结？”

　　风沙勉强将身体撑起来，古风将枕头放在他后背使其舒服些，静静的等待着他接下来的话，这是古风最想知道的。

　　“当日风古门所有弟子随着执法长老一同前往兽林边缘狩猎，而我们又离开了风古门想要去兽林深处救人，谁曾想到立法长老趁此机会将宗门所有财务席卷一空，并且暗地里杀了所有在山间和堡垒驻守的弟子，而后联系孙二狗暗中埋伏，当所有弟子和我回到宗门便遭到了前所未有的劫难，弟子无一幸免全被诛杀，为了保证蓝宏不受牵连，我让他飞离风古门向你报信。”

　　“您说的孙二狗就是那个脸上带有刀疤的男人？”

　　风沙点了点头：“没错，就是他！二十几年前曾经拜师在我风古门下，那时候宗门还是由先父执掌，发现了他不轨的意图，我用羽箭将他脸上留下了永久的伤痕，并且父亲也将他逐出宗门，谁曾想到他死心不改，势必要得到天怒神弓，买通了立法长老，由此才发生了后面的事情。”

　　古风似乎明白了些什么，看来冰火兽蓝宏去向自己报信的途中遇到了极乐天宗独眼男子一帮人，这才被带回了极乐天宗，至于为什么天寒宗的人会死在半山腰古风也问了，但风沙并不知晓。

　　“叔叔，戒指古梦我……”

　　“开门！开门！”药铺门外传来几声叫喊，古风皱眉，看来是昨天晚上的守卫军又来了！


第539章 虎霸天的梦中情人（中）

　　古风不想惹事，但事情真的找到头上，难道古风还能坐以待毙？

　　走出房间，将门关闭，他不想让人来打扰到风沙，现在药铺里掌柜的和两个伙计正在和那帮守卫军讲好话，昨天晚上东家可是交代过的，允许古风他们两个暂住下来，而且有什么事情也尽量帮他们去办，掌柜必须按照东家的一起去办。

　　“军爷！军爷！”从怀中掏出两枚金石，掌柜的笑道：“小小意思，不成敬意！不成敬意！”

　　有钱拿，这种见钱眼开的守卫军自然是伸手就抓，他们来这里的目的就是从古风身上再榨些钱财出来，当然不会介意多收一些。

　　为首的小队长捋了捋下巴上一捻儿胡须，一双鼠目在这药铺里四处打量了一番，挂着天一堂的牌子，和天一城同名，相信背后的关系肯定很硬，所以他也不敢过分造次。

　　“昨天晚上来这里的两个人呢？现在我要带他们走！”小队长看着掌柜的开口问道。

　　掌柜摇头陪笑到：“军爷！那伤者现在伤情严重，恐怕无法起身下床，您大人有大量，让他在我这里歇息些时日，等过些时间东家回来，让他去城主大人那里知会一声便是，您看……？”

　　如果掌柜的再那些钱出来，或许小队长会考虑他的话，但总是拿城主说事儿，这让本身职位就很低微的他心中多有不爽。

　　“少拿城主大人来压我！告诉你！”一把揪住掌柜衣领，小队长冷笑道：“天一城的规矩就是城主大人亲自拟定，坏了他的规矩，难道我秉公执法也有错？你若是继续袒护他们，无论你是谁，便将你一同治罪！”

　　说着，一把将掌柜的推向后面的药柜上，两名伙计慌忙扶住。

　　一个普通人被一个二阶灵师推搡，无论怎样都站不稳脚，这后背就被药柜给撞的生疼，似乎也伤到了腰。

　　“找我所为何事？”这时，古风撩开后院到前厅的门帘，眯着眼睛看着这小队长，一张元脑袋上长着一双贼光焕发的鼠目。

　　看到古风，小队长将目标从掌柜身上转移，直勾勾的看着古风感觉到古风体内自然散发出比他强大的气息，这小队长不由得向后退了两步，额头上已经布满了一层冷汗，强弱之分即便是只有一级，也一样能把人吓死！

　　几个手下在身后，无论如何也不能掉了面子，小队长看似不经意的擦去脑门上的冷汗，壮着胆子道：“深夜潜入城中，带着一名伤者究竟是做了什么见不得人的勾当？”

　　“这位应该是小队长吧？”古风嘴角轻轻咧了咧，“怎么能交潜入城中？你可有证据？”

　　“这……”小队长总不能说自己收了古风的金石放他进来的，如果说了，那今天来这里的理由岂不是太不充分了？自己把人放进来又派人来抓，说出去上面也不会买账，刚刚拿掌柜的钱也是偷偷摸摸，“需要证据吗？”

　　“捉贼捉赃，捉奸捉双，红口白牙在你脸上，你身为守卫军小队长，血口喷人这样的勾当不能做出来，否则让人觉得你不够称职！如果说我潜入城中，拿出证据来，否则口说无凭！”古风也只能跟他死赖皮，总不能在大清早上让这救了风沙的药铺见血吧？那未免太不吉利，尤其是对做生意的人。

　　这时候，门外已经聚集了不少看热闹的人，一个个指指点点，他们平日里没少受过这帮“军大爷”的气，碍于惹不起，一个个也只能忍了下来。

　　见到人多，小队长似乎有些下不来台，指着古风的鼻子喝道：“我们就是证据！我身后的弟兄们都亲眼见到你和那名伤者跳城墙而入！”

　　“放狗屁！”古风瞪大眼睛：“如果你们都能成为证人，那岂不是站在大街上随意拉一个人就可以说他是杀人犯？拿人钱财就拿人钱财，何必在这里装腔作势？告诉你，人心不足蛇吞象，再这般为了敲诈勒索钱财无理取闹，休怪我不客气！”

　　古风的气势着实让小队长和其他几个守卫吓了一跳，因为他们不怀疑古风有这样的能力，实力高上一级的灵师翻手之间便可去了对手的性命！

　　“造反！造反啦！”小队长后撤一步，将手中武器亮了出来，壮着胆子厉喝一声：“乖乖束手就擒吧你！敢于守卫军作为，你是活到头了！哥几个，抓住有赏！”

　　虽然这么说，可却没几个人敢上前一步，古风万一真的被逼急了，随随便便一个招式就能让他们瞬间成为一具死尸！

　　古风冷哼一声，右手一道白色寒气徐徐而升，在这种地方，表示身份的最好方法就是直接展示自身力量，让这些不知死活只为贪财的家伙们看清楚谁该惹谁不该惹！

　　“是……是寒冰之气？你……你是……”小队长瞪大眼睛颤抖着问道。

　　古风高高抬起头，眼中尽显不屑，“天寒宗和极乐天宗交好，你这小小的守卫军小队长如此这般刁难所为何？难不成你想要与我为敌？”

　　如果古风是天寒宗的人，那他妈谁能惹得起？极乐天宗虽然也属于四大势力之一，但起源没有天寒宗古老，根基自然也没这么个老宗门牢固，如果因为小小的一件事情坏了两方势力的关系，千古罪人事小，诛九族的罪过他可承受不了！

　　“小……小的有眼不识泰山！有眼不识泰山！不知是大人驾临此处！多有冒犯！多有冒犯！”现在除了道歉，小队长根本没其他办法，他身后的几个手下也慌忙将武器收起来，一脸惊恐的低着头不敢看古风一眼，现在如果古风杀了他们，那可真的是名正言顺，而且不用负任何责任，这么多双眼睛在看着，随随便便找个人将今天的事情一一道来，这罪过必然降临，死是早晚的事，现在他们只有期待古风能够大人不计小人过，放他们一马。

　　古风再次冷哼：“这件事情我一定要追究！本来今日是打算求见城主大人有些事情要向他汇报，现在看来，是应该先谈谈你们几个今天得劣迹！”

　　小队长两个嘴角往下一撇，一双眼睛之中泛起了一层层泪花，鼻涕也从鼻孔里流淌下来，“噗通”一声跪倒在地，“大人，您……您就饶了小的吧！求求您！您大人有大量！大人有大量！”

　　“那今天的事情怎么说？”古风反问道。

　　“就……就当是我们哥几个来给大人您请安！请安！”小队长说着，身后跪着的几个手下也不停地点头。

　　古风笑了，这种欺软怕硬贪生怕死之徒活在这个世界上也是浪费粮食，不过在别人的地盘，古风没有资格作为一个裁决者决定别人的性命。

　　“请安就要有请安的诚意！”古风一边说着，左手的寒气用力在身后一甩，一团高约半米多的冰坨散发着一道道寒冷的白起立在那里，古风顺势弯膝坐了下去，一只脚放在一直腿上，“你们的诚意在哪儿？”

　　“诚意！”小队长慌忙朝着身后喊道：“快拿诚意来！”

　　“是，是！”

　　足足十颗金石被小队长托在手上送到了古风面前，拿起一颗在手中把玩一番，看来装一装天寒宗的人还真能唬人，至少眼前几个狗东西是相信了自己是天寒宗的。

　　“掌柜，劳烦把这些金石收好，准备些好的补品，还有，搞些牛腱子肉来吃！”古风最爱牛肉，想想确实有些时日没吃到过了，别说，还真想。

　　掌柜接过金石，古风站起身来径直朝着后院走，也不说让小队长一帮人离开，也不说让他们留下，吓得一个个不知所措。

　　掌柜轻声朝着小队长耳边说道：“还不快走？他可以饶过你，但你带兵来天一堂，被我家东家知道了那才是你的死期！没有诓你，我们东家和城主大人的关系要好，可以当成亲哥们儿来处，你还打算继续留下来吗？”

　　“我的妈呀！”连滚带爬，小队长从此再也不敢在这一地带滋事找谁麻烦了！

　　掌握了各大势力的独门手段，古风能冒充的身份天多了，艺多不压身这句话还真不错。

　　知道了古风是天寒宗的人，掌柜对他的吩咐自然也当回事，用心去办，极乐天宗和天寒宗交好，下面的百姓哪敢轻易去招惹？吩咐伙计去买牛腱子肉，他自己亲自调配一些补药，加上一些食材，熬制了一种既美味又有疗伤作用的药膳端进了古风和风沙所在的侧房。

　　“有劳掌柜了。”古风接过汤来，笑道。

　　“岂敢！岂敢！”掌柜的拱手：“不知大人打算再次逗留多久？如果时间长些的话，我吩咐伙计们帮您购置一些日常所需的东西。”

　　古风在脑海中思索片刻，这里的东家身份特殊，而且和城主有些关系，很显然他对自己有兴趣，古风不能在一个对自己有兴趣的男人家里逗留太长时间，所以开口道：“我半晌时候去寻一家客栈，打算今日就离开，不再继续叨扰，已经给这里带来不少麻烦了。”

　　掌柜的没多言语，只是点了点头。

　　另一边，在一个集市上，两名相貌普通身着大众黑色粗布衣的男子手里拿着一个黑盒子，向一家商铺走去，商铺里有各种女用品，在柜台里面，站着一位身着淡紫色轻纱长裙的女子，这女子相貌端庄，眉清目秀，真可谓是少见的极品女子。


第540章 虎霸天的梦中情人（下）

　　集市上来来往往的人群还真不少，古风行走在大街上感受到了难得的热闹景象，但似乎这里并不像别人所说的那样，没见到有什么地方充斥着让人难以忍受的淫秽，反而多了几分平民的安逸景象。

　　在一家贩卖女妆和配饰的店门前，古风驻足，看了看里面各种色彩艳丽的女人用品，古风居然踱步走了进去。

　　炎月大陆上什么东西都有，而且自己走之前给古风居留下了那么一大笔钱财，花销上应该是没什么问题了，几个老婆还有母亲的装束佩戴也都不缺，但她们却没有这冰火大陆的东西，买个几样东西先存放起来，等什么时候回去送给她们肯定会特别喜欢，古风甚至看到里面居然还有买婴儿和几岁大孩子的衣服，这些东西让古风心中一阵悸动，想想自己的孩子，应该也快出生了吧？只可惜，孩子一出生不能见到父亲在场。

　　认识的，不认识的，见过的和没见过的，只要古风看起来顺眼，他都一一往柜台上堆，满满一大堆东西如果普通人想要带走都成问题，可古风有办法，所以不用犯愁。

　　“客官，您挑这么多东西，待会儿我们让人帮您送回府上吧？”

　　一位身着淡紫色轻纱长裙的女子面带微笑向古风这边走来，脸上的笑容很真挚，看不到一般做生意的人那股子装腔作势。

　　“不用，我自己可以，多谢！”古风点头微笑，看到这女子，让他也不由得稍稍愣神。

　　这女子就好像是从画中走出来的一般，带着那股子淡淡的优雅和端庄，搭配着高贵的气质和精致的面容，让人觉得如此清秀的女子不应该出现在这个世界，更不应该出现在传言肮脏不堪的极乐天宗境内。

　　“那我给您优惠些。”

　　“多谢。”

　　古风继续条选择，两名相貌平平的黑衣男子看似给老婆买东西，实际上另有目的，其中一人的手中拿着的黑盒子虽然看起来没那么醒目，其中却蕴含玄机！

　　古风从两人身边经过，看中了一块儿成色不错的玉佩，转身去取，不小心碰到了手拿黑盒子那人。

　　黑盒子掉落地面，两人纷是怒目相加，自知自己的错，古风慌忙躬身道歉，并且弯腰去捡，感觉到黑盒子中有一股邪恶，古风眉头稍稍皱了皱，没说什么，将黑盒子还给两人，并且再次报以歉意的微笑，这才自顾自的观赏其它饰品。

　　这时候，从门外走进来一人，这人身材出奇的高大，硕大的黑色斗篷将这庞大的身躯遮挡的严严实实，根本看不到容貌，甚至连他身上的一块儿露在外面的肉都看不到。

　　今天这店里来的奇怪的人还真不少，古风看了这人一眼，自言自语着，不过没怎么当回事，感觉也没什么好买的，这么多东西，母亲的，几个老婆的和孩子的东西都挑的差不多了，这才走到柜台前。

　　那名相貌端庄清雅的女子始终保持着让人神魂颠倒的微笑，帮古风仔细盘算着价格。

　　两个黑衣男子随意在货架上拿了一样货品放在柜台，其中一人道：“先给我们结账！”

　　“两位客官请稍等，这边很快就好。”女子微笑着说道，让人不忍心对她的话反驳，这两人也同样如此，来之前城主虎霸天交代过，对谁无礼都行，就是不能对这女子无礼，所以老老实实的站在那里静等着，只要她一靠近这边，黑盒子打开以后，符咒将会自行启动，到那时，凡是第一个触碰到女子手的人将会成为她一辈子心仪的对象，符咒控制的是心，永恒不变的心！

　　在店铺里静立不动的那名黑色长斗篷高大男子等待着时机的到来，一旦符咒启动，他将会第一时间冲上去抓住这相貌端庄的女子的手，到那时，梦中情人将会永远属于自己，不仅是肉体，还有她的心！

　　“客官，您买的东西可真不少，需要十一颗金石，给您算便宜些，只收取您十颗金石，您看可以吗？”女子微笑着询问古风，如果觉得价钱不合适，她还会考虑再往下降一些，毕竟女妆用品成本不算高，但价钱却很高，女人的钱很好赚，这也是她为什么做这行生意的原因。

　　古风看着这样清秀的女子，怎可能开口继续砍价？

　　点头笑道：“十颗金石没问题，稍等！”

　　古风在腰间一个相对较大的钱袋子里摸索一阵子，掏出十颗金石放在柜台上。

　　以前都是临时需要的时候才会拿，后来古风发现，还是提前准备些金石在身上，否则临时用的时候现场拿太招人怀疑，那么大个头的金石怎么可能随随便便都往胸口放？

　　付完帐，女子和一个店里帮忙的丫鬟用一块儿崭新的红布将这么多东西整齐的堆放在一起，用几根绳子系紧以后，古风单手轻松提了起来。

　　女子这才转身来到刚刚那两人身边，看到货品直接道出价钱，就在这时，黑盒子被其中一人缓缓打开，一道暗绿色从盒子中散发出来，向女子身边缠绕而去，径直朝着她心房位置侵入！

　　可巧在此刻，女子看到柜台上刚刚少往古风大背包里放了一样小配饰，慌忙叫喊：“客官留步！少拿了样东西！”

　　话落，暗绿色的一股气息已经冲进了女子胸口处心脏所在的位置，她身体一僵，愣在了那里脑海里一片空白，只等待着第一个触碰到她的人在里面留下终生的影像！

　　古风转身返回，那名身材出奇高大身着黑色长斗篷的男子也慌忙踱步走过来，古风近，那人远！

　　“糟糕！”

　　两人一声厉喝，其中一人探手准备拦截住古风，想要在他之前抓住女子的手，好了自己这边的人也不能好了外人，可长斗篷男子怎能同意，大叫一声，那声音震耳欲聋！一掌劈在了想要触碰到女子的手下，头骨顿时被震碎。

　　古风还没反应过来，手已经伸向了递给自己定在那里的女子的手，小配饰太小，两者的手触碰到了一起，女子身体一个激灵，两眼之中一道青光一闪，从空白之中恢复了过来。

　　“哎呀！我的……我的……我的小美人儿！我的小美人儿！”大汉褪去身上的长斗篷，露出了那充满霸气的容貌和一头虎纹发型，只见他向女子这边走来，眼中尽是不甘，可女子却向后退了几步绕过柜台走到古风身后，轻轻用玉手将古风涌入怀中，眼睛带着惧怕的盯着虎头大汉。

　　“你不要过来！”

　　古风一愣，这大汉散发的气息实在让人难以承受，这是一位强者，一位强过自己太多的强者！

　　古风带着女子向后撤了几步，“你要干什么？”

　　“你……你坏了我的好事！我要杀了你！杀了你！”虎头大汉歇斯底里的叫喊着，本来设计好的一切被古风就这么给破坏了，实在让他有些不甘心。

　　柜台一边，死去的那名黑衣手下被另一人扶到一边，快速来到虎头大汉一侧与之并肩，古风现在才看出来，他们是一伙的！刚刚的黑色盒子肯定有问题！

　　感受到腰间微微搂着自己的纤纤玉手以及后背上被紧贴着的两团柔软，古风的脑海一瞬间显得有些空白，不过面临危险，他能很快的清醒过来。

　　虎头大汉似乎是担心会伤害到女子，所以迟疑没有动手，店铺里所有人被吓得退出门外，有几个人似乎认出了大汉的容貌，惊呼道：“是……是城主大人！”

　　古风一愣，“城主？你是城主虎霸天？”

　　虎霸天身边的黑衣手下冷声道：“小子，你坏了我们城主大人的好事，等死吧！”

　　“我不许你们伤害他！你快走！不要管我！”抱着古风的女子居然松开双手将古风挡在身后，死死地保护着古风，就好像她是一位不畏生死的铁娘子！

　　古风内心一惊，这女子台不对劲儿了！明明感觉到她是一个普通人，但怎么敢与比自己强大的虎霸天对峙？

　　“你们对她做了什么？”古风瞪眼看着虎霸天，完全没有因为他释放的霸气有半分畏惧。

　　虎霸天紧了紧沙锅大的拳头，咬牙切齿道：“本来她是属于我的！全都是因为你！”

　　一把宽幅大刀足足上百斤从虎霸天后背抽了出来，看来他是真的动怒了！

　　发现对方的杀气越来越重，古风直接将女子拉到身后，并且运用对空间力量的掌控，将女子的距离拉开甚远，这等手段毫无疑问是万物神殿的能力！虎霸天身为虎潭潭主，怎可能看不出来？

　　“你是万物神殿的人？来我极乐天宗境内作何事？”虎霸天眯起大眼，厉声问道。

　　古风硬撑着承受的压力，一个强者在面前，完全可以靠一个眼神就能将自己杀死，看来他是有不懂得地方，所以才没有下杀手！

　　艰难的吞吐几口气息，古风道：“如果看到这些认为我是万物神殿的人，那么这样呢？”

　　一边说着，双手陡然升腾起两种不同的光芒，如血般鲜红的火焰以及散发着暗蓝色的寒冰之气！

　　“你……你是古风？你是古风？”虎霸天惊呼出声！


第541章 奇怪的规矩

　　身为极乐天宗虎潭潭主的虎霸天，知道古风也不是什么奇怪的事情。

　　整个冰火大陆上，能够同时拥有空间力量，冰属性力量和火属性力量的人，除了古风根本不可能还有别人，更奇特的是，他居然吞下冰火兽晶核并且将其与身体融合，这更是多方人寻找他的主要原因。

　　直觉告诉虎霸天，眼前的古风不能杀，即便是他抢了自己心爱的女人也不能杀，这人是宗主所需之人！

　　看到虎霸天的面容有些变化，古风断定自己已经安全了，无论在什么地方，什么人在场，他们的目的都绝对不是杀死自己，而是另有其他打算，拿捏住了这点分寸，古风做起事来也不用畏首畏尾。

　　“我就是古风，没想到堂堂七阶级别的灵师虎潭潭主虎霸天，居然会对一个平凡女子动了心，这还真是让人难以相信。”古风口中说着，眼睛却在观察虎霸天的一举一动，看看他是否会因为自己的一番话而动怒，如果连这都不怒，那证明自己猜测他不会动手是正确的。

　　果不其然，虎霸天还没开口，其身边的黑衣手下欲要对古风痛下杀手！

　　古风环抱而立默不作声，任凭这人想要如何攻击，他就是不躲不闪，这人实力比自己高一个层次，想要多也根本躲不掉，如果真要让自己死，逃也没用，他现在把所有希望寄托在眼前的虎霸天身上。

　　看到古风连眼睛都不眨的盯着自己，那手下的身影也马上触碰到古风的脑门，可他居然还是纹丝不动！

　　虎霸天嘴角轻咧，一股子狠劲儿化作劲风将马上触碰到古风的黑衣手下冲击到一侧砸在墙上，墙面被撞出一个裂口，这厮也躺在地上昏了过去。

　　“小雪可是我喜欢很久的女人，本来眼看今天她就是我的了，却被你横插一杠让事情泡汤！”虎霸天口里还在念念不忘的唠叨着，古风不能杀，可失去了女人却是让他心中难以承受。

　　古风还不清楚那黑色盒子究竟有什么作用，“我不明白你的意思，看起来这位姑娘并不像你说的那样是你的女人，而且这和我有什么关系？”

　　虎霸天皱了皱眉头：“问这么多也没用，先随我回去再说，当然，你可以带着小雪一起来。”

　　古风一愣，转过头去看了看身后的女子，这女子一双皎洁的大眸子直勾勾的盯着自己，“姑娘，你这是……？”

　　女子没有回话，虎霸天开口道：“她已经被洗心符咒彻底改变，现在她的心里就只有你一个人，这真是要了亲命！怎么会发生这种事情？”

　　“那她还是一个正常人吗？”古风慌忙问道。

　　“当然是！只是你这陌路人在她心里变成了永不可消失的唯一男人，真便宜你了！”

　　这可真的是要了亲命，怎么平白无故这种事情也能让自己摊上？

　　“有没有可解的方法？”

　　“无法可解，郑家的符咒在冰火大陆可是出了名的，符咒一旦开启，除了制作者或许有办法解除之外别无他人可解！”

　　古风无奈的一耸肩，看来自己就是这种命了，无时无刻都要和女人纠缠在一起。

　　“等一等！你说郑家？符咒？”古风瞪大眼睛，也不管这虎霸天有多强大，不管他周边有多强的威压感，古风径直走上前去一把抓住他的手，激动的问道：“郑家是什么人？他们是干什么的？”

　　看古风这么激动，虎霸天先是一愣，不过还是回答道：“符咒世家，利用他人不知的巧妙手法制作一些符咒，这是他们经济来源的关键，在冰火大陆很有名，而且从来不和外界过分交涉，只通过一个商行在各大城池贩卖自家制作的符咒。”

　　符咒和卷轴有很大区别，对于符咒，古风非常陌生，而且可以说从来没有接触过，而卷轴则不同，他自己就拥有制作卷轴的方法，而且多少也通晓一些，那本《残金龙卷》也算是熟记于心。

　　看来是自己太过敏感，或许这个郑家并非古风想要找到的那个郑家。

　　“你让我随你回去一趟？去哪儿？”古风顺口问道。

　　虎霸天用偌大的巴掌在头顶虎纹的头发上蹭了蹭：“你可是把我们的周大龙头给惹得不轻，总得去跟她说道说道吧？”

　　“周大龙头？你是说龙潭潭主周素素？”

　　古风话刚出口，这虎霸天就用自己巨大的手掌一把捂住古风的嘴巴，“千万不要如此无礼！被她听到可就大事不妙了！”

　　看不出来，偌大块儿头的虎霸天居然会惧怕周素素这样的女子，看来她必然还有什么强大的能力没有在那天施展出来，这女人古风只能用一句话来形容，深不可测！

　　如果不是因为她是鸾儿姐的母亲，古风也不会如此在意她，而且她还亲口说过，蓝宏在她的手上。

　　“那你知道我的一个朋友吗？一只灵兽，冰火兽。”

　　“没听说过，虽然知道这种绝根儿的灵兽，但从来没见到过。”虎霸天回答道。

　　古风深深的皱起了眉头，脑海中不断思索着。

　　此时，在一边的女子轻步走上前来在古风耳边轻声道：“你会娶我吗？”

　　“姑娘，咱……咱们只不过第一次见面，怎么能问出这种问题？”古风瞪大眼睛惊呼道。

　　虎霸天早已经将偌大的手掌放在自己的眼睛上，他不愿看到这一幕，可确确实实是发生了。

　　“但我喜欢你，终身分非你不嫁！无论你到天涯海角，我都会跟在你身边！”

　　古风哭笑不得的看着霸天虎，没想到这符咒的作用居然如此强悍，这要得在哪个龌龊之人手里还不乱了套？

　　“走！走！走！咱们快走！”古风催促着，不管虎霸天什么身份，不管他的实力有多强大，现在古风只想跟他走，跟他离开这个让人脑袋发懵的地方。

　　虎霸天摆了摆手，冲进店铺里两个人，将一昏一死的两人抬了出去。

　　看着古风离开，名叫小雪的女子目光呆滞的看着地上扔着一堆用红布包裹的活物。

　　“他叫古风。”小雪喃喃着：“他是城主大人的朋友，他买的这些东西证明他有了妻子，而且连孩子都有了！我不在意！只要能和他在一起我不在意！”

　　“小姐！小姐您怎么了？”一边的丫鬟搀扶着蹲在地上的小雪，一边关切的询问道。

　　“没事，我没事，你去托‘大头罗’，古风家在何处，家中都有什么人在，还有，查一查他现居的地方！”

　　“小姐，大头罗怎么可能随意帮人查这种消息？”那丫鬟显得有些不解。

　　小雪从腰间解下来一块儿翠绿的翡翠，“拿着这个，他会帮忙！”

　　随着霸天虎在大街上大步流星的行走着，古风两步才能跟上这大块儿头一步，一边走，古风一边问道：“有件事情让人费解，不知道虎哥能不能帮忙解释解释？”

　　“你叫我虎哥？”虎霸天有些意外，任何人见到自己只有三种称呼，城主大人，大人和潭主，唯独古风居然叫出了这种称呼，实在稀奇至极。

　　“你年岁肯定比我大，不杀我的人都能成为朋友，叫一声虎哥有何不可？”古风笑道。

　　有时候，和一个呆头呆脑的强者能拉近关系也算是找到了一把庇护伞，这种人很好打交道，只要有些事情拿捏住他的想法，很快就能与之成为朋友，而且是要好的朋友。

　　就比如天一堂的东家，他对虎霸天的结交方式就是投其所好，自此，虎霸天对他完全不设防，即便他是一只灵兽也无所谓，只要能让自己心情愉悦，管你是谁。

　　“你抢了我的女人，还跟我拉近乎？”虎霸天嘴上埋怨着，但是眼睛里已经没有了那抹愤怒和怨气，似乎就是因为这个暖乎乎的称呼。

　　“我也不想啊！要不这样虎哥，赶明儿兄弟我帮你物色一个更好的！”

　　“哪里还会有女子比小雪更好的？罢了，罢了！”无奈的摆手摇头，虎霸天带着古风朝着那座雄伟的建筑方向而去。

　　古风不知道见到周素素该怎么说，但事情既然现在已经发生了，总要想办法解决，逃避可不是解决问题的好办法，这一点古风还是知晓的。

　　总觉得心里有些亏欠周素素，人家千里迢迢帮忙去兽林深处冒着危险就出了小金和白莹，却被田宝宝几个人给赶了回来，换做谁心里也不会好受。

　　“龙潭的潭主在这里面？”古风指了指那宏伟的建筑，开口问道。

　　虎霸天摇头，“没有，你现在这里住下，我派人去寻周大龙头，相信她知道你来的消息，一准儿马不停蹄的赶过来。”

　　“不用麻烦了，我直接在外面找一家客栈住下便是。”古风回绝道。

　　“天一城中过了子时不会有人开门做生意，所以这里没有客栈，没有驿馆，外地人要么在熟人或者亲戚家过夜，要么就趁着夜半子时之前出城。”

　　“对！这就是我想要问的问题，为什么夜晚不允许任何商家经营？”古风对这一点很好奇，而且还有个问题他想问，极乐天宗不是靠着女色作为最主要的赚钱来源吗？


第542章 神秘的大头罗

　　“极乐城做这档子勾当，我这天一城可不搞这种名堂！谁要想玩儿快活找别的地方去！”

　　听虎霸天说这番话，古风似乎感觉到了他语气中带有几丝怨气，似乎对这种事情极其反感，这可真的是大大出乎意料之外。

　　“难道传言有误，极乐天宗并非想象中的那种淫秽之地？”古风奇怪的问道。他还记得那天碰到的独眼男子以及险些发生关系的那个女子，样子真的跟传闻一模一样，而且曾经极乐天宗的王婵也说过相关事情，古风可是记忆犹新的。

　　“我的娘子她就是在这种龌龊之地抛弃了我，百年苦修得到了这副躯体，既然有了一定全力，我就不能让我管辖的城池再有这等事情发生，子时之后禁止一切商铺开张也是为了避免那种见不得人的勾当在天一城发生！”

　　莫名的，古风居然对着“庞然大物”有一种敬佩，十个男人九个色，还有一个长得丑，像虎霸天这种身材魁梧到让人感觉压抑的家伙必然有着让他骄傲的强壮，这样的男人都如此反感这等污秽之事，也的确让人佩服。

　　看来不是极乐天宗并非想象中那样，只是这天一城十个例外。

　　古风现在唯一能做的就是静等着周素素到来，只有她来，才能知道冰火兽蓝宏现在的下落。

　　进入这宏伟的建筑之内，气派程度丝毫不亚于万物城中田宝宝的地盘儿。

　　“这里客房多的是，你安心在这里住下。”

　　“我还有一个长辈在天一堂药铺疗伤。”古风说道。

　　“我命人去把他接过来。”虎霸天交代一声准备转身离开，谁料外面有人来报，来报者正是先前和古风打过照面差点儿吓吐血的那名守卫军小队长！

　　看到古风，这小队长的头皮开始发麻，他和城主站在一起证明两人的确认识，也可以说明古风没有唬他，这些都是真的！现在小队长最担心古风把早上的事情说出来，那可真是吃不了兜着走了。

　　“有什么事？”虎霸天皱眉问道。

　　这小队长战战兢兢声音颤抖的回答道：“有人到城门前来报，说是……说是城外发现了一具灵兽尸体！”

　　“怎知是灵兽尸体？”

　　小队长回道：“回禀城主大人的话，那尸体是人形模样，检查尸体的时候发现后背脊椎上鼓起来的一层层球状骨，经鉴定的确是灵兽！”

　　虎霸天瞪大眼睛，“是他？他……他怎么会死？”

　　本来古风不应该插嘴，但是忍不住开口问道：“虎哥，谁？谁死了？”

　　听到古风叫虎霸天虎哥，小队长更是一头冷汗，两人关系要比想象中还要好！不然怎么会有这种称呼？

　　“就是你先前所在的天一堂的东家！他是一只灵兽，本体乃是锤背虎，因为和我都跟虎有些关系，所以与之交好。”回答古风的话后，虎霸天看向那名小队长：“现在尸体何在？”

　　“城楼之下！”

　　“命人抬来，我要仔细检查一番，或许还能找到些许蛛丝马迹！”虎霸天命令，小队长小跑离开，在这里多一分钟，就让他的小心肝儿加速跳动一分钟。

　　古风也觉得很奇怪，昨天晚上还见到了东家，怎么今天就离奇的死在城外？而且昨晚上他还说过要来寻虎霸天，怎么只是一夜之间救到了城外？

　　离奇的死亡让两人均是摸不着头脑，时间不长，几个守卫抬着一副担架匆匆而来，担架上一具尸体被一块白布盖着。

　　虎霸天撩开白布，确信就是自己的朋友。

　　“浑身上下没有一处明显伤口，他究竟怎么死的？”虎霸天看着尸体很是奇怪，将尸体反过来，古风也看到了脊椎上鼓起的一个个如同拳头大小的骨锤，在这厮的“会阴穴”，虎霸天清楚的发现了真正的死因！

　　“居然是被攻击了这里！”

　　会阴穴实在人体最中央位置的下方，与头顶的百会穴形成一条直线，是精气疏通的主要位置，百会穴以阳气承接天气，而会阴穴则与之相反，承接地气，同样是人体最重要的要害部位，一旦遭到严重破坏，想要活命的可能性基本上没有。

　　古风也是瞪大眼睛看去，那会阴穴之中居然深深的扎着一根肉眼难辨戏如发丝的长针暗器，暗器和皮肤接触的根部渗透着些许黑色，可以断定，针上被淬了毒！

　　“谁会害他？而且死的还如此奇怪？有这番能耐为什么不直接杀了他，反而要选择这种方式？”古风奇怪的自言自语。

　　虎霸天站起身来，眼中充斥着些许愤怒，为数不多的朋友当中，这家伙总会隔三差五带来些新鲜玩意儿让自己开心开心，而且那洗心符咒就是他提供的。

　　“如果所猜不错，应该是城外百里处的一个小宗门，以邪恶著称的鬼手门！”虎霸天说道：“他们以暗器见长，杀人的方式也极其恶毒，并且秉承了极乐天宗的一种淫秽思想，杀人之前必然会做出一些龌龊之事，你看他男根的顶端，明显是死前行过房事的！”

　　一边说着，虎霸天走到了一面书墙前面，将当中一个小盒子打开，拿出了最喜爱把玩的一块儿散发着奇彩光芒的石头，古风起初并没有在意，当看到那块儿石头时顿时瞪大了双眼，险些要窒息过去！这难道就是自己想要寻找到的“九彩鸡”？

　　不过仔细数了数光彩的纹理，似乎少了两种颜色，只有七种颜色，难道只是外观相似的石头，实际上并非自己想要找的东西？

　　为了确定自己是否看走了眼，古风上前几步佯装不在意的问道：“虎哥，你手里拿的是什么？看起来夺目异常！”

　　虎霸天在手中晃了晃，“就是这家伙送我的手捻儿，没想到啊，没想到，他就这么被一个小小的宗门给伤了性命。”看到古风眼睛一眨不眨的盯着自己手中的手捻儿，再次开口：“怎么？你对这东西有兴趣？”

　　微微一怔，古风慌忙笑道：“喜欢一些小玩意儿，看到这东西如此奇特，所以很好奇，很好奇。”

　　古风还是不敢保证这是不是自己想要找到的东西，因为只有其中色彩在石头上蕴含，偏偏就是没有古风要找的九彩鸡当中最主要的两个颜色，冰蓝色和火红色！

　　因为九彩鸡古风也没见过，冰火兽蓝宏也没见过，只是按照炎神所说的向古风又翻说了一遍，所以不敢肯定。

　　“如果喜欢……拿去玩儿两天？”这虎霸天倒也大方，直接将手里的石头递给了古风。

　　眼中带着激动，也带着对虎霸天的感激，古风手有些颤抖的接过来，将一丝灵气注入其中，这一窥探却让他有些失望，并没有感觉到这里面有多强大的力量蕴含，看来并不是自己想要找的东西，不过已经从虎霸天手里接过来了，难道再还回去？这岂不是太不给人面子？所以只要假装很喜欢的模样，学着虎霸天先前的样子，在手里轻轻抚摸着。

　　“虎哥。”古风指了指地上的尸体问道：“他你打算怎么办？为他报仇吗？”

　　虎霸天点头：“虽然认识他不久的时间，不过倒也为我办了不少事情，帮他报个仇不是什么难事，鬼手门我还没放到眼里！”

　　……

　　房间安排妥当，古风把风沙从天一堂接出来的同时将东家死去的消息告诉了掌柜的，并且告知他这里的一切日后由城主虎霸天接手，掌柜虽然为东家痛心，可也点头答应了下来，除了城主，谁还敢担“天一堂”这个牌匾？

　　“叔叔，这是您的古梦，收好了！”古风将中指上套着的戒指取了下来交还给风沙并且道：“幸好您将古梦放在一堆乱石当中，否则肯定会被发现！”

　　戒指当中什么东西都没有缺少，天怒神弓还静静的躺在那里，就是为了这东西，让风古门面临了如此灭顶之灾，三代的宗门到自己手里就这么断送了，风沙的心在颤抖，同时有一种说不出的愧疚。

　　古风察觉到了他表情的变化，将被角向风沙身上拉了拉，道：“叔叔，别太在意这些，早晚风古门还是要重振雄风的！在创立一个宗门有何难？”

　　“风儿。”风沙叹了口气道：“一个宗门的创立何等的艰难，怎会如你所说那般简单？何况我现在即便是有心这么做，也没这份能力，体内的灵气被封印，根本使不上半分力气！”

　　“我会想办法，一定帮您体内的封印接触，这里城主就是一位高手，让他帮您检查检查吧？”不等风沙说什么，古风直接离开房间去请虎霸天。

　　大厅里。

　　“虎哥，您打算什么时候去对付鬼手门的人？”

　　“不急。”虎霸天道：“虽然鬼手门是一个不起眼的小宗门，但也有一位强者在，那人与我有几近相同的实力，也达到了七阶灵师级别，而且用毒和用暗器的手法诡异狠辣，必须要小心，我已经让人去寻找大头罗先去打探一番，知己知彼方能百战不殆！”

　　“大头罗是谁？”古风问道。


第543章 小雪登门造访

　　“他是一位身份神秘的人，掌握着奇怪的步法要诀，能够在任何地方出入自如，基本上找不到他的破绽，但有一点，他只有步法要诀，没有相应的攻击功法，所以也只适合打探打探消息而已。”

　　“那还真有些四不像了，我们炎月大陆有一种职业叫做刺客，虽然刺客的速度也很快，普通攻击不算强大，但是却有着超乎想像的爆发力。”古风笑问道：“那这大头罗现在是什么级别的灵师？”

　　虎霸天表情有些奇怪的道：“八阶灵师。”

　　“八……八阶灵师？”

　　古风现在并不知道自己已经被人给盯上了，而盯他的人正是虎霸天想要找的大头罗，他是受了女妆店铺的女子小雪指示，来这里探查古风的情况，不仅要了解他的身份，还要了解他现在的居住地，发现是在虎霸天那里后匆匆离开，因为他已经明白了古风的身份。

　　古风先前光顾的那家店里。

　　“小姐，查到了。”

　　被称为小姐的人正是中了符咒的店老板，小雪！而她正面站立的，则是传说中拥有诡异步法要诀的神秘人物，大头罗！

　　人如其名，大头罗的头确实比普通人大上一号，头上光亮，没有一根头发，大鼻头和他的头一样，都比普通人大上一号，却长着一双小眼睛，无论睁眼、闭眼还是发怒时候的瞪眼，形状大小完全一样没什么区别，钱不易想要跟他比比眼睛恐怕也没他这么袖珍，但大头罗的身材确实及其标准，浑身上下纹起的具有线条的肌肉就如同丛林中的野豹，速度是他最拿手的本事。

　　小雪脸上露出了欣喜，“查到了？这么快就查到了？”

　　“是，小姐，原本您派人去找我，让查查古风这个人，总觉得名字熟悉，当时不敢肯定，但还是去了一趟，现在看来他的确就是那个古风。”大头罗对这位普普通通的女子居然如此恭敬，实在让人有些费解。

　　小雪微微一愣，“他难道是什么很了不起的人物吗？难怪了，难怪在面对虎霸天的时候他居然毫不畏惧！而且到了最后两人还勾肩搭背的离开。”

　　大头罗开口道：“小姐有所不知，这古风虽然实力平平，只是三阶灵师，但这并不是关键，关键是他的身份以及修炼到三阶灵师实力所用的时间！”

　　“说的清楚点儿。”小雪有些不解。

　　“他拥有天寒宗的冰属性力量，拥有极乐天宗见长的灵魂攻击手段，拥有万物神殿的空间力量以及地火堂的火属性力量，当然也不例外，他还具有一颗属于顶级变异灵兽的晶核！更让人惊讶的是，古风修炼到如今三阶灵师级别，所用的时间根本连三十年都不到！”

　　“这真的是空前的奇人！奇人啊！”小雪惊讶的瞪大眼睛张大嘴巴，一脸的难以置信。

　　大头罗讲述古风的身份，每一个特点都是灵师们梦寐以求想要拥有的一种手段，一旦拥有任何一种手段，那就意味着有资格进入名震整个冰火大陆的四大势力任何一方，这种殊荣可不是人人都有的！

　　“他此次前来居住的地方实在城主虎霸天那里，而且带着一个受伤的六阶灵师，可能近两日不会离开，小姐怎会对他也有兴趣？”大头罗奇怪的问道。

　　小雪轻轻笑了笑，“那是我自己的事情，你的酬劳到帐房去领吧，这里没其他事情了。”

　　大头罗现身是必然要收取酬劳，虽然不会从小雪那里得到多少，哪怕只有一颗金石，但这也不算坏了规矩，到了帐房，还真是领了让人苦笑的一颗金石。

　　“他这两天不走，就证明我还有机会！看来要抓紧时间和他尽量多联系。”小雪盘算着该怎么和古风再次相遇，如果实在没办法，她真的会考虑找上门，虎霸天虽然名声远播，可在小雪眼里古风才是最重要的，只要能够见到他，无论什么代价都愿意付出，此时她的心，早已经被古风给占满，再也容不下任何人。

　　风沙所在的房间里。

　　虎霸天皱着眉头将一丝灵气从风沙体内收回，吞吐一口气息，这才睁开眼睛看着古风，“风儿，看来事情不好办呐！”

　　“怎……怎么了？难道是什么不可解除的封印？”古风有些着急的慌忙问道，躺在床上的风沙也是满脸的惆怅，如果真的就此断送了自己的灵师之路，那还谈何重振风古门？

　　“倒不是不可解，你叔叔体内的灵气被封印是一种奇妙的东西所致，这种东西说出来你或许不会陌生，符咒！”

　　古风一惊，道：“你是说郑家的符咒？可叔叔是和一个不起眼的小宗门叫手，他们怎么可能拥有郑家的符咒？”

　　虎霸天叹了口气，“谁会知道？如果想要解开符咒封印，我看你只有去找找郑家的人，看看他们会不会有什么办法。”

　　“我该去什么地方找？郑家在冰火大陆的什么位置？”古风问道。

　　即便是天涯海角，他都会为风沙跑一趟，已经失去了宗门，而且宗门上上下下所有弟子均死于非命，本身就已经够可怜了，现在风沙又被封印了灵气力量，古风能够感受到此时他内心难以言明的痛楚。

　　抛开这些不讲，作为古风来到冰火大陆认识的第一个人，他也必须为风沙做些什么。

　　“只有一个地方或许能够打探到郑家的踪迹，但只是或许，不能肯定他们会不会说。”

　　“什么地方？”

　　“帮助郑家代销符咒的一家商行，这家商行在四大主城均设有分号，极乐城自然也有，你去找一找应该很轻易就能找得到。”虎霸天回答道。

　　“那这商行叫什么名字？”

　　“叫……鸿雁商行。”

　　虎霸天离开房间，古风叹了口气强迫着自己露出笑脸。

　　“叔叔，不用担心，我会想办法帮您的！您就安心在这里养伤吧。”

　　“风儿，你不是还有重要的事情要做吗？不用管我，虽然不知道郑家究竟是什么人，但听城主的言语中也能明白，这肯定是一个神秘的世家，像这种不问世事的家族一般都很神秘，想要知道他们的踪迹比杀死一只七阶灵兽还要困难。”

　　“无论多困难，我都会帮您！”古风坚定的说道：“风古门传承到您这里第三代，不管怎么样都不能就此落寞，您不是还留着仇人的性命等着自己亲自报仇吗？怎们能就这么算了？风古门上下百十号人的性命不可能就这么算了，您放心，我一定会尽心尽力去寻找！不过这两天我要等一个人，等那人到了以后我再离开。”

　　风沙心中感激万分，古风和他认识的时间并不长，但通过几件事情可以清楚的认识到古风的为人，这种不为个人着想的人无论在任何地方都堪称奇人，如果不是接触了一段时间，风沙根本不相信古风，甚至还会认为他是有什么目的。

　　但现在他根本不可能有这种想法，自己浑身上下最值钱的恐怕就是这身连扔了都没人要的破衣服，古风有什么好图的？图自己爷爷留下来的天怒神弓？那他完全没有必要把戒指故梦还给自己！

　　由此可见，古风可信！非常可信！

　　带着这感激，风沙现在做不了什么，只能等日后有机会再来报答了。

　　“古大人！有人找您！”门外传来一名侍卫的声音，古风站起身来看向风沙：“叔叔，您先休息，我去去就来。”

　　风沙点头，眼中的泪水在古风关上门的那一刻才滑落下来，他已经憋了很长时间，一个大男人哭实在少见，可见这次风沙真的已经到了几近崩溃的边缘。

　　走到大厅里，古风第一眼就看到了桌面上摆放着的一个巨大的红色包裹，那是自己先前在小雪店铺里挑选的货物，已经付过帐了，但却没来得及拿走。

　　抬头看去，一位身着淡紫色轻纱长裙的女子亭亭立于门前，虎霸天正用一双奇大的眼睛直勾勾的盯着这位美人儿，当看到古风这才缓过神来，慌忙朝古风走来。

　　“看吧，这符咒够厉害吧？快去吧，她可是专程来找你的，实在让人羡慕！羡慕死我了！”虎霸天一般说着，一边一脸的痛苦相。

　　“不如告诉她是因为符咒的作用？”古风开口问道。

　　虎霸天无奈的摇了摇头，“要是知道就能解除那这符咒也太没用了吧？你以为我不想让符咒解除？只可惜不可能了，除非郑家的人肯帮忙，否则谁都没办法！”

　　“虎哥，她来就是为了把东西送过来吧？”

　　虎霸天白了古风一眼，“你自己不会去问？咱俩在这小声嘀咕着，多不礼貌！”揉了揉虎纹的发型，虎霸天大笑着迎上去，“哈哈……小雪姑娘，稀客，稀客啊！快进来坐！不要客气，就当作是自己的家一样！”

　　就连坐姿都显得那样端庄，小雪的气质就好像天生的一般，这样的女子加上绝美的容貌，怎可能让人不喜欢？

　　“有劳小雪姑娘亲自把这些货物送过来，多谢了。”古风拱手面带微笑，小雪的一句话却让古风和虎霸天两人脸上僵硬眼角抽搐。


第544章 是，小姐！

　　“你打算什么时候娶我？”那双皎洁的大眼睛看着古风，其中没有半分羞涩，似乎这是理所当然的事情。

　　古风吞了吞喉咙里的唾沫，看了一眼同样发呆但似乎并不十分惊讶的虎霸天，这才开口：“小雪姑娘应该知道，我是有家室的人，而且也有了孩子。”

　　“我知道。”

　　“难道你不在乎？”古风问道。

　　小雪点头，“当然在乎，有哪个女人愿意和别人共享一个男人？但是这又能怎样？这并不能成为你不娶我的理由，再说了，不管你们炎月大陆还是冰火大陆，根本就没有规定过一个男人一生只能娶一个妻子。”

　　古风和虎霸天猛然一怔，两人对视一眼，这次古风没有开口，而是虎霸天疑惑中带这惊讶的问道：“你是怎么知道他是炎月大陆来的？”

　　小雪神秘一笑，不过还是把原因说了出来，“只要找大头罗打听，还没有他不知道的事情，在天一城里，恐怕还没有人不知道大头罗的存在吧？就连我店里的丫鬟都知道。”

　　可能古风并不觉得如何惊讶，但是虎霸天却不同，他可是知道大头罗的为人，一向将自己的姿态摆的极高，就算是自己想要找他打听些事情也要事先谈好价钱，如果价钱不合适也不一定会帮忙办事。

　　这种人可不是谁都能请得动的，居然会帮一个普普通通的小丫头，实在让人有些惊讶，此刻，虎霸天倒是觉得眼前的小雪并非见到的这么简单，至少也不会像现在看起来这样，只是一个普通的店铺老板。

　　“你是给了他很高的价钱吗？不然大头罗是不可能轻易答应帮谁的！”虎霸天开口问道。

　　谁料想，小雪竟然摇头：“没有，一颗金石就打发了。”

　　处世不深的小雪不知道有些话说出来的利害关系，他的一句不经意的话，却让虎霸天和古风两人心中一阵不安。

　　“一颗金石？”

　　“对，就一颗金石！”

　　虎霸天尝试着问道：“那能不能请你帮忙，把大头罗请来见上一见？刚好我也有很重要的事情要找他帮忙。”

　　小雪倒是答应得干脆，不过她也有自己的条件。

　　“答应你没问题，不过古风要答应我一件事。”

　　听到这句话，古风不自然的向椅子靠背上靠了靠，清嗓子问道：“我能有什么事情答应你？你……你该不会是想让我娶你吧？”

　　小雪脸上虽然有些不悦，但还是点头道：“我当然想让你娶我，不过现在看来你有些为难，没关系，不着急这一时半会儿，但是你不能见到我就躲开我，好吗？”

　　“没……没问题！”

　　送走了小雪，古风重重松了口气，虎霸天拍了拍古风的肩膀。

　　“瞧吧！这符咒的威力就是强，只是跟你见过一面就对你这么死心塌地，真可惜了！可惜被你小子捡了便宜，要不然小雪就是我的了！”

　　古风看得出来，这大块儿头确实喜欢小雪，不然以他的身份和地位，用强的话怎么可能有得不到的女人？但这样的情况也符合虎霸天的性格，如果他真的肆无忌惮随意强抢民女，那这里岂不是也造成了乌烟瘴气的淫秽之城？

　　古风白了虎霸天一眼，开口问道：“小雪姑娘也没说什么时候请来大头罗，继续等下去？”

　　“等等看，我真想知道小雪究竟是什么身份，居然能够把这么难请的大头罗请来。”

　　对于这件事情古风倒是不太在意，他只在意怎么才能让小雪放弃对自己的纠缠。

　　反正是要找郑家人帮忙，古风还不如顺带让他们帮忙找出解除小雪符咒降心的作用，这样也不用天天为这件事情头痛。

　　次日清晨，古风和虎霸天迎来了两位客人，一位正是昨日已经光临此地的小雪，另一人便是请来的八阶灵师，以步伐和身法见长的探取情报第一人，大头罗！

　　大头罗本名反过来年，叫罗大头，后因其一个朋友玩笑将这名字颠倒过来念，自此也叫开了，他本身倒是没什么特别是好，赚钱主要是为了养家里的老娘，因为长相丑陋，即便是八阶灵师，也没有几个姑娘愿意嫁给他，凡是想要嫁给他的不是图的真心，为的只是他手里数目庞大的金石，所以，大头罗也一直未娶妻，和老娘富足的生活着，日子过的倒也算舒坦，偶尔会接下来一些活儿赚些外快。

　　古风和虎霸天没有想到小雪真的把他给请来了，大头罗论实力要比虎霸天强上一个等级，但却没有虎霸天那番气魄以及强大的攻击能力，拥有的只是身法和步法要诀，两人可以说谁也上不了谁，谁也那谁没办法。

　　“罗大人，好久不见，近来可好？”虎霸天拱手客气道。

　　大头罗面带微笑，一样客套回礼：“城主大人客气了，托您的福，一切还不错，尤其在这天一城生活如此有规律的成池中，生活的格外安逸，夜晚也没有闹心的嘈杂声影响休息。”

　　“哪里的话！”虎霸天用手扶着古风的肩膀，“我来介绍！这位是古风，相信罗大人也有所耳闻。”

　　大头罗点头笑道：“身怀绝技，年纪轻轻便已经达到了所有人梦寐以求的灵师阶段，而且一跃便是三阶灵师，如此天纵奇才谁人不知谁人不晓？”

　　大头罗越是这般称赞，站在一边的小雪对古风越是青睐，恨不得现在就把他拉回家拜堂成亲入洞房！

　　古风微笑摇头，“罗大人客气了，晚辈只是好运而已，好运！”

　　众人落座开始谈起了正事，虎霸天询问道：“罗大人可知城外一座山头有个叫贵手们的小宗门？”虎霸天刻意将“小宗门”这三个字加重音调，似乎在暗示罗大头这只是一个小小的宗门，不会有什么困难。

　　“知道，用毒，用暗器是他们的强项，而且贵手门宗主黑手鬼更是达到了七阶灵师，实力可实在不弱啊！”

　　“看样子罗大人对这鬼手门还有些了解？”虎霸天问道。

　　“那是自然，对于每一个坐落在天一城城外的新兴势力，我都会刻意关注，至少要了解他们要坐落在这里的目的。”

　　听到这里，虎霸天觉得也没要再继续绕弯子，直言道：“有事想要劳烦罗大人帮忙，昨日在城外发现我一个朋友被人杀害，从死亡的原因来看如果不错应该就是鬼手门的人所为，身为极乐天宗虎潭潭主，他们居然连我的朋友都干杀，这等于是完全没把我放在眼里！”说道这里，虎霸天用力敲了敲椅子上的扶手，证明此刻自己极度愤怒，“但碍于鬼手门一手了得的暗器手法以及用毒的诡异和巧妙，所以想要先了解虚实。”

　　罗大头皱起了眉头，似乎这件事情让他很为难，如果说探查别的地方，比如任何一座城池或者任何边关要塞他都不会觉得困难，但唯独这鬼手门有些例外。

　　速度再快也不可能和暗器相比，本身暗器这种东西就是以速度迅猛置人于死地，纵然大头罗拥有奇妙的步法要诀，也同样不敢保证自己就能安然躲过洞察力敏锐的黑手鬼。

　　“这件事情恐怕有些困难。”

　　看到大头罗皱眉，虎霸天慌忙说道：“价钱不是问题，只要罗大人能开得出价钱，我就能出得起！”

　　曾经虎霸天被天一趟东家塞了不少好处，现在用这些钱帮他报仇也是理所应当，所以不会有什么顾虑。

　　“这不是钱多钱少的问题，关键是会有危险，为了这么一档子事把命搭上有些不值得，别说金石，就是你给我准备一车玄灵石我也会考虑考虑是否能接下来。”大头罗皱眉说道。

　　看到他如此为难，虎霸天一时间不知道该说些什么好。

　　“不如我用一枚空间物品作为酬劳？只要罗大人答应，我保证兑现！”古风开口说道。

　　“空……空间物品？”虎霸天，小雪和大头罗异口同声惊呼道。

　　古风会制作空间物品这件事情知道的人并不多，风沙是不可能说出来的，再有的就是万物神殿那边的人。

　　“没错，是空间物品！”古风笑道：“我手里还有两个，虽然不是什么高等的空间物品，但是价格也绝对不菲。”

　　“我说兄弟，你怎么会有这种东西？难不成你已经加入了万物神殿？”

　　在虎霸天看来，空间物品有价无市，有钱都买不到的东西古风居然说手里还闲置了两个，这怎能让人不感到惊讶？

　　“没有的事儿！”古风笑着摇头道：“难道虎哥忘了吗？我可是集各种力量于一体，空间力量自然也掌握了些许，制作一个两个空间物品虽然需要些时间，但是还不在话下。”

　　虎霸天和大头罗的心差点儿从嗓子眼儿里蹦出来，前者更是惊讶的叫出声来：“你居然会制作空间物品？”

　　古风慌忙将食指放在嘴巴前面做出嘘声动作，轻声道：“你们知道就知道了，千万不要说出去，不然会给我带来杀身之祸！至少万物神殿就不会放过我！”

　　古风不担心虎霸天，就算他告诉极乐天宗也无妨，知道自己拥有这种能力就更有安全的保证，而小雪中了符咒，自然也不会舍得让自己死，现在最担心的就是大头罗。

　　谁知小雪将头转向身边的大头罗，开口道：“不许说出去，否则我不会放过你！”

　　大头罗不仅没有反驳，反而低下头，道了句：“是，小姐！”


第545章 郑雪

　　大头罗是八阶灵师，无可厚非这是事实，小雪就连古风也能感觉的出来她只是一个普普通通的人类，甚至可以说在普通的人类当中也是最普通的那种，属于手无缚鸡之力，两者之间实力悬殊如此之大，而大头罗居然管小雪叫“小姐”，并且感觉上对小雪极其恭敬，由此可见，这个普通的丫头绝对不会那么普通！至少她的背后不会如看到的这般简单。

　　见到大头罗应声，小雪面带微笑的看着古风：“你瞧，他不会说出去了，你也不用担心了，那是不是送我一件空间物品？”

　　古风滚动了几下喉咙，眼中的惊讶还没有消退下去，不知道为什么自己却点了点头，或许是因为实在猜不透这个柔弱的小女子吧。

　　“兄弟，有了你就等于是有了一件活宝！你放心，只要他们两个不说出去，就连宗主我都不会提起半个字。”虎霸天咧着嘴笑道。

　　古风点了点头，说出去也没什么大碍，反倒让自己变得更加有价值，生命也能得到更多的保障，但是不说出是最好的，有些秘密能多掩饰一段时间也就多了一份神秘，在必要的时候揭开面纱，那才是古风想要的感觉。

　　现在唯一担心的是大头罗会不会答应虎霸天的要求，鬼手门的确是一个棘手的地方，很难保证去了以后就能够活着回来。

　　古风现在根本不好开口让小雪帮忙劝劝，这不像是菜市场买菜，打声招呼便宜些就行了，这是人命，比什么都重要的人命！他刚刚提出的那个条件已经算是帮了虎霸天大忙了。

　　在脑海中反复思索着，大头罗的头更大了，一边是火坑，或许能够活着回来，但也或许就把命搁在那儿了，但另一边确实人人都想要得到的空间物品，空间物品有价无市，就算有钱都找不到买的地方，何况又是与极乐天宗敌对的万物神殿独产之物，想要买到就更加困难。

　　就连极乐天宗和天寒宗两个宗门加起来购买到的这种空间物品也绝对不超过十件，就连虎霸天这位虎潭潭主都没有得到，倒是龙潭潭主周素素有一件，这也是因为她身为龙头身份的原因。

　　想了又想，大头罗一咬牙：“好！这件事情我应下了！不过我有个条件，无论成败，假如带回来有用的消息便将空间物品作为酬劳付给我，加入失败没能带回来有用的消息，也要有一部分金石作为酬劳，毕竟这可是拿性命做赌注！”

　　虎霸天豪爽的点头：“完全没有问题！无论成败都不会亏待罗大人！”

　　大头罗究竟是什么身份谁也不知道，为什么对小雪这般敬怕更让人觉得费解，但有一点可以肯定，他们两人之间肯定有什么联系，而且论地位作为普通人的小雪要比大头罗地位更高一些！

　　小雪在一边不经意说的一句话让古风心中澎湃，顿时瞪大了眼睛。

　　“大头罗，不管怎么说你已经将‘幽冥鬼步’修炼到了极致，应该不会有什么问题。”

　　“可是小姐，鬼手门黑手鬼的暗器炉火纯青，在这一带算得上是家喻户晓，真不敢保证会不会顺利。”

　　古风站起身来走到大头罗面前，看着古风惊讶的目光，大头罗和小雪纷纷投来了奇怪的眼神。

　　“罗大人，有一件事不知道您是否愿意告知在下？”

　　大头罗点头，无论从那种层面看，小雪对古风是有意思的，就单凭这一点，他都不会拒绝回答古风的问题。

　　“请讲！”

　　古风颤抖着吞吐一口气息，问道：“您和郑家是不是有什么关系？”

　　小雪和大头罗同时从座椅上站立起来，两人对视一眼用惊讶的目光看着古风，大头罗问道：“你是如何知道我和郑家有关联？”

　　古风断定自己的猜测没有错，看来就快要找到郑家的根儿了，如果找到，也不辜负郑叔叔所托，将那《残金龙卷》交给郑家的本家，等到古风离开的时候更希望带着一本完整的《金龙卷》回去。

　　情绪激动的古风平复了半晌这才开口道：“郑家的根源实在炎月大陆，在炎月大陆上又一个神秘的小镇，名叫宣威镇，这选为真的主人正是郑家的后代，他将郑家在炎月大陆发扬的更加强盛，我与之关系甚好，几乎可以说是拼了命的朋友，正是因为有这层关系，他托付我在这里向郑家的老祖宗带几句话，几句重要的话！”

　　古风的言语当中并没有弊端，也没有说明自己身上带着《残金龙卷》，因为现在一切都只是猜测，他不知道自己的猜测是否准确，更不知道这大头罗究竟是不是郑家的人。

　　将这些话会所的这么清楚也是想让对方明白自己的立场和身份，告诉他们炎月大陆有一个郑家的后代这并不是什么大不了的事情。

　　“我要怎么相信你？”看了一眼小雪，大头罗将目光变得极其警惕，开口问道。

　　古风淡淡的一句话，也证明了他对很多事情的了解，这种事情不是人人都可以知道，也不是人人都能够想到的。

　　“首先，罗大人在郑家有多久？”

　　“至少百年！”

　　“那如果推算不错，您应该知道有两种功法和手法是现在郑家最深奥的符咒的前身！”

　　大头罗的心已经蹦到了嗓子眼儿，只要古风说出这两样东西来，那就可以证明他真的和郑家有什么关系！因为这一点理由非常充分！

　　“说来听听！”大头罗紧紧地握着拳头，开口说道。

　　古风轻吐一口气，气息有些颤抖，“符咒的前身应该是卷轴和阵法，将卷轴和阵法融合，就形成了轻巧易携带的符咒，虽然威力没有前身释放的效果大，但却也更加集中，我猜的没错吧？”

　　“你……你居然……”大头罗瞪大眼睛，“你居然真的知道郑家的历史？可见你和郑家有着极深的渊源，应该不会错了！小姐，您看呢？”

　　小雪脸上满是疑惑，她根本不知道什么卷轴和阵法，符咒倒是听说过，只是从小就离开了家，所以对这种东西的了解程度也并不是很深刻，但至少这是郑家的拿手宝贝。

　　“虽然不太了解。”小雪说道：“我就是郑家的人，是家主的直系后裔，我的全名叫郑雪。”

　　古风和虎霸天差点儿背过气来，如果不是因为古风刚刚的话，恐怕谁也不会想到眼前普通的丫头居然是郑家的人！但是为什么她会是一个普通人，没有传承到郑家的一丁点儿本事？

　　“太好了！太好了！”古风拍手笑道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，居然在这里碰到了郑家的人，真的是太好了！”

　　“只是……”

　　古风高兴之际，大头罗却皱眉叹气道：“我们现在根本不可能回去郑家，就连郑家在哪里现在都不知道！”

　　古风和虎霸天一愣，前者问道：“怎……怎么回事？”

　　可以听到小雪和大头罗的叹气声，“这件事情说来话长，既然有了这层关系，说不定你能够帮助我们回到郑家，只是想要找到郑家也并非容易的事情，我曾经到过个大城池的鸿雁商行打听郑家的消息，就算是表明了身份，他们也闭口不言。”

　　“那罗大人可否掌握了符咒的奥妙？”古风焦急的问道，他现在最关心的是风沙体内被封印的力量，如果找不到郑家只要大头罗懂得，能将封印解除也暂时让古风心里好受些。

　　却见到大头罗无奈的摇头：“郑家分内门和外门，内门掌握高深的符咒技艺以及《幽冥神功》，而外门只是得到了《幽冥神功》的一部分传承，有的习得了不乏精髓，有些习得了鬼手精髓，我并没有掌握更多攻击能力，只是速度和身法见长而已，对内门的符咒更是一无所知。”

　　古风彻底失望了，看来这件事情还是需要等待时间在好好查询一番，至少现在是没什么别的办法。很奇怪这两个郑家人，一个外门的大头罗，一个本门后裔的小雪为什么会在这里，又为什么会找不到回家的路？难不成他们遇到了什么？

　　一阵强风从大门外吹拂进来，众人向门口看去，一位身着白衣头戴斗笠的婀娜女子缓缓向这边走来，尤其气息压迫性太大，而且显然有些故意，小雪似乎已经承受不住嘴唇开始颤抖，如果继续下去，恐怕小雪将会有危险！

　　一声厉喝，大头罗将身体横在小雪面前，虎霸天更是将自身威压施展开来，与那白衣女子对撞在一起，这才消去了不少难以承受的压力。

　　正是因为对撞，白衣女子头顶上的斗笠被劲风吹开，露出了一张妖娆的脸庞。

　　“周大龙头！这里有普通人，您的怒气暂时不要释放了吧？”虎霸天一边顶着白衣女子的压力，一边开口说道。

　　嘎然间，力量顿时消失，白衣女子一双愤怒的眼睛直勾勾盯着古风：“险些害得我丧命，你小子可以啊！”


第546章 真的不要命

　　古风却是表现的一脸无辜，与之争辩道：“如果不是你的手下释放那种东西导致全村人像中了邪一般，他们三个赶到那里与你动手？”

　　一句话让白衣女子顿时无话可说，还就是自己手下的问题，抛去她，这些事情根本就不会发生。

　　不过现在也没什么大不了的，死去两个手下也没什么影响，古风现在不还是在极乐天宗境内？

　　“懒得跟你废话！”周素素冷哼一声便不再言语。

　　古风恬着脸笑问道：“您可不能不说话！我的朋友蓝宏呢？是不是在周姨您的手上？”

　　周素素不在意，但古风可不会忘记来这里的目的。

　　见到谈起这件事情，虎霸天招呼着大头罗和小雪两人暂时回避，他们二人毕竟不是极乐天宗的人，有些话还是不知道为好。

　　小雪又再度看了古风几眼，这才有些不舍得离开，大头罗按照先前的约定，准备一番就会动身前往鬼手门，这件事情非同小可，必须要谨慎行事，所以虎霸天也没有着急催促的意思，完全按照他的意思去办，成与不成都会付出相应的报酬。

　　两人走后，周素素这才开口：“冰火兽不在极乐天宗，天寒宗的老宗主对他很感兴趣，带走了！”

　　“你说什么！”古风瞪大眼睛，“天寒宗的人把他带走了？”

　　“没错，冰火兽本源之力与冰属性有关，天寒宗与他相同，也算是有些渊源，带走又有何不可？”

　　古风紧皱眉头，如果还是当初炎月大陆的月神主宰天寒宗，那冰火兽的生命应该不会受到什么影响，如果是其他什么原因那可就难说了！

　　“既然他不在，那我也就告辞了！”古风开口说道。

　　“兄弟，你要走？”虎霸天开口问道。

　　古风叹了口气，点头道：“虎哥，留在这里也没什么必要，我现在很担心我朋友的安慰！”

　　“你以为你那么容易就能离开这里？不要以为和鸾儿有些交情就可以在我面前为所欲为，告诉你，身为极乐天宗四潭之一龙潭的潭主，我有必要为了宗门做些很辣手段！”周素素丝毫不给古风半分颜面，尽管古风和她的女儿是朋友关系，但看起来好像这并不能成为让周素素变得仁慈的理由。

　　吃软不吃硬是古风一向的做事风格，越是威胁越是逼他做不情愿做的事情，他越是不会就范！

　　“我就想看看你能对我做出什么！”既然对方无情，古风也能翻脸，本来还对周素素抱有一份歉意，毕竟她帮助自己救出了小金和白莹，但是现在看来这种愧疚已经没有必要继续保留下去，“大不了这条命不要了！”

　　古风的不怕死早已经在四大势力范围内传来了，不管是谁，只要说道要让他干一些不情愿的事情，他嘴边总会挂着这么句话，但是从来都没有兑现过，当然，也没人敢尝试，谁敢保证古风不会？

　　不过今天，周素素似乎不信邪！她就想看看古风是不是真的有这般气魄和决心！

　　“那你尽管试试！”周素素的声音闲的冰凉，那张绝美的脸庞上不带有半分感情色彩，似乎视古风如陌路人一般冷漠。

　　虎霸天见气氛越来越不对，慌忙开口：“周大龙头，事情可别真的搞糟了！你也知道宗主的脾气！如果古风真的有了什么三长两短，恐怕你我都吃不了好果子！这里可是我天一城的地盘儿，他出了事，我是逃不掉责任的！”

　　虎霸天不是怕自己担责任，主要是怕双方因为一些口角的争吵闹得不可开交，虽然和古风接触的时间不长，但也能了解些许他的脾气，一旦真的较真，恐怕还真不好收场。

　　“怕什么怕？我就不相信这世界上还有不怕死的人！”周素素根本不给虎霸天面子，也难怪，在极乐天宗，虽然同时潭主的身份和地位，但周素素要比虎霸天高上一个台阶，这也形成了两人之间有着高低之分。

　　真的是烦什么来什么，古风也不打招呼，直接转身朝着风沙所在的房间，不管风沙问什么他都不开口回答，直接将其背起来朝着外面走去。

　　而且刻意在虎霸天和周素素面前经过，这彻底惹怒了周素素，不管什么情况下，龙潭潭主的尊严除了宗主以外无人敢拿来当作玩笑对待，可古风居然这么不给她面子！

　　“兄弟！你……你来真的？”虎霸天发现真的不好收场了，可现在他又能如何？

　　周素素身影动荡，如同白色幽灵一般挡在了古风面前，一名七阶灵师想要拦截住古风这小小的三阶灵师实在太简单不过。

　　倔强脾气上来的古风八匹马也别想拉回来，何况他知道自己现在如果出现什么意外，眼前两人根本没办法交代，甚至还会惹的其他几方势力不快，保不齐会对极乐天宗群起攻之！

　　正是想到了这一点，古风才会如此肆无忌惮。

　　绕开周素素的阻挡，古风从另一边继续向外走去！

　　“真的不怕死？那就让我见识见识！”一条白色长带不知道从周素素身体什么地方冲了出来，直接朝背着风沙的古风缠绕过去！

　　如此束缚古风不可能多开，索性将后背上的风沙放下，只身站在原地，等待着攻击抵达自己身上！

　　看到古风不多不善，周素素的心中闪过一丝想要放弃的念头，只是看到古风那双眼睛，她还是继续了！

　　情急之下的虎霸天一股强大的力量穿透空气，似乎能够撕裂一切一般将那道白色长带震开，同时厉喝道：“周大龙头！你疯啦？真的想要了他的命？”

　　别人不知道，但虎霸天知道，这是周素素杀手锏的其中之一，这白色长带可以瞬间要了古风的小命！

　　“你觉得你有资格和我这么讲话吗？没大没小！给我退下！”周素素怒目一瞪，原本妖娆的面孔看起来却是如此冰冷！

　　古风深吸一口气，紧了紧牙根开口道：“不用你动手！想要让我死不用这么试探，我来帮你！”

　　说着，古风居然真的将一道灵气换出体外，空间瞬间将他与周边隔阂开来，这被空间力量隔开的窄小范围之内，连一丁点儿空气都进不去，古风在里面早晚都会被憋死！

　　没有了空气就如同深陷沼泽时候一样，古风无法呼吸，就算是憋气也超不过一个时辰！

　　看到古风如此举动，虎霸天更加着急了！

　　“真的要闹出人命？”

　　周素素冷冷看了古风一眼：“我倒要看看他是不是真的有这种决心！”

　　被放在一边的风沙艰难的用手撑起身体：“你们究竟要做什么？风儿！快停下！停下！”

　　他现在没有力量，根本阻止不了古风自虐行为，虎霸天想要出手，却被周素素阻拦了下来！

　　场面就这么一直僵持着，古风的双目之中布满了血丝，眼珠子已经想外吐出，一张脸更是别的涨红，他所在的窄小范围内连一丁点儿空气流通的都没有，只等待着将自己憋死！

　　现在是考验耐力和毅力的时候，古风不相信这两个人会眼睁睁看着自己死，这等于是拿命来验证自己不怕死的真实性！虽然做的有些过火，但无疑也是最好的证明方式，只是自己要吃些苦头。

　　古风还是确定他们不敢让自己死，一旦死，周素素和虎霸天必然不会有好果子吃！

　　时间在一分一秒的过去，古风的汗水已经浸湿了全身上下所有衣服，汗水在不断的向地面低落，他所在的范围内地面已经流淌成了一片“小河”。

　　渐渐的，半个多时辰过去了，在场几人似乎和古风一样屏住呼吸，因为此时古风的眼睛已经失去了身材，渐渐有些无神，再继续下去，恐怕真的会发生不可想象的结果！

　　“你们不要再逼他了！不要再逼他啦！”风沙在一边焦急的叫喊着，可自己却动弹不得分毫，只能依靠手在地面拼命的抓懂，身体却不能向前半分，因为古风周边有空间阻力的阻挡，以他现在力量被封印的身体根本不可能冲破！

　　几次抽出，古风半跪在地，双眼只觉得一片昏黑，几乎看不到眼前的一切，脑海里七道光芒闪耀着金黄色的色彩，想要帮助古风，但他此刻选择的是自杀，谁能帮得了？难道要再次控制他的思维和灵魂？

　　就在这时，周素素双足离地，向古风这边极速飞来，蕴含着强大力量的一掌击打在古风周身边缘覆盖的空间力量之上，阻隔与空气联系的空间区域顿时化为乌有，古风也是大口的喘着气，眼睛之中似乎蕴含着几分得意。

　　“你这不要命的家伙！你真的不怕死！”周素素算是见识到了古风的倔强，这种人根本不能激，一旦较起真来还真是件麻烦事，她可不想被宗主惩罚，那会让人生不如死！

　　古风哪是不要命？他知道自己今天断然死不了，就算周素素今天脑子进水犯傻，虎霸天在最后关头也绝对不会袖手旁观，两人虽然身份地位有些高低之分，但实力相差不远，虎霸天真的要救也不是不可以，之前之所以没有那么奋力，也是想要看看古风是否真的是不怕死的怪物，实践证明，这是真的！

　　“为什么不让我死？死了倒干净，不用整天被人这么逼！”缓过来神的古风问道。

　　周素素无奈地叹了口气：“跟我走吧，我带你去见冰火兽！”


第547章 解决尴尬的难题

　　实在出乎意料之外，本来以为冰火兽蓝宏真的已经拜带到了天寒宗，没想到居然还在这极乐天宗境内。

　　“那你刚刚……”

　　“刚刚是刚刚，现在是现在，若是不想见不勉强，我可不敢勉强你这么个不怕死的家伙！”周素素的语气显得有些奇怪，听在古风耳朵里总觉得那么刺耳。

　　“见！当然要见！”古风慌忙说道。

　　虎霸天在一边重重的松了口气，只要古风不死，结果是什么都不重要，如果今天的事情捅出去，恐怕这位周大龙头也会遭到宗主的一番数落吧？

　　风沙见古风没了性命之忧，这才将心放在肚子里。

　　周素素道：“你天不怕地不怕，见到我不怕，见到虎潭主也不怕，就连死都不怕，但是古风，你有一个软肋，虽然我不耻于利用这种手段来威胁您，但这毕竟算得上是你致命的弱点！太在意对你重要的人，这将会是你日后断手断脚阻碍你发展的最大硬伤！”

　　古风无所谓的笑了笑：“本来您也可以成为我在意的人之一，只是您的做事风格和鸾儿姐相差太远，她至少知道人情冷暖，但您却只是一味的按照自己的想法去做事，缺乏情感，如果不是因为这点原因，凭您和鸾儿姐的关系，我想我也会拼尽全力保护您，虽然您用不着我这小小的三阶灵师保护。”

　　古风的话触动了这位一向对待事情严谨冷酷的龙潭潭主，而且也深深的打动了虎霸天和风沙，也算是让人真正认识到了古风的为人。

　　他一味的提高着自己的实力，想要得到更加强大的力量，原因只有一个，那就是有足够的能力守护应该守护的人，去保护他们的人身安全！这正是古风的魅力所在，太在意情感的人或许在有些方面的确会吃些亏，但是无情无义对感情毫不在意的人，那将会是孤独的，这相比于注重情感的人而言，更加可怜，更加悲惨！

　　“虎哥，我叔叔就交给您来照顾了！大头罗那边有什么消息您先保留，等我见到蓝宏以后自然会将大头罗的报酬兑现！”

　　“你放心！”虎霸天点头：“你叔叔这边不用担心，另外也不会让你吃亏，毕竟是为了我朋友的事情，怎么能让你如此破费？空间物品可是极其贵重的东西，如果到时候他真的出色完成了任务，折现我也会把相应的金石支付你，当作是将空间物品购买下来。”

　　两人的对话让周素素来了兴致，“古风身上有空间物品？”一边说着，一边在古风浑身上下打量，目光着重在古风手指黑色戒指上看了几眼。

　　“当然有！”怕虎霸天说漏嘴，古风慌忙开口，论智商论精明程度虎霸天远远不如眼前的周素素，有些情况还是尽量让她少知道些好，“万物神殿为了拉拢我，将两件空间物品赠送与我，放在身上也无用，卖了换些金石更实在些。”

　　周素素虽然心中不信，但还是点了点头，“看来万物神殿在你身上也下了血本！”

　　古风笑道：“相比于这些身外之物，其实更让我在意的还是您救了我的朋友小金和白莹。”

　　一场差点儿丧命的风波就此打住，古风随着周素素离开这里，朝着龙潭虽在的方向飞行而去，有周素素跟在身边，速度上要比古风单独飞行快了许多，周边的气流阻力相对也会减少许多，这就是强与弱在速度上的最大区别。

　　强者可以利用自己的力量周身阻碍飞行的空气流动阻力减弱，而弱者相对就要逊色许多，所以飞行的速度上有着明显的区别。

　　抵达龙潭所耗费的时间并不长，只有短短两日。

　　悬浮在高空，古风清清楚楚的看到一条如同卧龙盘踞在大地上的河流，这河流无尽头，错综复杂的延伸就好像是这条龙的四肢以及龙须，有着异样的美感，在这条盘踞的河流中央，被围绕着一座偌大的城池，这便是极乐天宗所属范围内最大的城池，也就是主城“极乐城”！

　　缓缓落在距离城池大约十里地的位置，古风很是奇怪的问道：“不进城吗？怎么在这里停下？”

　　周素素只是淡淡回道：“有一个我不想见到的人在城中，等夜幕降临再回去也不迟！”

　　古风更加奇怪了，还有什么人是这位龙头大姐不能见的？除了这极乐天宗的宗主以外，古风还真想不出还有其他什么人。

　　冰火兽近在眼前，可能就在这极乐城中，但现在却见不到，古风心里焦急难耐，可又能怎么样？只能静静的等待着。

　　只见周素素居然盘膝静坐了下来，似乎真的打算不再继续向前，索性古风也有模学样的入定，按照田宝宝给自己的功法，在体内将灵气运转。

　　吞噬了半只青虫兽皇的肉，古风体内的灵气可以不用自主控制就能自行运转，这样的体制在整个冰火大陆绝无仅有，原因也只有一个，青虫兽皇千百年只有一只，而且藏身之地根本没人能够找得到，就好比沼泽之中，谁会想到它居然会在那种地方？古风好命得到，这可能也是天注定。

　　气息的流转然古风觉得体内通畅无阻，每一次的呼吸都有一种鼻孔放大的感觉，回想起先前在自己制造的空间范围内无法呼吸的感受，古风更加撑大鼻孔用力的吸气，就好像想要把先前憋的气全部给喘回来！

　　体内天河七宝归位，分左右手臂，左右双腿，前胸后背和头部，七宝之间有一道细微的联系，这道联系也形成了一种连带性，无论发生什么事情都能够在一瞬间共同发力，更能保护古风的人身安全，但前提是古风必须尽快强大起来，否则根本无法施展七宝当中蕴含的真正力量和奥义！

　　极乐天宗境内不像万物神殿那里，越是到了晚上，气候越是阴凉，一阵阵冷风吹拂在身上，让古风不由得打了个冷颤，从入定中清醒过来，睁开眼睛，却看到了一幕不该看到的！

　　此时周素素正一层一层将自己身上的衣服褪去，露出了不该她这个年纪应该有的滑嫩肌肤和凹凸有致的身体！

　　慌忙再闭上眼睛，古风用力的吞了口唾沫，看到她就好像回忆起了当初和鸾儿发生了的那件不敢发生的事情。

　　“没关系，你应该适应这种场面。”周素素没有转头看古风，仍然侧着身子自顾自的将衣服撂在一边，用一根根白色长带缠绕着自己浑身山下每一寸肌肤。

　　“你……你这是在干什么？”古风见该遮挡的地方都被白色长带遮挡住，这才开口问道。

　　“《极乐束缚》是宗主传授给我的独有的功法，这种功法虽然威力强大而且有极强的缠绕行和束缚性，但却有一个弊端，必须要靠双手一点一点将这些攻击的柔软武器缠绕在身体上，虽然每次都会很麻烦，但不外乎它的威力也极其惊人。”

　　“这些白色长带都是用特殊材质制作而成的吧？”如此具有缠绕性和束缚性的“武器”，古风认为必然是什么了不得的才是。

　　谁料周素素却摇头笑道：“不，只是普普通通的白布。”

　　古风有些意外，“那为什么非要缠绕在身上？为什么不能在每次使用的时候从您的空间物品中唤出来？”

　　好像周素素对古风并没有设防，而且也觉得没必要隐瞒什么，开口解释道：“束缚在我的身上是为了让这普通的白色长带拥有记忆，极乐天宗的功法注重灵魂注入，将灵魂注入到没有灵魂的死物身上，就好像我身上缠绕的这些白布，它们会记忆现在的位置和缠绕的方式，在需要攻击的时候按照这种记忆缠绕在对手身上，通过我的灵魂来控制白色长带的松紧程度，这便达到了攻击的效果！”

　　古风算是明白了，“原来如此，那岂不是每次攻击你都要脱去衣服？”

　　“这就是《极乐束缚》的弊端所在，只可惜找不到可以解决的办法。”周素素无奈的笑道。

　　古风挠了挠头，脑海中思索着，或许能够找到一些办法帮助周素素解决这个尴尬的难题，总不能每次遇到危险都要脱衣服吧？这场面似乎有点让人难以接受，好在她是极乐天宗的人，如果不是，那这种功法恐怕没几个人愿意去学。

　　对于周素素，古风并没有什么怨恨，而且她又是鸾儿的母亲，虽然先前有些不愉快，但也没必要一直把那件事情放在心上，何况她也并非真的想让自己死，拉拢一个强者作为朋友或者长辈也不是什么坏事，古风已经有了自己的打算。

　　“周姨，如果有需要，您可以去寻找大量的金石，然后交给手法高明的裁缝，将金石化作金线，再将金线制作成一件衣服，或许我可以帮您解决这种弊端也说不定。”

　　“你？你有什么办法？”周素素终于转过头来疑惑的看着古风问道。

　　古风神秘一笑：“如果需要您就按我说的做，相信到时候会给您一个惊喜！”


第548章 小白脸

　　这份惊喜古风不能保证完全有把握做到，但还算有些信心。

　　夜幕降临，随着周素素徒步向极乐城走去，凭两人的脚力，十里路根本用不了多长时间。

　　临近城门前，耳边传来一阵阵让人喘息加速的女人哼叫声，古风顿时脑门上冒起了汗珠，心中思索着：这极乐城该不会真的那么邪乎吧？这才刚刚是晚上，那道那种勾当已经开始了？

　　这里是城门附近，就连这里都能够听到让人心痒奶奶的声音，那城中究竟是怎样古风甚至连想都不敢想。

　　“怎么？”看到古风的表情，周素素脸上翻起一道微笑：“有些不适应了？刚刚已经说过让你做好心理准备，再说，像你这种拥有五个美娇娘的男子，这种场面也应该不会陌生吧？”

　　古风一愣，“你怎么知道我有五个妻子？”

　　周素素一笑，道：“派去炎月大陆寻找你的极乐天宗弟子王婵难道不会告诉我吗？”

　　一挑眉，古风不再说什么。

　　极乐城是极乐天宗境内最大的城池，也是极乐天宗所属的主城，整个城池的繁华景象完全都是由一种行当带起来的，兴旺程度不比其他地方差。

　　随着周素素步入城中，在城门前都能够看到有不少男女不顾夜晚的冷空气扒光衣服在街角肆意的发泄着，那声音几乎能够穿透人的心扉，难道这里的人都不知道羞耻二字该怎么写吗？

　　“现在哪儿？蓝宏在什么地方？”古风将眼睛从那些肮脏的画面上挪来，看着周素素开口问道。

　　周素素在晚上不会有太多人能够认得出她，而且这里大街上多数女子都是像她一样的打扮，一袭白衣加上斗笠遮挡着面孔，很难分辨谁是谁。

　　“就在我府上。”

　　两人前行之际，迎面走来一个男人，这男人长相不能用丑陋来形容，简直就让人恶心，明明年龄没想象中那么大，但却满脸的褶皱，口中门牙少了一颗，几乎可以用来瞪人的鼻孔之中两撮鼻毛外露，要多难看有多难看。

　　这人不仅没有避开古风和周素素，反而径直与两人对面迎了上来，直接正面用手搭在周素素的肩膀上。

　　“找个胡同，陪大爷乐呵乐呵！”那男子声音有些沙哑，似乎是吸食了什么东西一般，显得很不健康。

　　古风能够清楚的感觉到，这个男人的实力就连自己都不如，只有二阶灵师的等级，他居然敢在周素素这位龙潭潭主的面前如此放肆？

　　也难怪，周素素的穿着打扮和大街上大多数女人一样，根本看不见容貌。

　　这男子见周素素不做声，用手想要撩开斗笠上的白纱。

　　“哈哧，哈哧……”

　　只听到一声闷响，古风甚至连看都没看到周素素什么时候动的手，那男子捂着喉咙喘不过气来，一双不算大的眼睛瞪得滚圆，直至向后跌撞数步，这才倒地死去！

　　“你出手真的很快，让人连看都看不到。”古风不由得感叹道。

　　“走吧！在极乐城杀个人可不是小事，我可不想待会儿被这里的守卫围上，更不想在这里暴露自己的身份。”周素素声音毫无感情波动，直接抬步向前，聚集上来的人群越来越多，穿透人逢，古风紧跟上去。

　　听到身后有人追赶和叫喊，周素素微微皱眉，一把拉着古风的手腾空而起，飞的高度只有十几米，但速度却非常快，眨眼之间已经落在了一个偌大的庭园当中！

　　虽然是晚上，但古风的眼睛还是能够看清楚这里的一切，到处栽种着各样的植物，因为这里的气候要比万物神殿和地火堂那里寒冷些，所以大多都是耐冬的植物，看起来也颇有几番凄美的味道。

　　“我命人安排房间，你稍做休息。”周素素摘掉头上的斗笠，看了一眼古风开口说道。

　　“不是说蓝宏在这里吗？我现在就要见到他！”古风开口说道。

　　谁知周素素却摇了摇头，“现在不行！他没时间！”

　　“没时间？”古风不由的皱起了眉头：“您是在跟我开玩笑吗？难道蓝宏在你还给他安排了什么差事不成？”

　　周素素轻轻一笑，古风似乎捕捉到了当初鸾儿姐的影子，两人实在太过相像！

　　只听她开口笑道：“怎么可能？冰火兽是一只顶级灵兽，论灵兽界身份和地位也绝对不低，但这么一只天赋禀异的灵兽实力实在太弱，我派人找了些对他修炼有帮助的东西，相信他如今已经突破了二阶灵兽级别，现在应该是关键时刻，你自己仔细感觉感觉就能察觉到。”

　　按照周素素的话，古风将灵魂之力释放出去，果然在低下一个窄小的密室之中感觉到了冰火兽蓝宏的气息，他现在的气息时强时弱，似乎真的是在修炼传承功法。

　　既然如此，古风也没什么好说的，知道了蓝宏安然无恙也就放心了，早一天见晚一天见都无所谓，有些不明白的情况等见到以后再问也不迟。

　　庭园中央位置，古风和周素素站立在这里，察觉到来人，两名基本上跟没穿衣服一样的女子慌忙奔跑过来，两女子纷纷跪地拱手：“潭主！”

　　古风察觉到这两个女子见到周素素时脸上表露出一种惧怕之意，究竟鸾儿的母亲什么地方让人如此畏惧现在古风还不是太了解，总之比他强大的他都觉得让人畏惧。

　　“准备一间客房，你们两个晚上服侍他休息。”

　　听到周素素的话，古风慌忙摆手：“周姨！不用！不用了！您也知道我不好这口！”

　　“这是规矩，就算看不上她们，也要让她们在房间里待一晚上，否则便是不够资格继续留在这里。”

　　“为……为什么？”古风瞪眼问道。

　　“不够优秀的人没有资格留在我手下做事！这就是我的规矩！在城外都已经告诉过你，要学着习惯极乐天宗的生活方式，这里的每一个人都希望能够在彼此身体内得到需要的东西，不仅满足了某种需求，同时也是对提高修为的一种加速帮助。”

　　虽然知道做那种事情可以让修为有些许快速提高，但渐渐的古风也发现了一个缺点，这种事情做的时间太长反而比之起初速度并不显得那么明显，就好像人的第一次和最后一次终归是有很大区别，对异性的了解深刻和第一次接触异性的区别就非常大，两者之间的感觉不能一概而论。

　　看样子自己今天要是不答应，恐怕这两个女子轻则受罚，重则将会被赶出去，迫于无奈，古风只能点头答应。

　　“大人，请！”二女子站起身来，头一直在看着地面不敢抬头，古风迈步，两人一左一右头前带路。

　　子夜时分，两个房间里的蜡烛是长亮的，一个是古风的房间，进门便时刻，他的自由没有受到太多限制，其他人自然没有这种待遇，只要是在这庄园之内，到了时间就必须灭灯，无论在房间里干什么，也无论房间里发生多大的动静，蜡烛是不能长亮的。

　　而另外一个房间则是周素素的房间，她的房间标准的女人屋，洋溢着淡淡的香气，男人进到房间里都为之神魂颠倒。

　　在房间的屏风后面，一个偌大的沐浴盆摆放在那里，盆中添满了冒着白烟的热水，水面上洒满了颜色鲜红的玫瑰花瓣还有其它花瓣作为衬托。

　　在水中，浑身上下洁白无瑕的酮体正静静的躺在其中，偶尔，雪白修长的美腿会向上撩动，带起一连串水珠，玉足之上粘到几片花瓣，十足诱人！

　　轻吐一口气，周素素很享受这种美妙的滋味。

　　就在此刻，房门居然被敲响，周素素不由得皱起眉头。

　　“谁！”

　　听到周素素的声音，外面传来一个男人的声音，“你果然在！”

　　说着，门已经被“吱呀”推开，一位长相白净的男子脸上的胡须刮的干干净净，一双炯炯有神的眼睛直勾勾的盯着屏风后面没有被遮挡严实的浴盆，而且也看到了一条美腿正搭载浴盆的边缘，眼中闪过一丝喜色。

　　“你来干什么？”周素素的声音从屏风后面传来。

　　这男子就好像来到了自己房间里一样，将身上的衣物一件件快速褪去，绕过屏风直接抬腿落入浴盆之中，与周素素同样赤身在一个不算太大的空间里，不用挪动就能触碰到彼此的肌肤。

　　“这才多久没见，怎会对我如此生分？”

　　“我跟你本来就没有特别的关系，只是在一起过一两次而已！”周素素对这人完全不设防，但眼中却透露出几分不耐烦和厌恶，如果不是因为其他什么原因，她可能真的会一脚将其踹出去。

　　男子用手撩起水来淋在自己胸前，他没有结实的肌肉，身上也显得很白净，几乎和女人一样如玉般的肌肤甚至让有些女人也为之嫉妒。

　　“不要这么说，不管怎么说我们也算是夫妻，夫妻之间哪来的这种见外的话？”男子笑道。

　　周素素皱眉：“我与你白糖成亲了吗？还有，你今日不是要去宗门吗？为什么还在这里？”

　　男子没有着急回答，抱起周素素的一条腿，轻轻闻了闻滑嫩的肌肤，并且不由自主的将口中那什么伸了出来，舔舐着周素素腿上的水珠，这让敏感的女人不由得身体一阵颤动！

　　“宗主派人来报，让我带你一起会宗门，明日。”

　　“一起？宗主也召我回去了吗？”


第549章 差点儿犯错误

　　“当然，具体因为什么让你一同回去不得而知，但似乎和天寒宗有些关系，不提这些，美妙的一夜不能这么浪费，回到宗门你我就没有这等机会了！”

　　一边说着，男子已经俯身向前，将整个身体落在了周素素的身上，两体贴合，澎湃的力量让浴盆中的水不断的溅起……

　　另一边，坐在床上的古风瞪着一双眼泡子不知如何是好，两个女子分左右站在古风面前两边，看着这两人身上只是几根长带系着两片布遮挡羞涩部位，古风嘴里显得异常干燥。

　　他是男人，男人总会有需要女人的时候，无论这个男人对自己的女人有多么忠诚，但他始终是正常的！

　　离开炎月大陆已经数月，在这数月当中虽然古风也经历了一次让他难忘的风波，可那件事情毕竟没有办成，再说，就算是办成了他自己也浑然不知，完全是毒性发挥的作用。

　　听到隔壁房间里传来的急促喘息声和轻微的哼叫声，古风更加抑制不住胸口的一团火，不由自主的站起身来走到其中一个女子身边，用手在她滑嫩的肩膀上来回抚摸着，一双眼睛直勾勾的盯着两团柔软，恨不得一把攥在手掌中玩儿了命的搓揉！

　　理智高速古风他不能这么做，任凭自己躲在被窝里撸管，也不能做出对不起媳妇的事情，一咬牙一跺脚，古风回到了床上，平息胸口的一团火热，深深的吸了一口夜晚冰凉的空气，缓缓将眼睛闭气，尽量让自己进入入定状态！

　　或许是因为古风心智足够坚定，也或许是天河七宝在古风体内发挥了重要的作用，没用太长时间，古风的欲望渐渐消退，带来的是一阵平静。

　　原本以为会发生一场翻云覆雨，没想到这个男人居然忍了下来，这让两个女子有些难以理解，难道这个男人称不上男人？难道他有什么难言的“苦衷”？或许也只有古风明白自己的这种做法，其他人根本无法理解，无法理解一个正常男人居然能忍得了放在嘴边的肥肉。

　　惊讶的，古风察觉到体内似乎有了明显的变化，或许是白天在城外的时候那次着重修炼，让古风有了很大程度的进步，虽然这种进步不至于让古风跨越一个层次，但体内的灵气显然要比以往充盈了些许，控制灵气按照空间修炼功法的法则逐渐推进，体内的经脉也在随着灵气的过往愈发扩张开来，每一次流动都会产生轻微的震颤，这种感觉更能让古风觉得自己还活着，还在继续提高着，并不是原地踏步不前。

　　伴随着一声鸡鸣声响起，古风缓缓睁开了眼睛，两个女子就如同看一个怪人一般就在那里站了整整一夜，这一夜她们多希望古风能够从入定中清醒过来，释放出男人应有的兽性狂野，只可惜他没有，实在让人失望。

　　“现在你们可以离开了吧？”古风睁眼的第一句话就是这些。

　　两个女子对视一眼，又看了看古风浑身上下从皮肤底层冒出来的带有污垢的臭汗，其中一女子说道：“大人您需要沐浴更衣，让我们来服侍您吧？”

　　古风还没开口，这女子开门走了出去，一个女子能有多大力气？但这女子不是普通人，虽然身份地位没有古风显得那么高贵，但实力上和古风相差无几，上百斤的偌大木盆只是一只手便提了起来直接放在了房间。

　　三四个下人提着热气腾腾的热水倒进木盆里，又加了两桶凉水，这才将门紧闭。

　　大清早上洗澡古风可不是第一次，但洗热水澡却是第一次。

　　两女子不由古风多言语，直接一左一右将古风身上沾满臭汗的衣服褪去，强壮的身躯实在能迷死女人，两个忍了一夜的女子用力吞了吞喉咙，将古风直接产妇到了浴盆当中，一个负责擦拭身子，一个负责为古风梳洗头发。

　　虽然有些别扭，但这种被人伺候的感觉还是很爽的！古风闭上眼睛，既然已经如此了，还不如静静的享受。

　　感受着女子纤细的玉指在自己身上律动，每一次触碰到敏感的部位都会让古风不由得身体一颤，那团已经消散的火焰再度从胸口燃烧！

　　闭着眼睛的古风大口的吞吐着从浴盆蒸发而起的热气，越是如此越是让他难以克制！

　　终于，一把将身边这女子拽进水里，脑海里虽然在向自己的五个老婆道歉，但手已经撕扯掉了这女子身上简单的遮挡物！

　　“还在忙着？”

　　眼看着大战即将一触即发，门外传来了周素素的声音。

　　听到他的声音，古风“哗啦”从水中站立起来，那女子也险些从古风身上滑入盆中。

　　“没……没有！马上出来！”说着，也不管她们是否注意到，古风直接从戒指中取出一套衣服，慌慌张张套在自己身上，这等糗事如此尴尬，希望周素素可别说出去。

　　其实这种事情就只有古风觉得尴尬，其他人见怪不怪，早就当成很正常的事情看待了。

　　“我今日要离开庄园，还不确定什么时候回来，但最迟不会超过三天，如果宗主下令需要见你，我会派人来接，你这两天就在极乐城里好好逛逛，有什么需要直接吩咐，无人敢违抗！”周素素看着古风浑身上下全是没干的水，甚至头发上还有水珠不断的往下滴落，不在意的说道。

　　古风尽量避开周素素的眼睛，点头道：“行，知道了！你去吧！”

　　这时，从周素素身后走近一个男子，这男子的相貌要比古风更加英俊，只是体形不如古风健美，没有男人的那种味道，也不是大多数女人喜欢的模样。

　　“这位是……”古风问道。

　　“这是……”

　　“相公！我是素素的相公！”周素素还没回答，小白脸率先抢道。

　　或许是因为昨天晚上的疯狂，让周素素没有去反驳他的话。

　　微微一愣，古风惊讶的问道：“他……他不会是鸾儿的……”

　　“当然不是！”

　　极乐天宗的混乱让古风很不习惯，不知道孩子的娘是谁或者不知道孩子的爹是谁应该算是常有的事情，想想这些也就不再奇怪了。

　　“这就是古风？这就是那位天纵奇才古风？”白净的男子问道。

　　“就是他了，二十几年达到如此程度，而且拥有数种能力于一身，实在让人咂舌。”周素素也实在忍不住称赞几句。

　　古风一耸肩：“好运缠身罢了！如果没那些好运也不会这么快。”

　　“我叫白一朵，八阶灵师，是极乐天宗左护法。”

　　“八阶灵师？”古风一瞪眼，没想到居然比周素素的实力还要强大！看来论在极乐天宗的地位，周素素也不如他，不过两人既然是姘头，应该也不会过分的去区分高低。

　　“怎么？不像？要知道，灵师可以随意变换容貌，我这副模样正是二十啷当岁时候的模样，素素很喜欢，所以也就一直保持了。”

　　古风点头不语，周素素道：“可能冰火兽就会在这两天出关，你该不会在他出关之际带他离开吧？”

　　“当然不会！我岂是那种人？”

　　两人和古风交代了些许后腾飞而起，庄园上下周素素已经吩咐过，无论实力强弱，只要不触碰极限，无论古风怎么吩咐，照做便是。

　　看着两人离开，古风转头看了一眼房间里还站在浴盆里浑身湿淋淋一丝不挂的女子，有些不好意思的尴尬一笑扭头便走！

　　极乐城不比天一城那般严肃，无论白天黑夜，只要有人需要，任何男女之事的经营场所永远为你打开大门，人世间什么人都有，这里僦让古风开了眼界，大白天的还能看到一些不入眼的举动。

　　踱步在大街上闲溜达，身后跟了两名身体强壮的大汉，这两人一来是为古风解决突如其来的麻烦，而来也是为了看住他，以免他偷偷溜走后被周素素问罪。

　　古风觉得无所谓，有人跟着也不是什么坏事，最起码自己的生命安全得到了保障，三阶灵师在这偌大的冰火大陆还真弹腾不起来。

　　天空中一片灰暗让原本晴朗的天空顿时暗淡了下来，阵阵凉风袭身，寒意顿然而生，古风抬头看了看，这鬼天气还真是说变就变！

　　大街小巷里，一些正在进行着不耻勾当的男男女女也因为天气的突然转凉，纷纷提上裤子，有的去寻找别的地方，有的直接散场。

　　没过多久，天空之上片片雪花居然纷纷落落的下了起来，虽然极乐天宗境内比万物神殿那边的气温要低很多，但这个季节也应该不是下雪的季节，诡异的天气实在让人觉得奇怪。

　　两个大汉目不转睛的盯着古风，根本不在意这突如其来的天气变化。

　　“呼～”

　　一小阵旋风在古风脚前吹起，卷起地面的落叶在原地打转，前所未有的一阵冰凉感直袭古风的面部！

　　赫然，古风惊讶的瞪大了双眼，不知道什么时候，古风面前出现了一张脸！


第550章 天寒宗第一代子弟

　　那张脸由数之不尽的雪花拼凑而成，这张脸古风认得，白如霜！

　　只是这一幕，没有被古风身后不远的两名壮汉看到。

　　下一刻，古风本人和那张脸，一同消失在了原地，诡异至极！

　　“糟糕！不见了！”

　　“刚……刚刚发生了什么事？”

　　两个大汉四下寻找，古风已经不见了踪影。

　　“这要是被潭主知道了还了得？快！快回庄园让所有人寻找！快！”一人继续在附近找，另一人往回跑。

　　被带走的古风完全不知道自己在什么地方，就好像此刻他自己也化作一片片雪花，飘荡在空中，那种感觉很轻盈，很飘渺，似乎永远都没有尽头。

　　古风看不到白如霜的存在，但却能够感受到他在自己身边。

　　想要开口说些什么，但发现根本找不到自己的嘴巴，因为就连他自己都显得那样不真实。

　　不知道过了多久，只觉得眼前闪耀着刺眼的白光，当古风再次恢复意识的时候他已经站在了一座偌大的冰雕宫殿之前，雄伟的冰殿实在让人拍手咂舌，只是现在古风根本无心去欣赏这白茫茫的美景。

　　“带我来的意思是什么？”古风不用回头也知道身边的白如霜有话要跟他说，来这里也没什么不可，刚好让古风了解一些事情。

　　“你这位稀客哪儿都去过，万物神殿去过，兽林去过，就连我们的盟友极乐天宗也去过，可就是没来我天寒宗做客，实在让人有些不爽，所以利用非常的手段把你带来。”白如霜的声音显得很冰凉，似乎和这白茫茫的冰的世界融为一体一般。

　　古风笑了笑，无论在什么地方，只要不是在地火堂境内范围，古风的生命都可以得到保障，所以他不担心谁来对付自己，毕竟谁也不知道古风早已经加入了万物神殿，而万物神殿的宗主也答应保守这个秘密一年时间。

　　“这么做难道不担心和极乐天宗产生误会？”

　　“误会？极乐天宗虽然名属四大宗门之一，可相比之下算得上是依附在我天寒宗，你觉得就算我得罪了他们，他们敢来寻我麻烦吗？”白如霜一边笑着，可顿时一双眼睛猛然瞪大：“你加入哪方宗门了吗？”

　　古风摇头，“没有。”

　　“那为何你……你的双魂之体已经成型？”白如霜难以置信的问道。

　　古风微微一笑：“不知道那次在一个山洞里吃了些什么，就成了现在这副模样，原本体内冰火兽的晶核现在已经成为了我的内丹，与我同为一体。”

　　“双魂！双魂！你居然自己一人形成了双魂之体！看来真有必要好好看紧你了！”

　　古风吐了一口气满不在乎道：“无所谓，反正在哪儿都是一样，只不过要看谁给的东西是我需要的，不过还没几个人了解我究竟需要什么。”

　　白如霜沉思片刻，带着古风进入了这寒冰殿内，这里不仅房子是白色的寒冰雕成，座椅板凳任何东西都和冰有着微妙的联系，晶莹剔透的寒冰在日光的照射下显得异常耀眼。

　　对于这位寒冰殿的殿主，古风抱着几分尊敬，可同时心里也有些疑团没能解开，他送给的冰如意的确给古风带来莫大的好处，可这并不能代表古风就把心卖给他。

　　“白莹呢？她还好吗？”古风问道。

　　上次被周素素从兽林救出来的白莹被前者转成送回到了天寒宗寒冰殿，这件事情古风知道，周素素告诉过他。

　　“去她干爷爷那了。”

　　古风点头，接着把话转向重点：“白殿主带我来寒冰殿不会只是为了让我来做做客吧？说说带我来的真正目的吧。”

　　“带你见一个人。”白如霜微笑道。

　　“这里难道有我认识的人吗？”古风疑惑的问道。

　　白如霜摇了摇头，“不，你不认得他，但他却知道你！”

　　这并没有让古风感到以外，凡是四大势力的人都知道古风这个名字，因为他们都在想方设法让自己加入到他们的行列当中，田宝宝告诉过古风真正拉拢他的原因，所以古风也知道自己一时半会儿死不了。

　　“不知道是谁？”

　　“拥有九系暗冰当中八系的高人！我想你也很有兴趣见见他！见到他或许对你有很大的帮助，至少在冰属性力量上。”

　　古风微微挑眉，这的确让人有些期待，但凭什么人家就肯帮自己提高？想想古风也觉得有些奇怪。

　　“也就是说他掌握到了第八系暗冰的程度？”

　　“没错！跟我来！”

　　很奇怪，偌大的寒冰殿中，古风连一个人影都没见到，但他没有开口询问，自己也没必要管这种闲事。

　　穿过一条长长的走廊，走廊的墙壁本身就是用寒冰雕琢而成，而且上面还雕刻着不同图案的花纹，另有一番美感。

　　走廊尽头，白如霜轻推开一扇冰门，在这间房里，古风终于看到了一个活人！

　　白如霜对里面这人非常尊敬，先是躬身行礼，而后低头道：“太祖，这位就是古风了。”

　　古风仔细打量眼前辈份如此高的神秘人，这人的相貌显得非常普通，和白如霜不同，他的一头黑发显得与其本身年龄不符，能够让白如霜叫一声太祖这就证明此人的年龄绝对是古风难以想象的。

　　略显消瘦的脸庞上挂着一抹笑容，那抹微笑似乎是对古风的欢迎，但同时又让人觉得无法看透他略带笑意的眼神中散发出的那股子神秘。

　　最为特殊的是他的额头！额头上眉心处一个比米粒大上许多的银白色印记深深的烙印在那里，这和古风当初掌握了九系明火和九系暗冰时产生的印记很相似，或许这就是掌握了九系暗冰的标志性印记。

　　还有一个特点，这人很白，古风不得不承认，天寒宗的人都很白，白莹很白，皮肤细腻有光泽，白如霜也很白，甚至要比他闺女还白，就连头发都是白的。

　　古风躬身行礼，无论现在认不认识面前的人，但毕竟是长者，行礼是必须的。古风不知道该怎么称呼眼前这人，白如霜也没有介绍，所以古风闭口只字不言。

　　“如霜，你且先退下，我与他有些话要单独聊聊。”长者开口轻声说道，那声音之中蕴含着闽人心扉的磁性，很好听，是男人中少有的那种声音。

　　白如霜躬身称是，而后看了古风一眼，这才拉开门踱步走了出去。

　　这刚来就带自己见一个陌生人，古风虽然不怵场，但他可是听白如霜说过，这人是掌握了第八系暗冰的强者，如此强者却将自身的气息隐藏的那么好，就连古风都感觉不到，甚至以为他只是一个普通人。

　　“知道我是谁吗？”

　　古风摇头，“只是刚刚听到白殿主叫您一声太祖，我想您的辈份一定很高吧？”

　　“太祖只是辈份，我的名字叫做白寒天，是天寒宗在这冰火大陆开创以来的第一代弟子，也是所有弟子当中辈份最高的一个，不过你不用太过拘束，毕竟你还没有加入到我天寒宗中来，所以有些事情大可不必在意。”

　　似乎是因为这句话的原因，古风放松了不少，也没有刚进门时候那般拘束。主要还是太在意这位强者的第八系暗冰！

　　“难道天寒宗第一代弟子就……”古风发现自己问的问题有些失礼了，慌忙闭口停止。

　　不过似乎白寒天并不在意，面带微笑道：“没错，一代弟子就只剩下我一个，其他的都已经不在了！都不在了！”

　　古风脑门已经渗透出来一层冷汗，眼前这人该不会就是传说中的月皇吧？不过感觉上似乎不太像，转过话题，古风问道：“刚刚白殿主说您想要见晚辈？不知所为何事？”

　　白寒天笑道：“我想在这偌大的冰火大陆上还没有几个人会对你不敢兴趣，我只是想要见一见一个修行二十多载的一个小娃娃是怎样的一个人，究竟是什么原因什么道理让你能够在这短短二十几年达到了普通灵师需要耗尽上百年才能达到的程度，甚至有些资质愚钝的灵师就算经历上千年也仍然在原地踏步。”

　　古风不知道该怎么回答这种问题，“或许是因为接踵遇到的各种好运吧？”

　　“这虽然占有一定原因，但我想更重要的还是有两点，其一，后天的勤奋和努力，其二，与心性有很大关系。不过小娃娃，你体内的力量太过杂乱，这样虽然要比普通的灵师拥有更多异于常人的能力，但如果不能够合理的使用，对你而言或许不是什么好事，反而会成为一种负担。”

　　“那应该如何做？”对于自己的力量古风有很多不明白的地方，总希望有人能够给自己指点迷津，只可惜碰不到这种好心人，不知道眼前这位天寒宗第一代弟子究竟本着什么目的，但看样子是原因帮助古风。

　　“首先，要将体内的力量区分开来，力与力之间的结合虽然巧妙，但贵在突然，长时间保持同一种状态只会让其变得习惯，反而无法发挥出意想不到的爆发力。”


第551章 暗冰的威力

　　“您的意思是让我将力量提纯精华？把本身几近融合的力量再度分开？”古风保持着清醒的头脑，他要考虑清楚是否听取对面老者白寒天的话，修炼不必别的事情，万一出现偏差，那将会出现无法晚会的局面，到那时，古风就算是哭也来不及了。

　　“力量只有达到足够的纯净程度，所释放出来的力量才能变得干脆利落，这样也避免了拖泥带水。”白寒天说道。

　　古风点头表示赞同：“晚辈同意您的话，无论是什么力量都需要有足够的精纯程度，但如果要将本身已经融合的力量再度分离开来，这么做会不会有些太冒险了？”

　　不是古风不愿意相信面前这个几近可以用传说形容的人物，只是他没办法真正相信，这是两人第一次见面，之前从来都没有听说过有这号人物，万一是给自己下的套怎么办？再者，这白寒天虽然是一名强者，可他的体质并不像古风那样有数种力量集于一身，没有这样的经历就没有资格去建议他人按照他的思路去做，因为他也一样没有经验。

　　“这就是你修炼的误区和弊端！”白寒天听得出来古风言语中带有几分疑惑和怀疑，笑着说道：“以你现在的阶段，最重要的不是考虑力量的融合，而是应该想到怎样将力量炼化到极致！等到真的可以融合力量达到天地合一时，那恐怕也是你站立在整个冰火大陆巅峰的时候了！就连我现在也没这种资格！”

　　虽然不太理解白寒天的话究竟蕴含着什么意思，但古风仍然仔细的听着。

　　也不等古风说什么，白寒天手掌之中一道白色寒气徐徐而生，“瞧清楚了！此乃由第一系暗冰到第八系暗冰的顺序和模样！”

　　白色寒气逐渐升腾，本来就是冰雕的房间中温度又更加降低了许多，不由得让古风打了个冷颤。

　　透过白雾，古风看到了白寒天手掌之中一团乳白色的薄冰，兵种蕴含着极致的寒冷，渐渐的，这层薄冰变为了蓝白色，随着薄冰的颜色变化，其四周充斥的雾气也随之一同变换颜色，这蓝白色便是第二系暗冰。

　　紧接着，蓝色雾气升腾，薄冰变化为蓝色，这是古风现在拥有的第三系暗冰，随着实力的提升，他自身所掌握的冰属性力量也在同时增长着，这一程度的暗冰发挥出来的攻击已经具有一定杀伤力了。

　　古风对接下来见到的非常期待，那是他如今还没有掌握到的力量！

　　由蓝色转换为淡紫色的薄冰颜色更为夺目绚丽，搀杂着些许白色和紫色，这才形成了淡紫色，再接下来，淡紫色变换为了暗紫色，这是蓝色和紫色结合后产生的颜色，这一成都便是第五系暗冰的模样。

　　小小的一片薄冰和一层异样的寒气，就让古风已经有些承受不住，以他目前的实力根本无法操控这第五系暗冰，当中所释放的寒冷也不是他现在能够承受的，这还是白寒天尽量将力量压制后的结果。

　　“这就是第五系暗冰了吧？”古风声音闲的有些颤抖，看来是冷的不轻。

　　白寒天点头：“直至第五系暗冰以前的五中冰属性力量都是可以随着自身实力提高而渐渐掌握，不需要利用什么特殊手段去增强，但是第五系暗冰以后剩余的四种暗冰却截然不同！”

　　“什……什么意思？”古风问道。

　　“五系之前，也包括五系在内能够随实力提高逐渐强化变得强加强大，但剩余的第六系到第九系却需要机缘契机，同时也必须得到相应的暗冰源泉，也就是必须要借助外物！”

　　“如果得不到呢？”

　　“那就意味着你修炼这九系暗冰的路途到此结束，不可能继续下去了。”

　　古风猛吸一口凉气，难道说达到了第五系暗冰的程度以后就必须要寻找到相应的暗冰源泉？

　　“那暗冰源泉又是什么？在什么地方能够找到？”

　　白寒天摇了摇头，道：“第六系暗冰源泉就在我天寒宗境内的某一处，现在那里已经被天寒宗弟子严密把守，但是其他的源泉根本无从找起，说起来也有些惭愧，我所得到的所有暗冰除了第六系是吸收源泉而得来意外，其他剩余的第七系和第六系均是依靠他人利用特殊手段甚至还有药物仿效而来，根本不是真正的九系暗冰，不过也已经很接近了。”

　　“是不是天寒宗所有的弟子都拥有这九系暗冰的力量？”

　　“当然不是。”白寒天表情严肃道：“九系暗冰是被上天挑中的人才有资格拥有，一般灵师的体质恐怕连触碰都是一种奢侈，那会让他们瞬间冰冻而无法活命！你能够拥有这种体制也实属罕见之际！对外相传，天寒宗各大殿主均已经掌握了九系暗冰，但实则并非如此，他们几个师兄弟只是各自掌握了一种特殊的功法手段，论起来根本无法和九系暗冰相提并论，或者可以说是不值一提！”

　　古风不由得深吸一口气，看来自己的身体真的是非常宝贵，不仅是暗冰，明火也同样非常罕见，依照白寒天的话，古风推算可能九系明火需要的条件恐怕也是一样，如果真的如此，那自己达到五阶灵师以后岂不是要去寻找相应的源泉才能得到接下来对应的暗冰或者是明火的力量？如果得不到就等于是断了这两条路！这实在让人不甘心。

　　“能不能让晚辈瞧瞧剩余您掌握的三种暗冰？”古风问道。

　　白寒天本来就没打算藏拙，让古风知道自己的厉害，也好让他相信自己先前所说的话，对接下来的事情有推动作用。

　　“当然可以！”白寒天手中暗紫色的薄冰和寒气徐徐升腾消失不见，他的手中一片空白，刚刚的寒冷之意顿时荡然无存。

　　古风正在疑惑之际，白寒天接着说道：“前五系与后四系更是无法相比，完全是两种不同境界的力量，你可要瞧仔细了！”

　　话音落，白寒天向后退了两三米，尽量能与古风之间的距离拉开一些，因为接下来所要释放的力量根本不是古风能够承受的。

　　“灰色的冰？”古风瞪大了眼睛惊呼出声，而且即便是隔开这么远，而且白寒天还刻意将力量压制，这也让古风的身体瑟瑟发抖。

　　是的，第六系往后开始才是真正意义上的暗冰，这种特殊的寒冰所蕴含的力量更为强大。

　　灰色的冰虽然颜色上没有白色那般纯净透明，但也仍然剔透，同时带着一种神秘感！

　　“啪！”

　　只听一声脆响，白寒天将双手合二为一，那响声是他手掌对碰的声音，但也夹杂着冰块碎裂的声音，下一刻，一团灰黑色的光芒从手掌缝隙中透出，团团灰黑色寒气将其双手包裹在其中，为了展示这种力量的强大程度，白寒天将双掌分开，轻轻放在地面上，只见地面上居然裂开了一道缝隙！

　　只是将手放在地面，完全没有用上一分一毫的力量就产生这样的效果！

　　“寒冷到了极致，就连冰都无法承受这种极致冰冷的力量，从而产生破裂！”白寒天自豪的说道：“这就是第七系暗冰，接下来……”

　　双掌从地面收回，一团纯黑色的冰块出现在白寒天的手中，只见他身体向后转去，古风没有看到他有蓄力的动作，双手向前推。

　　“呼……哗啦！”

　　一面冰墙被推开两个巨大的窟窿，双掌产生的强大力量如同冲击而出的黑色猛龙，夹杂着寒冷的力量蔓延到了肉眼看不到的距离！

　　古风瞪大双眼向前两部，看着只是轻轻一推的双掌产生的强烈力量带来的后果，外面的冰天雪地之上流下了两道极深极深的鸿沟，拖延的长度古风看不到尽头！

　　“好强的威力！”古风感叹道。

　　“现在你觉得我先前给你的建议有帮助吗？”白寒天微笑着问道。

　　古风吞了吞口水用力点头，眼见为实，这种力量如果自己也能够掌握那会是怎样的感觉？

　　“前辈，您告诉我该怎么做！晚辈照做就是！”

　　白寒天点头道：“很好，现在并不需要着急将所有力量剥离分开，你只需要将两个灵魂当中的寒冰气息率先与那团混合的力量剥离出来，盘膝坐下，我来告诉你怎么做！”

　　对于白寒天的指点，古风只能照做，因为他现在很佩服也很羡慕拥有这种力量。

　　“将寒冰之力剥离出来需要些时间，让我来帮帮你！”说着，白寒天眉心处那印记微闪，一道白色光芒穿透而出，冲进了古风体内，这让古风不由得一颤，双眼紧闭，但脸上却流露出了痛苦的神色，因为这种感觉的确不好受。

　　特别是这种力量不是自己的，总觉得自己的身体被别人窥探一样，换做谁都不会觉得好受。

　　古风尽量控制力量剥离出体内单一的内丹，这内丹是冰火兽晶核所幻化，其中蕴含着古风的一切力量！


第552章 极乐天宗宗主是女人

　　随着古风自主的努力，加上白寒天的帮忙，夹杂着冰冷的力量在极短的时间内缓缓流出内丹，向古风周身四处流窜开来。

　　如果这一过程让古风单独一个人完成，恐怕需要的时间就会加长太多。

　　感受到古风体内力量的白寒天也不由得在心里感叹，一个人类的身体居然能够同时充斥这么多力量为一体，这样的奇人恐怕冰火大陆上绝对不会出现第二个！

　　古风紧闭的双眼之中眼珠子在不停的转动着，眉头也不由自主的皱起来，当冰属性力量完全从内丹中剥离出来的那一刻，古风的眉心处一道比米粒搭上不少的白色印记出现在那里，这和白寒天的印记一模一样，是拥有九系明火的代表性标志。

　　吐纳气息之余，古风还不忘探查体内其他力量是否出现什么变动，还好没有引起什么大的波澜，否则想要平息又好耗费古风不少的精力。

　　“你的力量能够自主在体内自行流转？”发现了古风气息的变化，白寒天瞪大眼睛惊问道。

　　“吃了半只青虫兽皇的肉，或许就是因为这个原因吧。”

　　“青……青虫兽皇？你在哪儿找到青虫兽皇的？”听到古风的回答，白寒天这面容淡定的人终于也无法再继续平静下去了！

　　“在兽林，它想要攻击我，一个灵兽赶到救了我并且分给我一半青虫兽皇的肉，虽然很不情愿的吃了下去，但不吃的话救我的那只灵兽会发怒，所以也是无奈之举。不过事后才知道，这对我也有不小的帮助。”

　　白寒天的口水从嘴巴里分泌出来，他现在恨不得把古风咬上几口肉下来，不过还是没这么做。

　　“你知不知道？你现在的整个身体都是宝贝？关于吃过青虫兽皇这件事情除了我之外其他人不要再提起，否则你将会引来杀身之祸！”

　　“为什么？”古风不由得一阵哆嗦，睁开了眼睛，现在也顾不得体内灵气是否已经全部归为。

　　白寒天向后两步坐在一张冰雕的椅子上，缓缓道：“青虫兽皇乃是万年罕见之物，虽然并不强大，但它浑身上下每一块儿肉都是珍贵的宝贝！这和普通的青虫兽有莫大的区别，就算是普通人吃了上一片肉也不会一直被局限停留在次灵师阶段，反而也有机会继续向上提高，至于灵师，自然有更大的好处！你……你居然吃了足足半个之多，小娃娃，现在你的血肉筋骨要比神丹妙药更加宝贵！”

　　“吃我的肉能提高修为？”古风瞪眼问道。

　　白寒天摇头，“虽然不能增加修为，但却可以当作是一种救命的药引，能够快速修复内外创伤，不过要是曾经服用过青虫兽风干尸体的复苏灵丹的人情况就又有所不同了，被局限的次灵师如果再服用你的血肉，哪怕只是一小口，说不定有一定几率激活局限，再度拥有继续提高的体质！不过只是有一定几率，这种几率很小，除非你愿意提供大量的鲜血给他。”

　　古风慌忙摇头：“免了吧！这种傻事我可做不出来！还是闭口不言的好！闭口不言的好！”

　　古风思索着这件事情告诉过几个人，但发现除了田宝宝没有其他人，相信她也不知道这种作用，段寒就更不会说出去，所以也将心放在肚子里了。

　　在偌大的冰火大陆，服用过复苏灵丹的人何其多？如果被这些人知道，群体来找自己，就算分成数万块儿也不够他们吃的，想想古风都不由得打起了冷颤。

　　古风现在的身体状况对他来讲只是多了一种可以自主流转气息的功效，到现在他还没有发现有什么其他的好处，或许今天听到白寒天的话应该是第二个好处，只是这个好处对古风来说是一个定时炸弹，说不定什么时候就被揪下来一条胳膊。

　　“现在先不要去管这些，你体内的冰属性力量已经与其他力量分离开来，在接下来的一段时间只需要专注于这单一的力量，如果你足够用心，或许用不了十几年甚至几年就可以拥有吸收源泉之中第六系暗冰的体质，只是又一个前提，必须是我天寒宗的人！”

　　这等于是给古风了一个致命的限制，如果不加入到天寒宗中，那自己就无法得到更高的修为，这也算是对他的一种局限，古风现在才明白自己算是上当了！

　　这才是白寒天找自己来的真正目的，什么狗屁指点，狗屁帮忙都是瞎扯淡，这正的目的是要警告古风，你不同意加入天寒宗，那你的冰属性力量永远成为继续攀升实力的障碍，永远会拖住他的后退。

　　紧了紧拳头，古风并没有说什么，只是有些勉强的笑了笑，现在他还只是三阶灵师，达到五阶灵师还不知道要到什么时候，更不用说冲破五阶直接跨越到六阶级别，这对古风而言似乎有些遥远。

　　暂且先不考虑这么多，车到山前必有路，或许到时候还会有什么奇遇也饿说不定。

　　离开这间墙面多了两个大窟窿的房间，在走廊尽头，白如霜站在那里等待着。

　　古风在转头去看房间里的白寒天，发现那里已经空无一人，只有阵阵寒风从两个窟窿里吹进来，冷风回旋在脊背后面。

　　“还有一个人很想见你，你要不要见见？”白如霜迎了上来笑问道。

　　古风一挑眉：“还有人？谁？”

　　或许因为古风刚刚见过了太祖爷的关系，白如霜对他的态度有了些许改变，因为他现在知道古风的致命硬伤，除了加入天寒宗，没有别的办法提高暗冰的层次，这也是局限古风的最大地方。

　　“莹莹得知你安然无恙，自然很想见到你，三番两次想要逃出天寒宗去寻你，无奈我只得将她送到她干爷爷那边，现在既然你来了，见见也无妨吧？”

　　古风苦着脸颇显无奈道：“我现在还有自由可言吗？我连怎么离开这偌大的天寒宗领域都不知道，甚至都不知道自己怎么来的！”

　　一阵飘雪不知怎么来到这和深深的走廊之中，古风的身体和白如霜同时化作片片雪花向远方吹拂而去，这种手段实在让古风感到惊叹，不过现在他没办法开口说话。

　　另一边。

　　“宗主，您唤弟子前来所为何事？”周素素一身白衣，头顶上的斗笠不比以往，今日并没有戴在头上，以免对面前的宗主无礼。

　　“听说古风已经到了你极乐城中，可有此事？”

　　出人意料的，一向不把女人当回事，甚至说女人在整个极乐天宗身份都极其卑微的地方，这里的宗主居然是一个女人，而且是一个绝美的女人！这女人相比于跪在下面的周素素，更让周素素周身的光芒暗淡了些许。

　　这女人的一张绝美脸庞之上却又一道瑕疵，那瑕疵让她痛恨一生，就算是改变了容貌，这道瑕疵还是存在，根本无法消退。

　　瑕疵并不算长，只有一寸来长，颜色呈淡红，是一块儿胎记，父母给的胎记。这冰火大陆可没有什么高科技，自然不能通过科学手段去除掉。

　　对于爱美的女人来说，这就是一生的痛，这胎记就长在左侧脸颊正中央位置，由上至下特别明显，除了这里，她浑身上下根本就是完美的代名词。

　　“回宗主的话，古风确实是到了极乐城，起初是自主前往的天一城，虎潭主差人通知了弟子，所以才去将他带回，昨日白护法告知宗主唤弟子前来，因为没及时通知宗主您，所以不敢冒然将他带来。”周素素低头回答道。

　　“此时至关重要，一定要将这古风盯紧，莫不可被天寒宗的人半道上捷足先登！还有，过些天便是与天寒宗寒冰殿殿主之女白莹的联姻之日，你前些天刚刚将其从兽林中救了出来，这件事情做的非常好，不过以后再有此举动必要先向宗门禀报，断不可擅自做主张！”

　　“弟子谨记在心！只是……”周素素欲言又止，似乎有些话很难说出来。

　　宗主绝美的脸庞上微微闪过一丝疑惑：“只是什么？有话尽管说来，无碍。”

　　“是！”周素素点头，道：“从兽林救出来白莹以后弟子发现她有些不同，似乎对……对古风这小子有意思，满口都是谈的古风，至于和我极乐天宗联姻的事情只字未提，前些天将其送回到寒冰殿的时候弟子询问过白殿主，但似乎他对这件事情也刻意回避不谈，似乎有什么我们不知道的消息。”

　　宗主皱眉：“难不成他家白莹看上了古风这小子？看来有必要见上一见这究竟是一个怎样的人，怎么能让冷若冰霜的白莹小丫头对他如此上心！”

　　“要不要弟子派人将古风带来？”周素素问道。

　　“就这么办。”

　　刚刚起身准备离开，门外传来了一声娘娘腔，那如同女人的男人正是周素素的姘头，同样姓白，不过有着比较女性化的名字，白一朵。

　　“宗主，周潭主，事情不妙，古风离奇失踪了！”


第553章 怕有什么用？

　　“失踪？”周素素顿然问道：“怎么失踪的？”

　　白一朵摇头道：“据极乐城你手下人来报，古风实在大街上被一阵……飘雪给带走的。”

　　周素素眉头紧锁，她不知道发生了什么事情，更不知道古风为什么会突然失踪，但她不知道不代表着坐在宗主之位的那位绝美胎记女子不知道。

　　“是他？”

　　周素素和白一朵纷纷投去疑惑的目光，前者问道：“宗主您知道是谁？”

　　女子点了点头，“极乐天宗与天寒宗一直以来以盟友的关系示众，而且双方也从来都没有发生过任何争执，更不用说交手这种伤和气的事情，也难怪你们不知道，这种利用飘雪的手法实际上是一种虚无的身法，通过这种身法可以神不知鬼不觉的借助雪花的掩饰，前往任何地方！而掌握这种能力的人只有一个，寒冰殿殿主，白如霜！”

　　“是天寒宗的人？他们竟然不打声招呼就把古风带走？这似乎有违两宗之间友好的条例！”周素素皱眉说道。

　　宗主是一位知性，知情且明白事理的人，周素素和白一朵不明白其中的原由她却非常清楚，看起来两大势力之间保持着友好的关系，但实际上，从极乐天宗开创以来一向都被天寒宗所压制，因为他们的根基稳牢，因为他们的强者要胜过极乐天宗所有顶级人物，所以说起来是联合盟友，但实际上只是摆摆样子，避免敌对的两外两大势力前来侵犯，其实，也是没把极乐天宗真正当回事。

　　可这些话宗主不可能告知周素素和白一朵，甚至不可能告诉整个极乐天宗上下所有人，也只有她一个人心里明白极乐天宗在天寒宗心目中的地位，究竟有多不值一提！

　　“不得不说，他们这件事情做的不够得当。”宗主无奈的说道。

　　“宗主，何止是不够的当！根本就没把我们极乐天宗放在眼里！这个节骨眼儿上，白莹对古风又有好感，他们现在把古风带走，这情况岂不是很明显？难道您不担心我们就此而错过了古风这么一个天降奇才？只有他才能抵御百年之后的天地环变啊！”

　　周素素终于忍无可忍，平常情况下在宗主面前她根本不敢表现出如此模样，但是现在，眼看到嘴里的肥肉又被别人夺走，怎能让人不感到愤怒？

　　叹了口气，宗主道：“你二人且先退下，我要好好想想，好好想想……”

　　就算是气愤，但宗主的话无人敢去违背，周素素和白一朵两人躬身离开大殿，一边走着，一边还在不断的抓紧拳头，口中更是谩骂一片。

　　二人离开，宗主的眼睛猛然一瞪，整个身体如影子一般无限扩大，直至触碰到大殿顶端的天花板，顷刻间，身体陡然缩小，就此消失在了原地，至于她用的什么手段根本无人可知，这是依靠对灵魂的熟悉程度而做到的某一种神秘的能力。

　　冰天雪地的世界给人带来另外一番不一样的感觉，尤其是漂浮在空中如同雪片一般浮动的古风更是看到了这里每一处美妙的风景，只是这种欣赏风景的方式实在让人难以适应，古风的身体整个虚幻，幻化做片片雪花，连他自己都不知道什么时候才是尽头。

　　放眼望去，前面白茫茫的一片之中，有一处较为特殊，就好像是一个方棱四正的盒子，盒子当中还有不少黑色小点儿不断移动。

　　脑海中响起白如霜的声音，“那便是天寒宗的主城，天寒城，城主是靠近北域的玄冰殿殿主，我所执掌的一座城池在靠近西边的地域，名叫‘白城’。”

　　偌大的城池在空中看就那么一小片，但实际上等落到地面就会发现，这座城池不亚于万物城和极乐城任何一处，只是这里的城池却是用寒冰建筑而成，所有建筑都是晶莹剔透，每个人身着的衣物要比别的地方厚的太多，因为他们需要抵御这么寒冷的天气。

　　长时间在这种地方居住，渐渐也习惯了这里的气候，每个地方有每个地方不同的生活方式，相比较下，古风不喜欢这里的天气，不喜欢极乐天宗的污浊之气，反而对万物城有几分感情，那里还有自己的干娘和等待自己的段晨晨，还有自己的知己朋友，田宝宝。

　　也不知道现在段寒的灵魂怎么样了，宗主有没有找到匹配的身体让他复活？

　　不知道飘荡了多久，古风终于感觉到自己能够看到自己的身体，当灵魂重归身体的时候，他已经站立在了一座巍峨峻峭的冰山顶端，放眼望去能够看到无限耀眼的冰面被日光照耀，这里似乎白日比黑夜时间更长一些，古风总觉得已经有很长时间没有看到黑夜是什么模样了。

　　在古风的背后，真乃是雄伟壮观的一座冰雕的城堡，这冰雕的城堡占据整座山峰的顶端，每一处都雕琢的极其细致，就连墙角也是及其用心的经过打磨之后有棱有型。

　　这便是天寒宗的宗门所在！

　　这里弟子上万人，每一人身着白色宗门服侍，头顶着白熊皮毛所致的绒帽。

　　眺望远处，古风根本开不到这天寒宗的尽头在什么地方，远处是白茫茫的一片，到处都是一个颜色，在这样的地方建造这么一个寒冰而成的宗门需要耗费多长时间？需要耗费多大的功夫？

　　古风不由得咂舌称赞：“实在是雄伟至极！”

　　“所我进去吧？宗主在冰殿上等着你。”率先踱步，白如霜向内走去，古风紧跟其后。

　　“不是说来找白莹吗？怎么又说要去见宗主？”古风皱眉问道。

　　白如霜没有回头，面前几个弟子向他躬身打招呼他也只是轻轻点头，“以你如此特殊的身份，到了天寒宗怎么能不去拜见宗主？这岂不是太过失礼？”

　　古风一愣，又不是自己想来的，实在没办法被硬拉来的，他又能有什么办法？不过既然来了，见见这位强者究竟是谁也无不可，说不定他就是传说中的月皇！

　　在一个平台上，白如霜站定脚步看着前面。

　　古风停顿下来看到了一条如同蛟龙一般缠绕的道路，这道路向下蔓延根本看不到底。

　　看着白如霜一脚踏在这冰道上，身体向下滑动，古风有模学样，冰道极其光滑，踩在上面不用费力，就如同滑梯一般向下划动，耳边的风声呼呼作响，随着冰道的向下，古风看到了整座宗门的全部面貌，实在是巧夺天工令人惊叹！

　　脚下滑道的四个角落里有几尊雕像，雕像的模样大致相同，都是一身长袍，每个雕像都有一个共同的特点，就是他们都在闭着眼睛，似乎有什么蕴意，这些雕像一共有四尊。

　　向下，一座偌大的冰雕宫殿，宫殿门前两名女弟子身着白貂短袍，腿着白色紧身裤，脚下是白色的靴子，不得不说，天寒宗的人实在是白，这两个女弟子也是一样的白。

　　两名女弟子向白如霜躬身行礼，其中一人道：“白殿主，宗主在大殿等候。”

　　“有劳！”说着，带着古风步入大殿之中。

　　这是白如霜来到宗门第一次开口和弟子说话，或许这两名女弟子的身份地位与其他弟子有所不同吧。

　　沿着一条长长的走廊，古风和白如霜两人步入了白茫茫的世界，长时间停留在这种地方也会让人觉得有一种凄凉孤独的感觉，这让古风很不习惯。

　　为首的冰雕宝座上面坐着一位头发花白的中年男子，这男子面容只有四十多岁模样，但其真实年龄根本无法知晓，在他屁股下面垫着一层厚厚的兽类皮毛，看来他也不喜欢直接坐在冷冰冰的冰面上。

　　古风打量下，这人相貌端庄一脸的锐气，尤其是那一双细长的眼睛，似乎能够看透一切，如果盯一个人时间长一些会让这人毛骨悚然脊背发凉！古风此时就有这种感觉！

　　在大殿的两侧站立着十人，这十个人分男女，男左女右排列整齐，每一个人的目光都落在古风身上。

　　白如霜跪倒在地行礼道：“拜见宗主！”

　　古风却只是站立躬身拱手，没有半分想要下跪的意思。

　　他见到万物神殿宗主的时候也是这番模样，不可能在这里表现的多么卑躬屈膝，就好像自己有多怕一样。

　　“你不怕我？”

　　那大殿宝座上的人开口笑问道，声音中蕴含着一种磁性，不得不承认，天寒宗的每个男人都长得气宇轩昂颇有几分霸气，而且全部都是俊俏的脸庞，女子一个个冷若冰霜，但却都像是没有盛开的海棠花，冷艳之中夹杂着几分让人想要占为己有的冲动。

　　古风不明白，这么高身份的一个人见面为什么要问如此幼稚的问题？

　　不过这种话他可不会挂在嘴边直接开口问出来，笑着摇了摇头，毫不畏惧的直直与这位中年男子对视道：“如果有些事情只是因为怕就能解决，那我什么都会害怕，但如果怕也无法解决，那怕又有什么用？”


第554章 既然来了，现身吧

　　“休要再宗主面前无礼！”

　　大殿左侧，一位体格强壮的男子横步上前走到古风面前欲要伸手教训他一番，可古风居然连一动都不动的站在那里，连半点躲闪的意思都没有，就好像根本不在乎自己这条命一样。

　　看到这一幕，大汉心虚了，不知道自己这一拳是否应该落下去，以自身的实力，如果落在古风身上他不躲避的情况下必然会一命呜呼，可如果是不打下去，自己这声维护宗主颜面的高亢之声岂不是有些尴尬？

　　古风却是环抱双臂，眼睛却看向了右侧四位冷艳端庄的女子，脸上露出淡淡的微笑，根本没把这大汉放在眼里。

　　倒不是他的实力强悍到不把这大汉当回事，原因很简单，就如同古风刚刚所说，怕又有什么用？躲避也来不及，而且也不可能躲过去，索性不多，相信身边的白如霜也不会看着自己就这么玩儿完。

　　果不其然，白如霜一道轻风从袖中划动而出，大汉的身体如同短线的风筝向一边飘飞，接着落在地面溅起一片冰屑。

　　“行了，你退下吧！”宗主面无表情的淡淡说道，那大汉点了点头没再言语什么，直接回到了自己起初的位置一言不发。

　　古风正了正脸色，面对着宗主笑道：“尊重您是作为晚辈必须要遵循的事情，自问刚刚并没有什么过激的言语，甚至连冒犯都谈不上，不晓得这位莽撞的大哥何来如此愤怒的一出？”

　　古风只是说了句不怕，而且又生命怕也没什么用，这并不算是什么失礼的话，的确没必要让人发怒，这让古风有些不理解。

　　话语一出，大汉将头沉沉低下，甚至连抬头看古风一眼都觉得不好意思。

　　剩余的七个人也包括白如霜和宗主居然纷纷笑出了声。

　　“有意思！有意思！”宗主笑道：“第一次来我天寒宗做客，就由如霜带你四处转转，不用着急离开，在这里多停留些时间也不碍。”

　　“宗主！”古风拱手：“其实这次来是想要到极乐天宗寻找一个朋友，如今我那朋友在闭关修炼，本打算等上几日便可以见到他，谁曾想到被白殿主带到了您这里来，不过也没关系，只是很担心我那朋友，想要见上一面，希望您能给予准允。”

　　“你那朋友是何人？竟让你如此挂心？”宗主反问道。

　　如果自己的干孙女白莹也能让古风挂念在心，那让他加入天寒宗就是指日可待的事情。

　　古风回道：“随我一同从炎月大陆而来的灵兽异类，冰火兽，他的名字叫蓝宏！”

　　“唉。”宗主叹了口气，“如果老祖见到这冰火兽必然会很高兴。”

　　古风挑眉问道：“宗主您说的可是白寒天白老前辈？”

　　宗主顿时瞪大眼睛惊讶的问道：“你如何得知师叔的名讳？”

　　即便是面对一个晚辈，宗主仍然对自己的长辈敬重有加，不忘称一声师叔。

　　古风一愣，看来那人并不是传说中的月神，也就是冰火大陆的月皇，那究竟月皇在哪里？

　　“呃……，白老前辈想要见见晚辈，而且在修炼上给与了一定的指点，晚辈感恩于心不敢忘却，这才是刚刚的事情，怎可能不记得？”古风恭谦的说道，其实心里有些不爽，这明明就是限制自己以后的发展，摆明了不加入天寒宗就没有办法继续攀升实力，不过这些话他不可能当着这么多人的面儿说出来。

　　“难不成你……你……”宗主将惊讶的眼神放在白如霜身上，后者躬身回道：“昨日，太祖前往寒冰殿寻找弟子说明了来意，为了不让太多人知道他老人家的出现，所以将寒冰殿所有人差遣出去，整座寒冰殿空无一人，而后前往极乐城将古风从那里带了过来。”

　　“师叔他老人家居然点名要见古风？看来这件事情师叔也是极为上心，真的是让人感动！”说着，宗主居然站了起来，向古风这边走来。

　　将一丝灵气注入古风体内，古风自然没有任何反抗，因为他知道，反抗也没什么用。

　　感受着古风体内颇有章法的灵气运转状态，以及一种奇怪的现象，这才将灵气收回深吸了一口气，眼中充斥着一种诡异的笑容，不过他不会将自己笑的原因告诉古风。

　　“既然师叔对你也这么关照，你若是不来我天寒宗实在有些可惜了。”

　　古风摇了摇头，躬身回答道：“实在是现在难以下定决心，因为有很多事情还没有得到一个结果，当初白殿主给了晚辈一年时间，也希望能够继续按照这个时间让我有时间好好考虑。”

　　宗主点头道：“极乐城你继续回去吧，不是要去见你的冰火兽朋友吗？就按照起初约定的一年时间，希望一年以后你会给我们一个满意的答复。”

　　“多谢宗主！”古风拱手感谢，能让自己离开就是最大的恩赐，他已经不想别的了。

　　白如霜在古风身边问道：“要不要见见莹莹？相信她如果知道你来肯定会非常开心。”

　　“见见也可以，不过有一件事情当着这么多长辈的面晚辈可要声明！”古风拍着胸口自说道。

　　“有什么话尽管说来。”

　　“白莹姑娘在风古门时候说的那番话完全是瞎编乱造，我们两个根本没有发生过任何关系，我是一个大老爷们儿，无所谓，但不要因为这件事情耽误了她的一生，男人可以有个三妻四妾，但是女人一辈子只能认定一个男人，天寒宗毕竟不是极乐天宗。”

　　“这么说来，你是不愿意娶我女儿了？”白如霜的眼角微微下沉，看样子是有些不太高兴。

　　古风不卑不亢，完全不会因为这种情况而有丝毫退却，他和白莹之间本来就只是陌路相逢，能碰到一起认识也是缘分，做朋友古风必然不会有半点反对，但是真的要往婚姻上谈，这还是让他有些不能接受。

　　“倒不是不愿，您也说了，白莹姑娘是有婚约在身，如果因为我的出现改变婚约，于情于理都不太合适吧？”古风希望有这些话让白如霜改变看法，但看起来效果似乎并不那么明显。

　　“现在距离一年时间还早，过些时间再谈。”

　　看到白如霜避开此话题，古风也只能暂时就此作罢，告辞了宗主，两人朝着大殿之外走去，其余八人也依次散去。

　　“莹莹现在就想让自己变得更加强大，知道为什么吗？”白如霜似乎忘却了刚刚的那番不爽的言辞，开口道：“就是希望能够掌握我寒冰殿的独门《飘零身法》，这样一来她就可以神不知鬼不觉的再度逃离天寒宗去寻找你，现在连寒冰殿都不愿回去，天天留在天寒宗的练功房里修炼。”

　　古风一愣，不知道该说什么。

　　练功房距离这里并不远，大约走了盏茶时间，在一间诺大的冰雕建筑前停下了脚步，指了指大门道：“进去吧，她就在里面。”

　　“您不跟着一起进去？”古风问道。

　　“相信我这女儿有很多话是不愿意让我这做父亲的听到，还是你进去较为合适，也能给她带来惊喜。”说着，白如霜直接转身离开。

　　敲了敲这高大的冰门，发出了脆响的声音，并没有听到里面有什么回应，古风直接上手将门推开。

　　如果没有灵师级别的实力，这样沉重的大门想要打开，除非利用手段将其破开，否则很难进入其中。

　　“喀喀喀……”

　　一个女子背对着大门静静的坐着，她的周身漂浮着一片片数之不尽的雪花碎片，这应该就是白如霜口中所说的《飘零身法》的修炼过程，看样子这丫头非常认真，也很投入，不然怎么会连近来个人都如此不在意？

　　也或许是对天寒宗太过放心，这里不可能有什么对自己不利的人出现，来者在她想来也或许是前来修炼的其他弟子。

　　古风张了张口，却又闭上了，担心影响到她的修炼，思索半晌最终决定退身离开。

　　“既然来了留下来一起修炼吧，看来你是没有接到干爷爷的命令，这里是禁止其他人进入的！”白莹开口说道，她的头自始至终没有转过来，身边漂浮不定的雪花也仍然在缓缓移动。

　　古风将脸转换成微笑，这是他刻意装出来的，再这冰冷的世界，心情也会随之变得沉寂，想笑都是一种奢侈。

　　“白莹姑娘，多日不见，一切可好？”古风最终还是开口说话了。

　　白莹的身体一颤，“嗖”的一下子从地面跳起，猛然回头看到了古风，那双闪烁的美眸之中晶莹浮现，根本不知道该说什么，直接一个箭步向古风冲过来，地面的光滑根本对她没有任何影响。

　　躲之不及，古风也没打算多，就这么让一个女子直接抱在了怀里，接下来便是很长一段时间的哽咽声。

　　天寒宗，大殿之上，宗主闭目静坐，忽然嗅到了一片芬芳，缓缓睁开眼睛。

　　“既然来了，现身吧！”


第555章 两大宗主的往事

　　伴随着阵阵淡淡的芳香，一片花瓣飘落在这诺大的冰殿之上，那花瓣陡然间光芒四射，一道幻影从中渗透而出，仔细看去，娇媚的女子正侧脸带着几分浓浓忧郁的盯着一根冰柱，如果从另外一侧看她的连，会发现哪里有一道一寸来长的红色胎记！

　　“你来这里做什么？”宗主皱眉问道，看着这女子，他没有半点想要动手的意思，就好像这女子是这里的常客，不像是入侵者。

　　深深的将眼眸转向宗主，“尹龙，你做事怎能如此？”

　　那带着几分幽怨的声音悯人心扉，实在让人心头一颤，听着这样的声音，实在让人不忍去伤害她。

　　天寒宗宗主的本名叫做尹龙，乃是一名九阶灵师，有这样实力的人在整片冰火大陆上只知道有名的四个人，地火堂的宗主，万物神殿的宗主，以及眼前这两人，极乐天宗的宗主冯思思和天寒宗宗主尹龙！

　　这四位响当当的人物却并没有达到传说中与天地同存的灵神境界，至于古风认识的那位天寒宗第一代弟子白寒天，实际上也是一名九阶灵师，只是他的名头在上一代较为出众，这一代人当中知道的却寥寥无几。

　　“你指的是古风？”尹龙问道。

　　冯思思踱步向前，根本没跟这位天寒宗一宗之主见外，直接在他宝座身边的兽皮垫子上坐了下来，两人同坐一张椅子。

　　“除了古风还有谁能让我亲自跑来一趟的？”冯思思问道：“你这么做究竟是什么意思？”

　　尹龙声音显得比先前温柔了些许，和这样的女子在一起，他怎么可能横得起来？

　　“思思，如霜这孩子做事从来不会向我提前打招呼，他带古风来这里我浑然不知，不过我已经答应古风，可以让他再回极乐城，你还是早早离开吧，被其他弟子看到你在这里影响不好。”

　　“我丢你人了吗？当初你对我甜言蜜语，自从你师父辞世之后你便对我冷若冰霜，本以为一切事情就此打住，你我的恩怨也一笔勾销，可你却派人跑到我极乐天宗说什么要联姻，可以，这件事情我也答应了，但为什么出尔反尔，现在又打算将白莹那丫头许配给古风？你这么做究竟出于什么目的？”

　　“你……你听谁说的？我何时将莹莹许配给古风了？”尹龙挑眉问道。

　　白莹对古风有意思这是人人皆知的事情，隐瞒是无法隐瞒的，现在两人就在练功房里抱的死紧。

　　可这并不能代表尹龙就已经将白莹许配给了古风，这件事情完全都是白如霜一人决策，还真跟他没任何关系。

　　“不要狡辩！你以为我不知道，得到古风想要让他帮助天寒宗承受百年以后的天地环变，你有没有想过我？百年之后我该如何？我该怎样去应对这天降之灾？”

　　尹龙皱眉，道：“思思，天寒宗和极乐天宗盟友交好，我宗的安然不就是你们的平静吗？难道你会认为百年之后这场灾难我会弃你于不顾？”

　　“那好！”冯思思站起身来，面对着尹龙道：“既然这样，把古风让给我极乐天宗，相比之下，我想我更有信誉，更容易让人相信！你的话我再也不会信，自从你师父辞世之后我就不会再相信了！”

　　“不要这样！思思！”尹龙似乎有些动怒了，对于女人的蛮横无理，有时候也会让男人有些无法承受，即便这女人美的让人神魂颠倒。

　　“你若不答应，今日我就搅得整个天寒宗翻天覆地！要不然你就杀了我！否则我绝对不会罢手！”

　　“好！”尹龙一咬牙：“我答应你！但是这种事情难道不应该问问当事人吗？难道不应该问问古风是什么想法吗？他愿意加入到你极乐天宗吗？”

　　“我自有办法让他同意！”冯思思淡淡一笑：“这就不用你操心了！”

　　尹龙沉默了，无论冯思思有什么办法，他都认为古风不可能会答应，因为有师叔白寒天的出手帮助，现在古风的体内必备的第五系暗冰无论如何都不可能凭借自己得到，只有依靠天寒宗重兵把守的要地，第六系暗冰源泉。

　　想要得到继续向上提高的修为，古风不可能拒绝天寒宗，也不可能加入到除了天寒宗以外的其他任何宗门势力！

　　“那你还不走？被弟子们瞧见了成何体统？”尹龙皱眉问道。

　　冯思思似乎没有想要打算马上离开的意思，反而再次回到了尹龙身边的宝座上，并且用裸露在外的白皙修长美腿搭在他的大腿上，“好不容易来一次，难道你就不想对我做些什么吗？”

　　“如此庄重的地方请你自重！”尹龙猛然起身，将冯思思的腿推开，“你以为这里是你那乌烟瘴气的极乐天宗？”

　　“我的这般如此都是拜谁所赐？”冯思思瞪大眼睛，那种娇媚已经荡然无存，此时的她更像是一个充满了锐气的泼辣女子，“若不是你负心于我，我会创立这极乐天宗？若不是你负心于我，我会变成如此模样？你当初答应我的事情，到现在从来都没有兑现过，怎么不问问你自己有没有过愧疚感？”

　　“我知道当初是我对不起你，但你也知道我宗门的规矩，我没办法！”尹龙一脸苦相，最怕的事情就是被眼前这个女人质问，当初也确实是他负心于人，现在不管怎么说都觉得理亏。

　　如果不是继承了宗主之位，可能这两人还真的会相爱一生，永远厮守在一起，可碍于宗门的门规，那时候刚刚继承宗主之位的尹龙只有快刀斩情丝，不得已的情况下才与冯思思成了素不往来的陌路人。

　　一恨之下的冯思思凭借自己对灵魂力量的领悟和参透，短短数年时间便将实力提升到了九阶灵师境界，并且开创了极乐天宗，为男人提供天纵极乐之境的同时，也要让所有女人伤透男人的心，让所有男人从此在这个世界上再也找不到冰清玉洁干净纯净的女人！

　　“多的不用说了！”冯思思直言道：“我要带古风离开！现在就带走！”

　　“我说过，他自己会回去！他的朋友冰火兽现在还在极乐城，难道你还怕他会在这里安家不成？”

　　有了这个解释，刚刚还气势汹汹的冯思思情绪稍显缓和，吞吐几口气之后也准备不继续逗留下去。

　　“联姻的事情你究竟是怎么打算的？”冯思思最后问道。

　　尹龙向前一步，道：“既然你我二人无法永恒相守，那就让孩子们完成你我这份心愿，这件事情我不会改变决定，放心吧！”

　　冯思思冷冷看了他一眼，“那是你自己的心愿，与我无关！”说着，花瓣落地，她本人已经不知所踪。

　　闻着残留下来的余香，尹龙重重的叹了口气，思绪仿佛在这一刻变得极其混乱，口中喃喃道：“对不起了，我的干孙女儿！只有苦了你了！”

　　另一边，天寒宗练功房中。

　　白莹终于从古风怀里收回脑袋，脸上的眼泪大部分蹭在了古风的肩膀上，眼里还存留一些未掉落下来。

　　“哭了这么长时间，累了吧？”为了让场面不再如此悲切，古风打趣的问道。

　　“讨厌！”粉拳砸在古风结实的胸口上，“你是来娶我的吗？”

　　古风一皱眉，怎么跟极乐城里的小雪一样的问题？难道自己在这冰火大陆真的躲避不开婚姻这种事情？

　　“呃……我是被你爹带到这里来见宗主的，现在宗主也见过了，只是来看看你，跟你到个别，知道你安然无恙我也就放心了！”

　　白莹愣了愣，眼珠子一阵颤动，紧接着眼泪又止不住的流了下来，她自己都不知道为什么会对古风如此着迷，为什么心里除了他就再也装不下别人，但是就是放不下眼前这个男人。

　　“你又要走了？”

　　古风不知道怎么安慰她，只能点头道：“我还有很多事情没办，必须要走，留在这里时间越长我的心里越是不安。”

　　“你还会回来找我吗？”白莹用充满期待且含着泪水的眼睛看着古风，问道。

　　古风点头，道：“当然会，我们是朋友吗！”

　　心灵似乎受到了重物的极大，白莹身体一震，“你……你走吧！”

　　“那我可走啦！”指了指后面，看到白莹点头，古风后退几步离开了这练功房，他知道白莹现在心里不会舒服，也知道自己这么做会让她伤心难过，但古风又能有什么办法？

　　古风离开，白莹站在原地眼神迷离，眼前的一切早已经被泪水模糊，“你还是只把我当作朋友来看，难道我在你心里就永远只能是朋友吗？为什么？为什么……”

　　抛不开的思绪在古风脑海中回荡，该别了该该别的人，在这冰的世界，古风拒绝了白如霜相送，独自一人飞翔在高空之上，可在他的体内，属于冰属性的力量却不被他察觉的有了些许变化，这些变化将会对古风造成怎样的困扰？


第556章 极乐城两起命案

　　放眼前方一座冰山，冰山的四角闪耀着晶莹剔透的光芒，本以为那是日光招摇所产生的光芒，但当古风逐渐靠近的时候才发现并不是因为如此，而是这冰山自主释放出的能量！

　　一座冰山死物居然会自然散发出如此夺目耀眼的光芒，那必然有它不同寻常的地方，迫于好奇，古风缓缓降落在冰山之上的顶端，仔细观察这里有什么诡异之处。

　　就在此刻，古风明显感觉到自己所带的戒指当中有一件物品不断的猛烈跳动，这跳动的频率也是越来越频繁，仔细探查下古风惊讶的发现，居然是天一城城主虎霸天借给自己把玩几天的那可散发着五颜六色光彩的奇妙石头！

　　将石头从戒指中唤取出来，仿佛是找到了许久未见得食物，这颗石头居然疯狂的将这冰山四角之中闪耀光芒的力量拼命的吞噬着，吸收着！

　　“这是怎么回事？”古风惊讶的将手里捧着的这颗石头放在冰面上向后退了几部，四个角形成了两条交叉直线，在最中央那颗五颜六色的石头上接头，看着这颗石头逐渐让其本身的光芒更加耀眼，似乎是一朵盛开的七色花朵。

　　这七色花朵被那四角传递而来的白色力量包裹并且不断的侵入其中，就好像是在滋养它一般。

　　渐渐的，光芒弱减许多，古风再次向前看，惊讶的发现，这颗石头上居然多出来了一道白色的纹理！

　　“这……这难道是……”深吸一口气，古风静静的等待着被吸收的白色带有寒气的力量逐渐消退，这才将石头再次捧在手中，感受着其中蕴含着难以言明的各种力量，其中以冰凉感让古风更为吃惊，这难道真的就是传说中的奇石“九彩鸡”！

　　“不对！九彩鸡不是应该有九种颜色吗？现在看来加上这白色只有八种！”古风脑海中不断的思索着究竟是怎样一回事，当他想到了一个可能性顿时心中大惊！

　　难道说自己手中拿着的就是九彩鸡，只是因为缺少了两种力量而只有七种颜色？现在又增添了一种颜色，如果所猜不错，或许最后一种颜色应该就是在地火堂境内，至于究竟在什么地方古风现在根本不知道，他来到冰火大陆到现在还从来没有他如果地火堂的领域之内。

　　有了这个判断，古风就等于是重新寻找到了目标，为了这个目标，他也要往那火焰的世界地火堂走上一遭，就算这趟有去无回也一定要试一试，这才是自己来到并获大陆的真正目的！

　　紧了紧手中的石头，古风满眼坚定的道：“爹，等我！相信很快就能回去救您了！”

　　身影再度腾空而起，紧接着着落而下抵达了冰山脚下，一声厉喝，双全充斥出一股强烈的火焰，这火焰的颜色和古风第二系明火的颜色有些许不同，而且从炙热程度而言更是强上了不止一倍，这就是他达到三阶灵师之后自然而然生成的第三系明火！

　　挥舞双拳，两拳合二为一抱成一团，在古风的长啸下，双拳猛然想这坚硬的冰山上轰击下去！

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓……”

　　一连串冰块碎裂的声音在耳边响起，古风是想要看看这蕴含着奇妙冰魄的冰山究竟有什么不同之处，但当这冰山被轰击开一个大窟窿时，发现里面空无一物，连一丁点儿可以的地方都没有，顿时对这已经被石头吸收所有冰魄的冰山没什么兴趣，在这寒冰的世界，古风只觉得连自己都要变得与世隔绝了。

　　一个冷颤，古风将那奇妙的石头收入戒指当中，再次向极乐天宗主城极乐城方向快速飞行而去。

　　与这里冰天雪地天寒地冻的景致截然相反的冰火大陆另一端极南之地，那里一座座散发着炙热的山峰智商寸草不生，在一座充斥着岩浆滚滚的山崖之下，一名年轻的小伙子正不畏烈焰灼烧的温度用手轻轻撩动着那冒着白气滚烫的岩浆，眼睛直中渗透这一股火辣辣的炙热光芒。

　　“父亲也真是的，居然让我亲自去会会那个名叫古风的人！这厮听说在炎月大陆让我们同属根源的炎之国几近亡国，可为什么还要去寻他？”想不通这一点，可这是他父亲的命令，他也不敢违背。

　　站起身来将手上残留的岩浆汁液轻轻甩动，他的手虽然被烫的通红，可似乎并没有半点灼伤疼痛的痕迹。

　　这看似年轻人的小伙子长相上是和古风有些相仿，但在这冰火大陆上想要看准一个人的年龄还真不是件容易的事情，除非那人就是一个普普通通的平凡人，如果是灵师，那年龄可不好说了。

　　抛开这些不谈，单单是他刚刚玩耍岩浆火焰那般随意，他的实力也绝对不会弱到哪儿去，至少应该是三阶灵师以上，这和古风可有的一拼。

　　此人，一身暗灰色劲装，面容刚毅之中彰显出几分细腻，是为数不多相貌英俊男人当中之一，一头暗暗的黑红色长发直垂腰间，他的脸上，两只酒窝只要稍稍动动脸庞就能够清洗看得到，此人正是历史悠久和天寒宗齐名并同时开创的地火堂宗主之子，赤远！

　　……

　　从极乐城前往寒冰殿和天寒宗的时候，古风是被白如霜使用特殊手段幻化成了片片雪花飘飞过去的，那时间古风无法确定用了多久，但从天寒宗往极乐城飞行却耗尽了他足足五日时间，这长距离的形成如果换做徒步前行，还不知道猴年马月才能抵达。

　　“你们瞧！空中那是何人？”极乐城城墙之上的一名守卫指着天空中飞翔的人影开口问着身边身着铠甲的将士，后者摇了摇头，“无论是谁，如果进城之前还不落下，那就是坏了极乐城的规矩！”

　　“那该怎么办？”这名守卫继续问道。

　　将士一瞪眼：“笨蛋，拉弓把他给我射下来1”

　　“是！属下明白了！”

　　飞翔在高空之上的古风虽然不知道极乐城还有这么一个规矩，但为了保险起见，也为了不那么惹眼，他还真的是选择了在城外不远处缓缓落地，轻轻抖了抖身上因为落地扬起的灰尘，这才踱步向城中走去，冰火兽蓝宏现在也不知道出关了没有？不知道他的实力有没有随之增长？

　　周素素可是说过，她专门找了些对蓝宏修炼有帮助的东西提供他提高自身修为，这一点古风可是记得的，带着几分期待，古风穿过城门准备进去其中，却被突然从城墙上跳下来的两名守卫给拦住了去路。

　　“干什么的？”一名守卫开口问道。

　　古风一愣，这极乐城的守卫并没有那么森严，这一点古风可是知晓的，因为这里经营着那种生意，如果任何人来都要拦截去路，那岂不是没了生意？

　　“找人。”古风面带微笑的回答道。

　　“找人？”守卫上下打量着古风，再次问道：“找什么人？”

　　看样子不找些理由搪塞过去古风是休想安然进入城中，只有瞎编借口，就利用这成立经营的误会事情当作是来这里的目的。

　　故意将自己的眼神搞的淫秽异常，古风咧了咧嘴笑道：“两位军爷，来这极乐城当然是找乐子了，难道来这里还有别的事情可作吗？”

　　两人对视了一眼，同样理解的笑了笑，其中一名守卫道：“既然是来找乐子的自然可以进去，但你要报上姓名，道出何地之人。”

　　不知道为什么现在这极乐城也有了些许严格，不过脑子还算灵光的古风直接开口，并且学了几分虎霸天的口音，道：“我是天一城的人，同样也是极乐天宗的弟子，这种身份进城总没什么限制了吧？”一边说着，古风还可以将自己的灵魂之力释放扩大，让他们感觉到自己确实拥有极乐天宗独有的灵魂攻击能力。

　　感受到古风的力量，同时又听到了古风的口音当中的确有几分天一城的味道，两人纷纷向后退了一步身子一侧，“抱歉大人，近两日城中发生了几起命案，所以盘查的较为仔细，还望大人不予计较！”

　　古风微微一怔，“命案？极乐城中会发生命案？周姨……呃……咦？城主大人难道不再城中吗？有她在还有谁敢在这里造次？”

　　两名守卫自然听出了古风和城中周素素有不同寻常的关系，而且也清清楚楚听到了他快速转变称呼的痕迹，明明是叫的周姨，却改口，顿时脸上恭维的笑容更加明显起来。

　　身为被极乐天宗龙潭潭主挑选的护城守卫，他们的身份和地位自然没有极乐天宗本门弟子高，古风本身就比他们高上一级，现在和城主又有些关系，谁敢再有不敬的举动？

　　其中一名守卫慌忙回道：“也不知这两天城里来了个什么家伙，居然神不知鬼不觉的杀了一名灵师还有一只达到五阶级别的灵兽，而且这两人都是在快活的过程中被杀的，根本没有半点抵抗的意识就这么快活的死去了。”


第557章 再遇蓝宏

　　“城主大人在吗？”古风问道。

　　两名守卫摇了摇头，“不知晓。”

　　他们这种身份的人，周素素回不回来不可能被他们知道，就算回来，是怎么进城的他们也根本一无所知。

　　古风点了点头，径直朝着城中走去，今天的极乐城和古风第一次来到的时候有些许不同，没有再见到大街上有人在街巷当中胡作乱搞。

　　迈步朝周素素居住的庄园而去，当看到古风时，有两名大汉慌忙朝里面跑，看来是去报信了。

　　古风还记得，这两名大汉正是自己在失踪那天跟在身后盯着自己的两个人，他们自然认得古风是谁，见到他回来也算是少承受一份罪过。

　　片刻时间，古风还没走到院子门前，周素素和白一朵两人同时出现在大门口。

　　见到两人的表情似乎并不怎么和善，古风慌忙摆手，“别怪我，跟我没有半点关系！白如霜白殿主把我带走我可没办法反抗，就好比你们被一个八阶或者九阶灵师带走，你们能够挣脱的掉吗？”

　　古风的一句话让两人哑口无言，周素素只能露出笑脸，毕竟古风已经回来，而且是自己回来的，从这一点上来看应该是没有被天寒宗过分威胁。

　　“古风！”

　　院子内传来了熟悉的声音，古风顿时眉开眼笑，那是冰火兽蓝宏的声音，古风怎么可能不认得？

　　这家伙曾经是要将炎月大陆毁灭的一直魔兽，可是现如今，却成为了古风在这片新大陆值得挂牵的人之一，这种极大的心里转变也实在令人匪夷所思，更让人感到不可思议的是，正是因为古风，曾经邪恶的冰火兽蓝宏现在居然慢慢被他感化，无论从心理上还是与人处事上都有了很大的改变，这对于一只曾经孤独无数岁月被封在冰火两重天的蓝宏而言无疑是令人惊讶的。

　　也不管自己的身份有没有周素素和白一朵高，更不管他们的实力是不是比自己强大到无可比拟，古风直接从两人中间缝隙中挤了进去，笑道：“蓝宏！”

　　古风和蓝宏直接来了个熊抱，两人相互拍了拍对方的后背。

　　“你这段时间跑到哪儿去了？幸好没事，不然还没人带我去找月神和炎神了！”蓝宏看似在埋怨古风，但实际上看到古风安然无恙，他也算放心了。

　　“似乎……”古风突然皱眉，“似乎月神已经不在了，炎神还是否存在我并不知晓，但是天寒宗并不是月神执掌，而是一名二代弟子继承了宗主之位，我想……这件事情恐怕会让你失望了。”

　　蓝宏来到这里的目的虽然看起来很简单，而且让人觉得就根本没必要来，但是如果设身处地为他想想或许也能感受到其中的悲凉。

　　被封印在冰火两重天万年之久，这万年时间里它承受着孤独和寂寞，每天重复着同样的事情，就是无休止的沉眠，每日所见到的一切场景都是一模一样从未有过改变，他心里恨，很当初把自己封印起来的炎神和月神，但是也很想知道为什么当初他们不直接把自己杀了来的干脆，何必要折磨那么久？这其中究竟还有什么原因蓝宏一无所知！

　　蓝宏似乎感受到了古风对自己的关心和同情，强颜笑道：“没关系，你不是还没见到过炎神吗？说不定他现在还在，不着急，还有希望！”

　　其实这件事情说出来就连蓝宏自己都不会相信，月神没有了，炎神还可能存在这片大陆吗？这个几率实在是太小太小，古风不报什么希望，蓝宏同样也不报什么希望，但这就是为了让两人都觉得心里舒服些，所以蓝宏才会有这番话。

　　站在一边的周素素和白一朵心里一清二楚，但是他们都没有开口说什么，也不想打破这两人内心的一片幻想，虽然他们不知道古风和蓝宏究竟在说什么，也不知道蓝宏为什么要见到月神和炎神，但是一定有他们的苦衷。

　　“对！有希望！我刚好也打算去一趟地火堂，不如一起去？”古风微笑着问道。

　　周素素终于忍不住了，皱眉问道：“你还要离开？”

　　古风点了点头，“既然您和我之间的误会已经解除了，而且又有鸾儿姐这层关系，我想您一定不会阻拦我吧？”

　　“我为什么不能阻拦你？”周素素瞪眼问道，但是她这一举动完全吓不住古风。

　　古风反而咧嘴一笑，“理由很简单，因为我不怕死！”

　　“你……”还记得在前几日天一城内古风那副不要命的模样，想想都觉得心有余悸，如果不是因为古风当时的坚决，她真的认为古风是在开玩笑，可没想到这家伙真的在死亡面前连眼睛都不会眨一下！

　　“放心，我还会回来！而且极乐天宗我也一定会来，这里还有我来冰火大陆非要做的一件事情，而且是必须要做的事情，还有，我还欠虎哥一个很大的人情！这份人情也一定要还。”

　　古风指的是身份神秘的郑雪和大头罗，他们既然都是郑家的人那就肯定有资格回去，只是现在不知道什么原因两人有家不能回甚至不知道自己的家究竟在什么古风。

　　古风用卷轴和阵法也套出了大头罗的话，证明了这冰火大陆的郑家正是郑宣威托付自己找的祖上，有了这个线索，古风也不会轻易让其断掉，所以还是要保持和小雪以及大头罗的紧密联系，只是让人头疼的是小雪中了自家的符咒，现在一心想要让自己娶她过门，这可真让古风不知所措。

　　“你欠虎霸天人情？”周素素疑惑的挑眉问道。

　　“虎哥？”白一朵在一边咧嘴笑道：“你居然叫那大块头虎哥？真是笑死个人！”说着，白一朵捂着嘴巴好一副女人调子。

　　“虎哥为人不错，不过在走之前我会帮您办一件事情，这件事情不知道您准备的怎么样了？”古风问道。

　　“帮我办事？你？你能帮我办什么事？”周素素眼中充斥出几分笑意，他一个区区三阶灵师能帮自己做什么事情？

　　古风叹气摇了摇头，道：“看来周姨您还是没把我的话放在心上，也没办法，谁让我是一个默默无名的不入流之辈？也难怪您会如此轻视了。”

　　“少在这里贫嘴！”周素素对古风已经没有了在万物城外的那番憎恨，现在的古风在她眼里倒是更多了几分可爱，“快说什么事！”

　　白一朵和蓝宏两人也是竖起耳朵，他们也想要听听古风这么一个三阶灵师究竟能帮周素素这位七阶灵师做什么。

　　“金丝！我让您准备的金丝呢？最出色的裁缝，裁缝又在哪里？”古风一边跺脚一边无奈的问道。

　　周素素一拍脑门儿，“瞧我！这两天城中出了件事情，我倒是把这茬儿给忘了！”

　　周素素知道古风要求的这些的确是为了自己，但至于究竟要这些能做什么周素素却不得而知，古风只是说会给自己一个惊喜，但没说这种惊喜是什么，反正最大的好处她是知道的，古风说过，会帮助自己解决释放《极乐束缚》的难题，虽然不知道是不是真的，但看古风信誓旦旦的模样，也没办法拒绝，毕竟这也算是一件尴尬的事情。

　　“我会马上安排人准备，至于具体该怎么做，等我派人找来城里最好的裁缝之后你跟他具体谈吧，这些天你失踪我也不问你做了些什么，等我城中事情忙完之前，你就待在极乐城里，想要干什么那是你的自由，但是不能离开城池半步！”

　　“你还要限制我的自由？”古风皱眉问道。

　　周素素摇头，道：“没人要限制你的自由，等过去这两天你爱去哪儿那是你自己的事情，我不会拦，白护法也不会拦，宗主那边也给了交代，你想去哪里不会有一个人阻止。”

　　虽然不知道她究竟葫芦里卖的什么药，但古风还是点头答应了下来，反正制作一件带有空间作用的衣服可不是那么简单的事情，一两日时间肯定完不成，在这里住上几日也没什么不可。

　　在周素素给自己准备的房间里，古风再度看到了那两名让他脸红尴尬的女子，其中一个女子轻轻抚了抚自己的手臂，将头埋在胸前不敢抬头，她还记得古风在前几天差点儿就跟自己发生了什么关系，只是这件事情始终还是没有发生，古风既然已经回来了，说不定还会有机会，因为她已经太久太久没有和男人发生过那样的事情，终归心里有些洋洋难耐。

　　“古风，你的待遇可比我要高的多啊！我房间里就没有这么两位美若天仙的女子作陪。”蓝宏胳膊搭在古风的肩膀上打趣道。

　　“那没关系！你今天晚上留在这里，我反正也要练功，想干什么都无所谓！”古风本来只是一句玩笑话，可万万没有想到蓝宏居然答应了下来。

　　从来没有见到过蓝宏如此模样，古风顿时瞪大了眼睛。

　　蓝宏轻轻舔了舔嘴巴，“人类的身体我还从来没有真正接触过，这刚好也是个机会。”

　　“呔！你这淫贼！”古风瞪眼指着蓝宏笑骂道……

　　夜幕降临，城中如同以往的热闹非凡，穿透天际让人心乱神迷的叫声穿透人的心扉。

　　在一座民宅的房顶砖瓦之上，两名看不清楚容貌的黑衣男子轻声窃谈着什么，似乎商量妥当，两人分左右消失在夜幕之中。


第558章 制作宝衣的准备

　　庄园古风的房间里灯火通明，房内有四人，两名服侍古风的女子和一名身材略微有些显胖的中年妇女以及古风本人。

　　只见妇女和古风两人趴在偌大的桌面上，仔细在研究桌上铺着的一张图纸，图纸上画着各种衣服的图案。

　　“大人，您看选择什么样的衣服更为合适？”中年妇女抬头看了看古风，看口问道，这女子的发丝两鬓有些斑白，相貌也极其普通，不过身着的衣服却显得非常端庄贵气，颇有几分品味。

　　“这种衣服最好是能穿在里面的，因为本身材质要选择金线，会有一定冰凉感，所以要更大限度的将金线制作的更为精细，这样一来才不会产生厚重感和坚硬感。”古风是在为周素素考虑，这种材质的衣服一般情况下只会作为观赏衣物仅供欣赏，但是古风却是打算直接将衣服加持空间作用，作为送给周素素的一件礼物，所以要更加用心，也算是古风替鸾儿姐尽尽孝心。

　　中年妇女指了指图案上其中一件衣服的款式，问道：“这件怎么样？”

　　古风定睛看去，这件衣服整体有些束身效果，而且按照款式来讲，古风甚至觉得有些像是炎月大陆上刺客的职业服装，这种衣服的最大限特点就是极具挑逗性，因为胯下左右两侧大腿根部是被挖空的，这种设计也并不是毫无道理，提供给刺客穿着的衣服自然要在最大程度上能够发挥出极限的灵活性，大腿根部的挖空也是为了让刺客本身在行动的时候大腿根部尽量减少摩擦。

　　“这件虽然也可以，但是穿脱会不会很麻烦？”古风可是见到过自己的妻子冷月在穿着刺客职业衣服时候的费劲程度，就连他也有不少次帮助冷月去拽裤子，的确有够费力。

　　“金丝本身并没有弹性，尤其是制作成为这种紧身服饰就更加缺少弹力，所以无论是穿还是脱都会显得很费劲，不过只要在衣服的左右两侧加上些许变化边不再是难题。”中年妇女回答道。

　　如果能够贴身穿在身上而且穿脱方便，这类似刺客的款式的确是不错的选择。

　　“那就这件吧，大概需要多久能够完成？”古风问道。

　　中年妇女显然是轻车熟路，对于裁制服装有较深的经验，根本没有过多考虑，便开口回答道：“只要金线能够即使提供，织布不是难事，安排工人连夜赶工加上后期的裁剪和拼凑，应该在半月之内能够完成。”

　　“半月？这么久？”古风似乎有些等不及了，他的时间可是在一点一滴的流逝着，一天两天尚且可以耽搁，可是十天半个月实在是有点儿太长了，更何况古风本身和万物神殿以及天寒宗所承诺的时间就是一年，而且这一年已经过去了一半，再耽搁这么久古风根本不能接受。

　　“大人。”中年妇女躬身道：“这已经是最快的了，您可能有所不知，金线不同于其他成品布匹，需要现做现用，根本不可能有哪家裁缝店里本身就配备这样的金布料子，所以这个时间已经算是赶工的最快估算了。”

　　古风只能叹了口气，“既然如此，那也只有这样了，不过明日我会去各大裁缝店里转转，看看能不能找到哪家储存有金布料子。”

　　中年妇女好不谦虚的笑道：“大人，不是卖弄，在这极乐城中，我巧嫂敢说第二还没有人敢说第二，我所认识的人当中根本没有任何一家店里存有这样的货物，您是城主大人安排的贵客，如果不是因为这层关系，可能我根本不会亲自动手。”

　　这一点古风深信不疑，每个领域都有其出类拔萃的顶尖人物，无论是普通人还是灵师亦或是炎月大陆的玄灵师，无论他们处在什么领域，都会有泰斗级别的人物存在，而这种人也是这个领域被人人称颂的人物，身份和地位自然也要比普通人高上许多。

　　城中周素素请的这位巧嫂在裁缝界也是出了名的高手，虽然只是一个普通的女人，但是所掌握的技巧就连灵师恐怕也不可能完成，这就是她之前的地方，这就好比是一阶灵师段寒，他的实力虽然在冰火大陆根本不值一提，但是其本身的制作灵魂空间物品的手法和技巧就算是亲眼所见也不可能纺织出来。

　　“既然如此，那就有劳巧嫂了！明日一早我便将金线所需的金石送去，你那边最好在今天就连夜赶工，越早越好。”

　　“大人放心，我这就回去准备。”

　　送走巧嫂，古风站在院子里长长出了口气，他不想回到房间，房间里的两个女子实在让古风有些脸红，不好意思进去，还记得前几天那件事情，想想都觉得懊悔不已。

　　“喂，想什么呢？”肩膀上被搭上一只手，古风一愣慌忙找理由。

　　“想家呗，离开了这么久。”

　　蓝宏的实力从最初的一阶级别短时间突破到了和古风平等实力，这种突飞猛进的程度实在令人咂舌不已，所以他的悄然而来并没有被古风第一时间发现。

　　冰火兽在灵兽界也算是一个异类，是上古顶级灵兽的一种，只是这种灵兽从最初的魔兽演变到灵兽，蓝宏绝对是第一个，他的奇异程度毫不亚于在兽林独占一片区域的鹰狮兽，甚至要比鹰狮兽更具有一定的神秘感，只是这全世界仅剩的唯一一个冰火兽却和古风现在成了如胶似漆的兄弟，两人虽然以前有太多的误会，但是也随着时间的慢慢推移，随着越来越多的接触，两人的感情也有了天翻地覆的变化，从最初的仇敌到了现在的朋友关系。

　　蓝宏因为实力的提升，背后的火焰羽翼能够更加自由的收缩，相比于以前背着一对翅膀，现在的他更有几分像人的味道，不过一双眼睛仍然一红一蓝，看起来有些诡异，可要真的说起来诡异，如果古风在黑夜将五种力量凝聚，恐怕他的眼睛看起来会更加让人震颤，那可是五种颜色的光芒。

　　“想家也是对的，你家里有老母亲还有受伤的父亲，还有五个娇滴滴的美娘子，换做谁都会想家。”蓝宏道出了古风的心声，这的确是他最牵挂的事情，不过现在冰火大陆的事情必须要率先完成，否则古风不可能回家。

　　“等到那件衣服制作完成，你要随我去一趟地火堂，一来是看看炎神是否还存在，而来我要去寻找一种特殊的东西！”古风开口说道，对于蓝宏，古风根本不拥有半点欺骗和隐瞒，两人之间已经到了无话不谈的地步。

　　“特殊的东西？是什么？”蓝宏知道古风来这里最想要找到的就是九彩鸡，但是这种东西很多冰火大陆上的强者都没有听说过，就更不用说去哪里找了，古风没有得到九彩鸡这个消息蓝宏也是知道的，所以不知道古风要去地火堂找什么特殊的东西。

　　“或许你已经想到了。”古风神秘一笑。

　　蓝宏微微有些愣神，紧接着瞪大眼睛惊呼道：“难道是九……”

　　话音未落，古风慌忙捂住他的嘴，“还是小声点儿好，如果让人再知道我一个秘密，恐怕我在这冰火大陆就真的没有什么自由了！”

　　蓝宏笑着点头，道：“这么短的时间，难道真的已经有了眉目？”

　　古风叹了口气，摇头道：“现在还不确定究竟是不是，但是有七成以上把握可以确定，现在最重要的是找到最后一种力量，如果真的是，也算是完成了一件事情，回家也就指日可待了。”

　　就在此时，一袭白衣的白一朵出现在古风和蓝宏两人的视线范围。

　　“你要回家？回炎月大陆的家？”白一朵皱眉问道。

　　古风一愣，笑道：“回家岂能是那么容易的事情？我天天都在想着回家，可这种可能性似乎太小了吧？”

　　白一朵轻笑一声：“通天神鉴可不是那么容易就能得到的，你想要离开冰火大陆恐怕要比登天还难！”

　　古风现在并不担心自己是否能离开这里，只要有回去的办法就等于是有希望，所以现在最好是先把应该做的事情全部做到，然后再考虑如何离开这里，心里这么想，可嘴上却不能这么说。

　　“白护法说的是，怎么可能说走就走呢？”

　　白一朵接着问道：“我刚刚听到你说要去寻找一样东西，极乐天宗有什么地方能帮你的吗？”这句话说完，白一朵的眼中流露出几分诡异的神色，古风及时捕捉到了眼底，脑袋快速转动，在最短时间内寻找到了搪塞的理由。

　　“是啊，这件东西可是能够让我在极短时间里又能突飞一个层次的宝贝！”

　　一名灵师想要提高自身的实力这是毫无争议的，有这种想法那是再正常不过，不过白一朵很好奇，究竟是什么能燃古风快速提升到下一个层次，所以忍不住还是问道，“究竟是什么？难道不能透露些许吗？”


第559章 红眉红发男子

　　古风从怀中掏出一颗小孩拳头大小的石头，这石头虽没有黄金那般金光灿灿，但却充斥着古老的蕴气，而且自然而然释放出一种淡淡的黄色光芒。

　　“玄灵石？”白一朵挑眉问道。

　　古风笑道：“玄灵石对于你们这种强大的灵师而言不算什么，但是对我们这种不足挂齿的小人物那可是帮助修炼加快速度的最好东西。”

　　白一朵若有所思的点了点头，如果真的是玄灵石倒也是可信的理由，但还不能说他真的全信了古风，因为刚刚古风和蓝宏之间的对话虽然听到了些许但是没有听的真着，所以不敢确定。

　　其实古风说的这件事情也算是非同小可的事情，在兽林鹰狮兽所处的领域范围之内那座高山之下沼泽之中可是有着一座玄灵石矿脉，如果这个消息要是公布出去，那就不知道会有多少灵师争破脑袋，闹的血雨腥风了。

　　“白护法！”此时，周素素突然出现在众人身后的房顶之上，“又有人被杀，随我一起去看看！”

　　“又有人被杀？”白一朵皱眉喃喃一句，也没多问什么，直接纵深而上，和周素素消失在夜幕之下。

　　古风和蓝宏对视一眼，不知道这两天城里来了什么了不得的人物，居然敢在周素素管辖的城池中肆意杀人，如果是一个实力不强的灵师那就等于是自寻死路，但敢在这里动手的又岂是简简单单的人物？

　　“是谁会来这里杀人？他们的目的又是什么？”古风皱眉看着蓝宏问道。

　　蓝宏耸了耸肩，“别问我，我怎么会知道？”

　　“你不是在这里已经有些日子了吗？我回来的时候城门前的守卫都已经说了有两条人命，难道你一点儿消息都不知道？”

　　“这种事情跟我挨不着边，我打听这种闲事干什么？”

　　古风笑了笑没再说什么，蓝宏这种曾经根本不把生命当回事的人怎么可能对人命有所关注？自然也问不出个所以然来，“对了你晚上不是想在我房间里快活逍遥吗？走，一起？”

　　“你还真打算让我随你一起去？”蓝宏一挑眉，很显然他对这种事情并不是很在意。

　　古风觉得自己回房间实在太尴尬，直接拉着蓝宏，“走吧走吧！我练功的时候你可以为所欲为！”

　　翌日清晨，古风轻轻翻开一只眼睛向床铺上看了看，蓝宏此时正盘膝而坐在床上，他身边躺着两位发丝凌乱一丝不挂的女子，两个女子都已经沉沉的睡了过去，这一晚上折腾的实在让人心痒难耐，不过古风利用了当初在炎月大陆魔兽境内的媚狐一族领域中湖畔边缘领悟到的那种能力，无论耳边有任何声音，都能够让自己的心静如水不为所动，这种方法虽然也不是全然的有效，但也总好过一整晚被那连绵不断的喘息声和叫喊声折磨要强得多。

　　古风刻意将目光放在了古风双腿缝隙中的那根东西上，不由得瞪大了眼睛，这家伙还真是强的让人震惊，那和手腕粗细相等的东西怎能不让女人癫狂？难道这两个女子睡的这么沉，看来是实在太过疲惫。

　　古风嘴角稍稍抽动片刻，站起身来准备离开房间，此时蓝宏睁开眼睛，笑道：“怎么样？我够厉害吧？”

　　“我靠！这话你跟我说有个屁用？”古风一瞪眼，有男人问自己这种问题实在太奇怪了，又不是自己被压倒在下，为什么要这么问？

　　“呃……我也只是随口一问。”蓝宏撇了撇嘴笑道。

　　“我去看看昨天晚上的事情解决了没有，你要不要一起来？”古风问道。

　　蓝宏点头，迅速将自己的衣服套在身上，和古风匆匆出门，只是这两个女子此时还在沉睡之中，而且她们两人的胯下湿润的地方，沾染了顶级灵兽冰火兽的精华，谁知道会不会产生人类和灵兽相结合后的结晶？

　　正堂之外古风拉住了管家询问周素素和白一朵的去想，谁知管家的话让古风有些难以置信。

　　“城主大人和白护法一夜未归，可能是追查凶手去了。”

　　“一夜也没查到凶手是谁吗？难道真是什么了不得的人物？”古风顿时觉得有些不可思议了，还有什么人能够逃得过这一个七阶灵师，一个八阶灵师的追查？

　　“这就不得而知了，总之现在还没查到真正的凶手是谁，但是有一点可以肯定，凶手一共有两个人，因为在之前发生的两桩人命是在同一时间却不在同一地点，而且死者都是男人，由此可见是两个人共同所为，但至于这两人究竟是不是一伙的，尚且还不能下定论，也或许是巧合的时间同时动手。”

　　古风点了点头也不再多问什么，打听这种事情他只是觉得有些好奇，很奇怪为什么会有人在极乐城动手，但真要让他管恐怕也没那闲心，连周素素和白一朵一起出手都找不到凶手，自己又能起什么作用？

　　此时，一名门前守卫奔跑而来，在古风、蓝宏和管家面前停下脚步。

　　守卫看着古风，开口道：“大人，门外有人要见您。”

　　“哦？见我？”古风有些疑惑的问道。

　　守卫肯定的点了点头，“没错，指名点姓要见您，说是找您商量一件重要的事情。”

　　古风自问在这极乐城中根本不认识什么其他人，如果是在天一城或许还有几个熟人，那这外面要见自己的究竟是什么人？

　　“那人什么长相什么模样？”古风问道。

　　守卫回答道：“一袭红袍，红眉红发，倒是有几分壮实。”

　　古风一吸凉气，“不会吧？”

　　蓝宏慌忙问道：“怎么？你真的认识？是什么人？”

　　古风摇了摇头还是不敢确定，“不知道，但有一个人的长相特征正是如此，你还记得苍生猎杀小队吗？当中的灵魂指挥者，那名摄魂是吴刚吴叔叔不正是此番长相吗？虽然是一名气师，但却非常强壮，而且也是红眉红发喜好衣着鲜红。”

　　“这……这怎么可能？”蓝宏的印象当中记得这么一个人，主要也是因为吴刚长得太有特点，不过还是嫩难相信，“就算是他，他怎么会知道你在这里？他又是怎么来到这里的？”

　　“两位。”管家在一边清了清嗓子，笑道：“其实两位大可以出去看看，看看那人究竟是不是你们所猜测的人。”

　　古风和蓝宏一阵尴尬，只顾得自己才自己的，却忘了前去一看究竟。

　　守卫带着两人来到门前，当看到这人的时候古风一愣，不认识！

　　“阁下是……”古风开口疑惑的问道。

　　“阁下可是古风？”古风的话语问道一半，那红眉红发男子直接开口问道。

　　古风点头，“不知找在下有何贵干？”

　　极乐城不比其他城池那番严谨，虽然这两天发生了几起命案，但只要给城门前塞点儿钱，想要进到城里实在是再简单不过的事情，所有守城把门的人无一不是见钱眼开之徒，当然，也不可避免的猜测，这人可能就是这极乐城中人，但听口音却不像是本地的。

　　“可否借一步说话？”红眉红发男子笑问道，看模样并不像是有什么恶意，古风直接点头答应。

　　蓝宏也觉得没什么大不了的事情，但管家却警惕了起来，因为此人的口音不仅不是极乐天宗的，而且也不属于天寒宗的，再者，那里的人根本不可能长成这副模样，仔细看看，倒更像是南蛮子！

　　向背后招了招手，两名大汉走了过来，简单命令，这两名大汉目不转睛的盯着古风和那红眉红发男子，生怕再像上一次那样不知道怎么回事古风就消失的无影无踪。

　　街角处，古风没有离开庄园门前几个人的视线，站定脚步古风开口问道，“找我到底有什么事？”

　　那红眉红发男子回道：“我家公子想要见你，倘若有时间的话，今夜在黄月楼见！”

　　“话都没说清楚我如何去见？总应该让我知道你家公子究竟是什么人吧？”古风皱眉问道。

　　那人笑了笑，借助古风身体的宽度，让其身后庄园门前的人无法看到他的动作，只见其手中我这一块儿令牌，牌子上清清楚楚的雕刻着三个大字，“地火堂”！

　　古风一瞪眼，地火堂？公子？难道……难道是地火堂的什么重量级人物来了？但他来这里见自己又是为了什么？

　　“去或不去您自己决定，黄月楼二楼雅座，公子会一直静候您的大驾。”说着，这红发男子直接退身离开，庄园门前管家摆了摆手，其中一名大汉心领神会的快速向前，却发现到了街角处，那红眉红发男子已经消失的无影无踪，想要跟踪看来是不可能了。

　　“这厮找你有什么事？怎么搞的如此神神秘秘？”蓝宏在古风耳边奇怪的问道。

　　古风摇了摇头，道：“现在还不知道，不过看来不会有什么好事发生，晚上如果没什么事陪我四处转转吧，衣服反正一时半会儿也做不好，刚好也瞧瞧这极乐城里有什么稀罕玩意儿。”


第560章 为何与炎之国过不去？

　　“城里有什么好转的？”蓝宏刚刚开口，却见到古风使眼色，慌忙改口道：“要转就去好地方转，也去瞧瞧这极乐城里究竟有多少美人。”

　　古风转过身去，看着管家道：“哦对了，管家！你往巧嫂那里送些金石和定金，城主大人的衣服应该在昨天晚上就已经开工了。”

　　“已经安排人去办了。”管家点头。

　　家里如果有一个万事都提前把心操到的管家，实在让人省心不少。

　　足足一天时间，古风和蓝宏两人谁都没有离开过庄园半步，但这足足一天时间里，周素素和白一朵居然都没有回来！这究竟是怎么回事？难道这两位强者也遇到了什么棘手的事情不成？不然为什么连他们这种实力的人都没办法在短时间内解决？

　　此时正值黄昏，看着夜幕渐渐降落下来，古风和蓝宏两人点了点头，直接踱步离开了庄园，因为有周素素的吩咐，必有会有人跟在古风身后保证他的安全，现在也没必要继续盯着他，因为他早晚都是要离开的人，所以仅仅只是为了保护。

　　在古风和蓝宏之前，有四人跨步走进了这极乐城算得上数一数二的景楼，黄月楼，这四人当中，为首的是一位青壮年，一头暗红色长发和一袭灰色劲装，而在他左右两侧是两个女人，这两个女人相貌端庄，发丝微红，却没有这青壮年那般明显，长相上却有几分相似之处，说不定有什么血缘关系，两女子身材凹凸有致，所经过之处成为了不少男子着重端详的对象，至于跟在这三人背后的另外一人正是古风在白天见到的那位红眉红发的男子。

　　古风和蓝宏看似闲若无事，但实际上已经不知不觉抵达了黄月楼附近，黄月楼已经出现在了他们视线范围内。

　　一边在路边走走停停，一边不断向黄月楼方向靠近。

　　“走，进去喝一杯？”古风指了指这气派的酒楼，笑问道。

　　蓝宏自然没什么意见，这一整天时间古风都没有说完成出来到底是干什么，但是他知道肯定有什么事，否则古风不会轻易出来，他这种人有这种闲工夫还不如躲在家里修炼，那会主动开口要出来溜达溜达？

　　“这儿可贵！”蓝宏笑道。

　　古风一拍胸脯，道：“咱有的是钱，走，今儿个算我的！卯足了劲儿的挥霍，没关系！”

　　能来这黄月楼消费的人还真不是什么一般人，古风今日和蓝宏的着装打扮颇有几分贵族气息，这主要也是因为巧嫂的原因，说是什么男人要靠衣装才能显示自身的身份和地位，所以就为古风和蓝宏三下五去二随意缝制了几件衣服，那种手法还真是古风前所未见，速度相当快，这几件衣服只是赠送，不用花钱买，也算是巧嫂做生意留一个人情了。

　　“二位爷可有提前预定位子？”一位看似爷们儿其实是一个女子的店伙计走上前来招呼。

　　古风问道：“可有一个红眉红发的男子在这里的二楼？”

　　几乎没怎么想，这位假小子直接点头：“有，刚刚来了四位客观，正在二楼的月满天雅座内。”

　　古风道了声多谢，假小子伙计带着古风和蓝宏上了二楼，这里的生意实在不是一般的好，不知道为什么很多人吃饭喝酒都喜欢来这酒楼里，或许是因为喜欢这里的气氛，但既然是为了气氛又何必找一个幽静的雅座，而不选择在大厅里？这实在令人有些费解。

　　但当古风经过一件雅座门前透过带有缝隙的门帘儿内一个女子赤着上半身，胯下被裙子遮挡，一个男子正在拼命的向前冲撞，而且还不停地搓揉着女人胸前时，古风顿时明白了，这里的好处还远远不止喝酒这么简单。

　　看来天下间任何地方都离不开女人，从古至今什么行业都可能有兴衰的经历，但唯独经营这方面生意的人总是财多钱满，除了有时候会被相关的法令所禁止，但就算偷偷干也很挣钱，这一行业充满刺激，能够满足多数人的欲望，这也是为什么它经久不衰的原因。

　　假小子店小二看到这一幕见怪不管的将门帘向回拉了拉，但并没有起到多大的效果，仍然能够看到那对大馒头被搓揉的场景。

　　古风轻叹一声摇了摇头，心中暗念：姑娘，你以后可怎么嫁人哪？

　　其实是古风多虑了，不说这冰火大陆，就说当今世界，这种行业仍然满天飞，年轻貌美的时候赚足了钱财，等到谈婚论嫁的年龄擦干净一切照样找到后半生的归宿，虽然没了当初的纯洁，但现在这个社会找一个搪塞的理由实在太简单不过，比如说，当初青春年少不懂事诸如此类的，但话又说回来，没有男人的需要哪有女人的作践？力与力之间是相互的，小偷抓个贼，谁也不说谁了。

　　“就是这间了。”假小子店小二轻轻撩开门帘，朝着里面道：“几位爷，刚刚您吩咐有人来找直接带上来，他们已经到了。”

　　红眉红发男子走了出来，看到蓝宏稍稍有些皱眉，不过并没有说什么，直接将两人引进房门。

　　正面看到一位年轻的男子相貌端庄，颇有几分英气，古风心中一怔，这人怎么长得和自己这么相像？

　　就连这暗红色长发的男子也是微微一愣，看到古风就好像看到了自己一样。

　　在男子身边站立着两名娇媚的女子，一人为他倒酒，一人为他夹菜，待遇不是一般的好。但古风断定这两名女子绝不是这黄月楼的人，因为她们身上流动着灵师才有的灵气！

　　“阁下寻我前来所为何时？”古风直言开口问道。

　　赤发男子站起身来面带笑容，那笑容之中古风并没有捕捉到多少真诚，似乎有几分幽怨和愤恨，但也存在着和自己一样的疑惑，为什么会长得如此相像？

　　“想不到你我相貌上颇有几分相似，请坐，有几件事情想要请教阁下。”这赤发男子做出请的姿势。

　　古风倒也不客气，直接拉出来一张椅子让给蓝宏，自己在另外一边坐了下来。

　　“还没请教，阁下是地火堂的人？”古风开口问道。

　　赤发男子点头：“家父乃是地火堂宗主，我乃地火堂少宗主赤远。”

　　古风和蓝宏两人均是一愣，古风拱手：“不知少宗主前来，有不到之处还请莫要计较才是。”

　　这种客套的话古风也是学了不少，虽然听起来有些假，但哪有人不喜欢听好听话的？另外还有一句话，伸手不打笑脸，古风率先做出了净重对方的举动，赤远就算心里有什么不快也不会在这个时候翻脸。

　　蓝宏终于坐不住了，站起身来瞪大眼睛问道：“你老子是不是炎神？”

　　“大胆！一只三阶灵兽居然敢在我家少宗主面前如此放肆！”两名女子和那红眉红发的男子异口同声冷喝道。

　　“不碍！不碍！”赤远笑道：“这位兄弟颇有几分率直的性格，倒是和我也有几分相似之处，你三人且先退下，我等单独聊聊。”

　　听到冰火兽对自己的父亲如此在意，赤远倒是对他也产生了几分浓厚的兴趣，“阁下可是从炎月大陆与古兄一同前来的冰火兽？”

　　“正是！我叫蓝宏。”

　　赤远点了点头，“明白了，但是很遗憾，家父并非你所说的炎神。”

　　蓝宏有些无力的叹了口气，一屁股蹲坐在椅子上半晌说不出话来，眼神甚至都有些呆滞。

　　“不过蓝宏兄也不用如此丧气，或许我爷爷会是你要找的炎神呢？只是不知道为何对炎神如此在意？”

　　听到这句话，蓝宏仿佛找回了魂魄一般，古风眼中也同样充斥着惊喜，如果真的是，那就证明炎神还活着，说不定天寒宗的月神也还活着，只是不会轻易出现在人们面前而已。

　　想到了这一点，古风慌忙开口，因为他怕蓝宏把太多不该说的话说出来，毕竟眼前的赤远还不一定可信。

　　“是这样，我这位兄弟和炎神有着较深的渊源，而且有些事情想要当面向炎神请教，是关于修炼方面的事情，因为你也知道，作为一直顶级灵兽，同时拥有冰与火两种极限力量，这其中一项能力恰巧就与贵宗有些关系。”

　　“那也不一定非要找到炎神吧？”

　　古风笑道：“赤兄似乎忘了，我刚刚说过，他和炎神有些渊源，我想出了炎神恐怕没有谁会愿意诚心诚意出手帮他，或者为他排忧解难吧？”

　　听了这番话，赤远不再多问，这也成为了让古风前往地火堂的一个把柄，只要自己咬死爷爷就是炎神，那他们肯定会去，至少冰火兽如果去了古风肯定会跟着一同前去。

　　不过他却不知道，古风来到冰火大陆唯一没去的地方就是地火堂，而他现在也必须要去一趟，手里的那块儿奇异色彩的石头很有可能是九彩鸡，已经在天寒宗境内找到了冰魄的纹理，地火堂肯定存在最后一种力量。

　　“有一事想要请教。”赤远突然将目光变得深沉，声音也颇有几分冷意，“古风兄为何要与炎月大陆的炎之国过不去？”


第561章 赤远

　　古风从容的回答道：“任何事情都是一把双刃剑，如果以阁下这种方式询问似乎有些不太恰当。”

　　赤远眯起眼睛冷笑一声问道：“哦？那我应该怎么问？”

　　“为什么不问问炎之国为何与我过不去？整件事情的来龙去脉阁下并不知晓，如果要听我倒是愿意详细向你讲述一番，但如果连整件事情究竟是因为什么引起的也一无所知，说句冒昧的话，我认为阁下并没有资格批判任何人，也包括我这小小的三阶灵师。”古风的话毫不给赤远面子，不管他在地火堂是什么身份，也不管他身边跟着什么人，古风终归还是喜欢做自己，不喜欢在别人的强迫和威压之下轻易屈服。

　　赤远先是皱眉，但还是强忍了下来，来的时候父亲已经说过，任何事情不要和古风拗着来，能顺利把他带到地火堂当然最好，如果无法顺利，那就找机会绑来，但一定不要给他有任何想法的机会，因为古风不怕死这件事情，就连地火堂也听到了耳朵里，用强根本行不通。

　　起初并不相信的赤远看到古风连对待自己都是这种态度，尤其是知道了自己的身份也只是象征性起身略微行礼，根本看不到半点惧怕之意，此时此刻他也不得不相信了。但心中却有些许不服气，不就是二十多年达到了灵师级别的程度吗？有什么可自傲的？

　　赤远也算是人中龙凤，虽然年龄比古风大上几岁，此时应该也有三十出头，但是能够在这种年龄就达到和古风相等实力的三阶灵师程度实属难能可贵，论天资他和古风也算是不相上下，所以心中多有不服。

　　可赤远却不知道，古风的命比他的还要金贵，或许在有些难以抉择的判断上，根本不会有人怜悯这么一个天才，反而会支持古风，因为他掌握着百年以后天地环变的双魂之体，这是赤远没有也不可能得到的。

　　“洗耳恭听。”

　　古风倒是不介意把以前的故事再向别人叙述一番，那些事情念叨出来也让古风重新回味，倒也是不错的享受，在一边的冰火兽蓝宏听的哈欠连连，但是没到关键时刻，就连他也不由得为古风捏一把冷汗。

　　望月楼之外正对着街面的一家小食馆内，两位身着白衣的一男一女坐在门前一张桌子前面，并且在说着什么。

　　“古风这小子怎么也去了望月楼？他不是在庄园给你做衣服吗？”面相有几分清秀的男子皱眉问道。

　　一边头戴斗笠的女子声音之中蕴含着疑惑：“谁会知晓？或许也只是在极乐城中闲逛而已，别管这些，盯紧了，别让那几个人逃走！”

　　“既然不是我极乐天宗的人，而且来者不善又夺取了三人的性命，那他们也休想活着离开！”清秀男子冷哼一声，手中水杯直接在他的力量下皲裂开来，但并没有破碎掉，看来他的力道掌握的还是非常有分寸。

　　“不可掉以轻心！”斗笠女子说道：“他们既然能够在我们的眼皮子底下神不知鬼不觉的出现并且消失，那就证明有什么了不得的手段。”

　　两人静坐，等待着什么，但却久久没有动身有所作为。

　　望月楼二楼雅阁内。

　　“你杀了炎之国最强的一名玄灵神这等于是直接打压了炎之国的势力，这样一来岂不是永远被月之国压在头顶？”赤远皱眉问道。

　　“难道说要让炎之国欺负到我月之国的头顶，等到我们和他们现在的处境一样才算得上是理想结果？这未免让人不服！”古风字正腔圆瞪眼说道。

　　赤远情绪有些激动的站起身来，门口的一男两女也撩开门帘随时候命。

　　“无论在任何地方，强者永远是对的，永远有说话的资格！”赤远是想要表达地火堂的强大，伤害了地火堂在炎之国的同系根基就等于是驳了他们的面子。

　　但古风根本不吃这一套，“说得好！”用力拍着巴掌，古风笑道：“说的太好了！强者永远是对的，永远有说话的资格，那么……炎之国我就是最强的，我的话就是天，炎之国有何资格？”

　　“你……”赤远一拍桌子，大喝道：“这里是冰火大陆！是四大宗门执掌的大陆！这里我们就是强者，你不是！”

　　“那你杀了我！”古风一瞪眼，根本不买账，无论对方如何，他终归还是保持自己的做事风格，如果有任何时候表现出自己怯懦的一面，那不怕死的光辉形象恐怕马上就会成为泡影。

　　“不要以为我不敢杀你！”赤远双拳紧紧握在一起，发出了“啪啪”声响，可见他此刻心情已经变得糟糕透了。

　　不用问，古风也知道他真的不敢，但有时候兔子急了也会咬人，为了以防万一，古风还是稍微收敛点儿好，今天已经很过瘾了。

　　“我知道你敢！但你不会，因为不管是你们地火堂还是其他三大宗门，也包括一直处于中立的兽林和邪恶的恶兽谷都需要我，虽然这种理由有些荒唐，但我就是占着这个荒唐理由可以嚣张下去。”看到赤远的脸色越来越难看，古风接着说道：“可我还是想去地火堂看看，尤其是我的朋友，他也想去见见是否炎神真的还在。”

　　古风这等于是先给人一巴掌然后塞颗糖到对方嘴里，让人又甜又疼心里很不是滋味但又没办法发飙。

　　强忍着心中的怒火，赤远问道：“既然如此，马上动身，和我们一起相信要不了几天就能抵达。”

　　古风却是摇了摇头：“不行，我还需要十天半个月的时间才能离开。这里还有事情没有办完。”

　　“还有什么事情要比这件事情更加重要？”赤远皱眉问道。

　　“那是你认为的重要！我的事情一样重要！除非你们把我捆了带走，否则就需要半个月时间！但若干，如果捆我，恐怕到了地方你们也看不到我第二天睁开双眼了。”

　　赤远的身体在颤抖，嘴唇上下快速碰撞着，站在门前的那名红眉红发男子却及时开口道：“少宗主，大局为重！十天半月不碍，就在这极乐城中歇息些时日。”

　　说定，古风和蓝宏离开了雅间，下楼离开望月楼。

　　就在此刻，对面小食馆的两人站起身来。

　　“动手！”

　　这两人便是龙潭潭主周素素以及极乐天宗护法白一朵，在这小食馆里聚集的所有人都是他们带来的手下或者是极乐天宗的弟子。

　　众人一拥而上将望月楼包围个水泄不通，空中更是有几名灵师漂浮在那里，手中握着远距离投掷的暗器，无论是天上还是地下都毫无缺口，这让里面的人插翅难飞。

　　还没走太远的古风和蓝宏两人回过头来看到这边的情形似乎明白了些什么。

　　“他们这是在干什么？”蓝宏奇怪的问道。

　　站在一边的古风脸上居然挂起了笑容，“看来有好戏看了！前几天的几桩命案如果所猜不错应该就是赤远他的两名手下所为，那两个女子以及那名红眉红发男子显然是简单的人物，只是身份比赤远差一些，实际上实力要远在他之上。”

　　蓝宏一挑眉，“这么说来，周潭主和白护法两人布下的天罗地网就是为了对付他们几个？”

　　“应该是没错了！”古风点头。

　　果不其然，这边的围堵刚刚完成，望月楼中已经混乱一片，一些普通人逃离并没有被阻拦，但凡事灵师都被堵在了里面禁止离开，宁可错杀一千也不放过一个，这在有些特殊情况下也是没办法的做法。

　　“轰隆……”

　　望月楼第二层整个燃烧起了熊熊烈火，浓浓的黑烟四散开来从窗户和房顶缝隙中纷纷透了出来，只是眨眼工夫，整座望月楼已经成为了一座燃烧的巨大火团，不难想象，望月楼中死伤无数！

　　就连古风站在远距离的古风都能够听得到望月楼里面传来的阵阵惨叫声和痛哭声！

　　“好残忍的手法！”古风皱眉。

　　身边的人群越积越多，但是没有一个敢上前近距离看热闹，以免波及到自己。

　　火焰还在继续燃烧着，并且也牵连到了旁边的不少楼房！

　　极乐城数一数二的大酒楼居然在瞬间化为乌有成了焦黑的木炭，这一幕让古风想起了当初在炎之国自己的望风楼，不过那已经是很久以前的事情了。

　　看来起这么个名字还真是有点儿招惹火灾的霉运。

　　渐渐的，火团中的哭喊声已经不在，但白一朵和周素素想要找到的人还是没有从火堆中走出来，由此可见火焰对于他们而言根本毫无作用，反而会更加有利于他们隐藏躲避。

　　但是这并不是长久之计，因为周素素和白一朵绝对不会就此善罢甘休的离开，他们的目的就是要找到这几日在城中杀人的凶手！

　　“哗啦……”

　　几段烧焦的木棍从已经坍塌的楼宇中飞了出来，吵着周素素和白一朵两人飞来，这两人，一人七阶灵师，一人八阶灵师，如此小小手段怎可能伤害得了他们？

　　白一朵一个巧妙的闪身，纵然那燃烧的木棍速度再快，还是被他轻而易举躲过。不过在远处一个看热闹的人却没那么幸运了，他只觉得肚子一阵火辣，而后再低头看去，一个巨大的透明窟窿！

　　周素素双臂伸展，口中默念着什么，几条白色长带飘飞而出，直接将那燃烧的木棍缠绕甩在一遍无人的地方，木棍落地火星四溅！


第562章 白一朵死

　　双方开打，两大宗门的死对头见了面这种事情屡见不鲜。

　　冰火兽蓝宏在一边问道：“地火堂可是因为找你才被城主他们发现的，你不打算出面制止？”

　　古风白了他一眼，道：“你觉得我有那么大的面子吗？就算我出面也不可能制止这场战斗，但是如果真的要打起来也刚好看看周姨是怎样一个人。”

　　“这话怎么说？”蓝宏问道。

　　“身为城主应该替居住在城中的百姓考虑，入住这座城池就表示对她有足够的信任，并且觉得在这里能够得到安静并且安全的生活，如果周姨想到了这一点，应该不会让这件事情扩大局面。”

　　“可是地火堂的人是来找你的，万一他们真的被城主和白护法给制服了，我想他们活着的可能性几乎为零！”蓝宏有些着急了，万一他们出了事，那就表示极乐天宗和地火堂之间的矛盾必然会再度升华，赤远可是地火堂的少宗主，他如果死在极乐天宗境内，这件事情想要解释恐怕也不可能了。

　　“给他们些教训也好。”古风如若无事道：“来找我就来找我，为什么要搞出三条人命？总之我觉得他们的目的不止来找我这么简单，肯定还有其他什么事情。但却猜不到杀了三个人对他们又有什么帮助。”

　　再看远处已经成为一片火海的区域，火焰仍然熊熊燃烧，战斗的场面又再度升华到了极致！

　　在火焰中冲出一人，此人如同从天而降的火神一般，周身被一层层灼眼的烈火包围，凡是靠近者必然在顷刻间化为乌有！

　　此人正是古风见到过的那位红眉红发男子，虽不知道他究竟在地火堂是扮演什么样的角色，也不着调他的实力究竟有多么强大，但看到眼前架势甚至敢于和周素素以及白一朵两人对抗，可见他的实力绝非平常！

　　只见这一身红的男子悬浮在空中仰头狂笑一声，道：“果真认为你们两个泛泛之辈也能与我地火堂对抗？”

　　此人的言语根本没有把周素素和白一朵放在眼里，更不用说包围在团团火焰周边的极乐天宗弟子，在他眼里这些人根本不值一提。

　　一边说着，他的双臂同时伸展开来，火红的光芒夹杂着火焰徐徐升腾而起，他所在的整片空中区域皆被染成了火红色。

　　有一点古风可以确定，这人没有掌握到九系明火，因为这些火焰虽然灼热程度让人胆颤，但却显得那样普通。

　　周素素惊呼一声，赶忙和白一朵两人向一侧闪身。

　　“哗啦！”

　　一团巨大的火焰球体从天而降，整个地面上被火焰灼烧一片荒芜，方圆百米之内无一生还！

　　接二连三的攻击让周素素和白一朵有些难以抵御，本身擅长的就只是灵魂之力的攻击，面对这种有实质性却又显得那样飘渺的火焰，他们还着实没找到最好的攻击方法。

　　场面顿时再度陷入了僵持当中，令古风没有想到，原本想要让地火堂的人吃点儿亏，可谁曾想先是周素素这边束手无策了。

　　看来如果再不出面这场战局将会对城中百姓不利，死伤的不是强者，而是那些无辜受牵连的平民，古风最看不得的就是这种事情。

　　轻轻拍了拍蓝宏的肩膀，古风示意他留在原地，自己一人脚下光芒微闪，身体如同一道欢迎向那燃烧的区域快速奔跑而去，如果不是因为古风也掌握了火属性力量，恐怕根本无法承受，但即便是如此，他和这红眉红发男子之间的差距还是太大，终归有些难受，就连呼吸也变得很沉重，被火焰燃烧的地方空气自然而然变得更加稀薄。

　　“你来做什么？”周素素瞪大眼睛喝道：“退回去！就连我们都不是对手！”

　　古风没有因为周素素的一句关心就此放弃，因为他知道对方的强大根本无法抵抗！

　　口中默念着什么，古风的身体四周被一团透明的寒冰之气，这团寒冰之气的保护能够让古风稍稍感到好受些，红眉红发男子释放的火焰虽然不是九系明火的任何一种，但是灼热程度也让人无法承受。

　　现在在这片荒芜的区域内，活着的只剩下古风、周素素和白一朵，以及那堆仍然没有任何变化被烧成一片废墟的望月楼，当然，还有漂浮在空中瞪大眼睛看着古风的罪魁祸首！

　　城池中所有人陷入了惊恐之中，有的惊声尖叫，有的则是躲在家里不敢出门，更有一些人连家都不敢回，生怕一把火把自己烧死在里面连逃的机会都没有。

　　那些个被周素素选定的守城守卫以及护卫队一个个躲得老远，这种场面的战斗他们根本没有资格参与，就算是参与也会在瞬间化成灰烬，起不到任何作用。

　　“听到我的话了吗？回去！退回去！”周素素的声音更显焦急，万一地火堂的人真的对古风做了什么，那今日他将成为极乐天宗最大的罪人！当然，也会永远的愧对自己不知道还能不能见到的女儿！

　　古风在望月楼废墟前停下了脚步，和周素素与白一朵只见有十几米的距离，而空中的红眉红发男子没有像周素素说的那般对古风动手，反而悬浮在那里想要看看古风究竟想要做什么。

　　“为什么要杀这么多无辜的人？”看着周边根本连灰都找不到的死魂，古风咬牙切实眼睛血红的等着空中那人，一字一字狠声问道。

　　红眉红发男子根本没把古风放在眼里，即便他对地火堂有很大的用处，但以古风目前的实力还不足以成为任何人的威胁。

　　“先问问他们为什么围攻我们！”

　　古风没有问，因为一切事情他都知道，直接再度开口，“你们在极乐城中杀了人，难道还想逍遥自在如若无事？试问，如果有人在地火堂领域内的城池杀人，你们会任其胡作非为吗？”

　　此人皱眉，这时，其脚下的废墟中一阵颤动，被烧成炭灰的一切冲天而起，赤远和两名女子从其中走了出来。

　　“这件事情似乎和你并无关系，为何要多管闲事？”赤远拍了拍身上的灰尘，但他本身和他的衣服完全没有因为火焰有半点被烧的痕迹。

　　“你们难道就如此轻视生命？”古风歇斯底里的问道。

　　“懦弱！”赤远冷声回道：“同情生命就是懦弱的表现！本以为你会让人折服，没想到有这般懦弱的性格，真不知道父亲带你回去能有什么用！”

　　“废话少说！”周素素向前几步道：“说出你们来我极乐天宗的目的究竟是什么！”

　　赤远冷笑一声：“有必要吗？有必要告诉你吗？真以为极乐天宗有什么了不得的地方？还不是依附在天寒宗脚下才能获得安宁？如果没了天寒宗，就凭极乐天宗能成为四大宗门之一？笑话！天大的笑话！”

　　轻蔑，这是赤裸裸的轻蔑！

　　如此侮辱宗门，如果周素素还能平静下来那她就不配成为龙潭潭主！欲要施展绝技，谁曾想白一朵的身影率先动了起来！

　　他的身体飘渺难以琢磨，这要对灵魂的理解程度到了极致才有可能做到，只见他的眼睛陡然出现了一片雪白，眼中瞳孔消失不见，此刻的他就像是索命的亡灵一般，吵着赤远急冲而去。

　　近距离的攻击虽然白一朵并不产长，但是想要用灵魂之力攻击敌人也需要拉近自己有把握的距离，这样才能一击奏效。

　　只可惜，空中那可怕的男子不会给他机会！

　　如同火神降临，瞬间四周的灼热覆盖，现在白一朵想要离开这片区域已经不可能了，只有硬抗！

　　“一朵，小心！”周素素提醒着。

　　可那火神的速度实在太快，快到让人难以反映。

　　顷刻间，一团细如蚕丝的火线以肉眼难辨的速度冲向白一朵。

　　“咻！”

　　声音细微，但是在场几人都听的清清楚楚，再看白一朵，前冲的身体还在继续着，但是他本身已经完全失去了意识，胸前心脏部位，那里有一个细微的黑色窟窿，但正是这细微的伤口却要了他的命！

　　“一朵！”周素素声嘶力竭的叫喊着，双手进我的白色长带冲天而起，以一种难以想象的曲线摇摆不定向红眉红发男子袭击而去。

　　一拂袖冷哼一声，骤然间天空中一片通红！

　　在他和赤远等四人身边突然出现了一面火墙，这面火墙哪怕是铜铁靠近也会瞬间化作铁水，更不用说周素素的这些惨死白布。

　　“够了！”古风大喝一声，如果继续下去，恐怕周素素要和白一朵一样付出生命，这是古风最不愿意看到的，他怎可能接受自己好姐姐的母亲命丧在自己眼前？

　　为了阻止这一切，古风顾不了那么多，挺身向前朝着赤远冲去。

　　此时杀红了眼的红眉红发男子再度挥手，一条火龙向古风迎面而去，本以为他会就此躲过知难而退，可谁曾想到，古风居然不顾一切的与之对撞！

　　“不！”周素素在叫喊，远处的蓝宏屏住呼吸甚至连眼睛都想要闭上，因为他不敢看到接下来发生的事情。

　　赤远更是瞪大了眼睛，如果古风就此死去事情将难以想象！


第563章 给我打个欠条吧

　　就在这千钧一发之际，古风的生命即将受到威胁，恐怕现在那红发男子想要收回力量已经不可能了，因为距离古风实在太近太近！

　　可在这么短的距离这么紧迫的时间里，古风的脑海中出现了一句询问。

　　“要吸收吗？或许吸收以后你会有所提高，但是也怕你一时半会儿承受不住，需要长时间的调养！”

　　古风一愣，那是天河七宝之首的声音！

　　“如果不吸收会有什么后果？”古风问道。

　　七宝之首毫不犹豫的回答道：“死，你死后七宝另择主人。”

　　“那还等什么？”古风一瞪眼，那冲击而来的火龙已经触碰到了古风的鼻子！

　　就在此刻，古风的身体骤然间光芒大盛，属于他的所有力量从体内灵丹之中冲出包裹着他的身体，寒冰之气与之对抗，火属性力量在尽可能的与之同化，而灵魂之力则是起到了辅助作用。

　　至于古风拥有的空间力量，随时准备应对难以承受的灼热，在尽可能的情况下会选择逃离躲避，甚至将自身与火焰之间的距离拉远，这样才能保住古风的性命。

　　不敢睁眼的周素素看到古风安然无恙，并且还在不断的将一团团火焰吸入体内，顿时瞪大了眼睛，冰火兽蓝宏更是一拍巴掌，笑道：“好小子！我就知道你一定有办法！”

　　赤远和释放火龙的那名红眉红发男子也是重重的松了口气，但是他们的眼中还充斥着一种震撼！

　　古风是什么级别的灵师？他只是三阶灵师，可这么一个层次的灵师居然能够吸收如此强烈而又几句灼热程度的火焰，这实在让人难以置信。

　　要知道，这红眉红发男子在地火堂中虽不是最强悍的存在，但他本身的实力也已经达到了八阶灵师程度，地火四煞之一的火煞可绝非浪得虚名！这样人物释放的火焰力量对古风居然没有造成致命伤害，虽然想想让人觉得有些不可思议，但好在古风安然无恙。

　　虽然古风吸收的火焰力量逐渐的增大，他的身体膨胀速度也变得极具明显起来，热量制造的膨胀气息让古风有一种几乎快要被撑破的感觉。

　　天河七宝随时注意着古风体内的情况，如果不是它们的存在，单靠古风恐怕早在之前就顷刻间化作一团黑灰了！

　　其实并不是天河七宝真的可以保证古风能够在一名八阶灵师面前安然无恙，而是因为这火煞并没有真正释放出致人死地的招式，如果真的那样，天河七宝恐怕真的要另寻主人了。

　　力量的充盈程度已经不能再继续下去，火焰的升腾也愈发的明显起来，古风瞪大眼睛大喝一声，瞬间，他的身体有些飘渺虚无，下一刻，古风本人已经闪身到了周素素身边，而那团被吸收了大半的火龙落在地面燃气熊熊烈火，将地面烧的一片漆黑。

　　古风大口的喘着气，他全身上下涨得通红，就连呼吸也变得急促了起来。

　　体内的火辣程度实在让人难以承受，现在他也明白了七宝之首说的话，就算是吸收也很难一时间承受，需要一段时间的调养生息，不过古风明显感觉到，自己的体内经脉的气息流动似乎变得更加癫狂起来，将刚刚吸收的外界力量在最短时间内潜移默化转化成自己的力量，这种速度实在惊人！

　　古风知道原因，因为吃了半条青虫兽皇，所以古风体内的气息能够自行流动，这也让古风能够在更短时间内适应刚刚得到的力量，这种体质恐怕在为今冰火大陆上已经是绝无仅有了！因为可能万年之内不会再出现一条青虫兽皇！

　　周素素看到古风有些站不稳脚步，慌忙用手搀扶住他的手臂，可发现触碰到古风时一阵灼热让她慌忙松开了手。

　　古风一个酿跄摔倒在地，皱眉看着周素素无奈道：“周姨，你害我啊？”

　　现在只要能够让周素素恢复理智，不会贸然继续去找死，古风的任务也算是完成了，在危难时刻就连古风自己都不明白为什么会那么冲动，那么不顾后果，如果今天真的因为这件事情导致自己丧命，好不容易找到九彩鸡的线索和郑家的线索岂不是永远都要断了？自己的妻儿和父母还在炎月大陆等待着自己，如果就这么死了对不起的人实在太多太多！

　　想到这里，古风内心一阵愧疚，自此，他也决定要让自己的性格有些许改变，至少为了家人为了父母，也要让自己变得圆滑些，这样才能更安全的活着，活着的最终目的是为了回家，回家！

　　“你……你没事吧？”周素素蹲下身子还想要搀扶，可想到了古风身上的温度，还是没能伸出手来。

　　古风艰难的摇了摇头，脸上却是挂着笑容：“没事，死不了！周姨，放弃和他们对抗吧，他们要比想象中还要离开，我想除非龙、虎、龟、凤四潭的潭主联手才有可能制服他们！”

　　周素素皱眉犹豫，远处的赤远大笑一声：“瞧瞧！只是三阶灵师的古风都如此有自知之明，你这七阶灵师级别的龙潭潭主怎会如此愚钝？放弃抵抗吧！地火四煞的火煞你以为真的那么好对付？”

　　周素素恼怒的站起身来，“你们杀了我宗门白护法，难道想安然无恙离开？做梦！”

　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”火煞眯起眼睛，那股灼热感自然而然升腾，让人内心无形升起一阵惧意，这家伙实在太可怕了！现在也能够看得出来，四大宗门之中，天寒宗和地火堂两个根基牢固且历史久远的宗门在某些情况下还是占据了主导地位，而万物神殿和极乐天宗也只是依附，说起来是盟友的关系，但实际上根本无法这古老的两大宗门相提并论，从实力上就能够看得出来，同样是八阶灵师，白一朵在火煞面前根本毫无还手之力，只是瞬间便失去了高贵的性命！

　　八阶灵师啊！在冰火大陆之上超过这种程度的灵师绝对不超过两只手，可就这么殒命了，怎能让周素素甘心？

　　见到周素素愤怒异常的模样，古风不管自己的温度是否已经降下来，一把抓住她的手：“周姨，放弃吧！来日方长！”

　　周素素身体一颤，眼角一滴晶莹滴落，她在哭泣，哭的是和自己相好的白一朵就此死去，哭的是兴旺昌盛的极乐城居然受到了这等毁灭性打击，哭的是城中无辜百姓为此付出了生命，还为了古风，一个在冰火大陆根本算是不起眼的小小灵师居然不顾性命冲出来制止这场已知结局的战斗，她的心如同被翻到了五味瓶，极不是滋味。

　　“说得好！来日方长！”赤远笑道：“古风！记得，半月之后！半月之内极乐城会安然无恙，但是如果半月之后你有半点反悔，那就不敢保证这里还会死多少人了，当然，也不敢保证这位美丽的龙潭潭主还能活着！”

　　“在他人领域你们这么做未免太过嚣张了吧？”古风用手支撑地面，让自己站起身来冷声道。

　　“没关系，可以让四潭的潭主在半月之后同时出现，不过我要提醒你们，地火四煞可不止是来了以为火煞！”赤远话落，两男一女脚踏火焰腾空而起，朝着远处飞行而去，他们飞行的方向是北方，再往北那里就是天寒宗的领域，难道是去找死吗？

　　古风和周素素管不了这些，看着一片废墟实在让人头疼不已。

　　“城中现在金钱紧缺，想要重新修建恐怕不是那么容易了！”周素素向前走了几步，在死去的白一朵身前停下脚步，伸手将其抱起，一步一步向庄园的方向而去，这一路，她的脚步很沉重，从来没有让极乐城遭受过如此打击，或许这一刻她自己的内心也难以负重！

　　蓝宏轻轻拍了拍古风的肩膀，刚想说什么，紧接着惊呼出声：“嚯！这么烫！”

　　古风的体内力量仍然在不断运行着，他的丹田处那颗灵丹此时此刻已经被火红占据了主要地位，原本五颜六色的灵丹此刻却以红色为主。

　　两日时间，古风去询问巧嫂衣服制作的怎么样了，现在事情太多，根本没有那种闲情逸致。

　　白一朵的尸体被送回到了极乐天宗，至于怎么安葬那就不是古风能管的了，至于周素素，她很想要回宗门见白一朵最后一面，可是城里的事情让她根本脱不开身，极乐城遭受了前所未有的沉重打击，城中百姓也需要有一个主心骨的人物出面主持大局。

　　这件事情恐怕极乐天宗宗主冯思思不会就此善罢甘休，地火堂带来的这份仇恨她必然会想办法讨回公道，但不是现在！

　　庄园内，周素素重重叹了口气，庄园门外聚集了上百人，他们的家园被毁，更有很多家人丧命的亲属前来哭天喊地，可现在周素素也没办法，极乐城的收入是靠税收，但是指望这些赚有多少钱？

　　“周姨，您现在是不是为资金不够在发愁？”古风开口问道。

　　周素素叹了口气点头，道：“城中以经营窑子生意为主，赋税根本征讨不到多少，现在我手上只有八十多万金石，这怎能重建毁掉的那部分区域？”

　　“还需要多少？”

　　“至少需要一百万金石。”

　　古风想了想，站起身来道：“周姨，给我打个欠条吧！”


第564章 商谈联盟

　　“欠条？什……什么意思？”周素素瞪大眼睛疑惑的问道。

　　这件事情周素素不知道但是冰火兽蓝宏却是知晓，古风在万物城赚到钱这件事情也告诉过蓝宏。

　　“城主，这您就有所不知了！”蓝宏笑道：“古风这小子肥着呢！他有的是钱，只管跟他借！”

　　古风白了他一眼，道：“我的钱也不是大风刮来的！有借当然也要有还！”

　　万物神殿可谓是整个冰火大陆最富有的宗门，因为他们本真就掌握了挣钱的门路，但是极乐天宗就不同了，虽然对男人而言这里是天堂一般的世界，每日享受着极乐的生活，但是真的论道钱财还是无法和万物神殿相比，两者差距着实有些差距。

　　“古风，你……你真有真么多钱？一百万金石这可不是个小数目！”周素素还是有些难以置信的问道。

　　古风点了点头，别说是一百万金石，就算是玄灵石古风也能拿出来很多，只是靠他自己恐怕没办法把那些玄灵石从坚硬的石壁上给抠下来，恐怕还是要靠鹰狮兽的帮忙，但是这些现在古风并不打算说出来。

　　“只管写欠条就是了！写完我就把钱给您。”古风笑了笑，说道。

　　周素素倒也不含糊，这有钱为什么不借？吩咐人拿来笔墨纸砚，纸张之上清清楚楚写着欠了古风多少钱，借钱的用途以及打算在什么时候把这笔钱还清，而后签名按手印递交到了古风手里。

　　看着这张欠条，古风笑道：“有一张七阶灵师亲自打的欠条，这感觉还挺爽！”

　　不再废话，古风看到刚刚送笔墨的下人离开，直接挥手，金光灿灿堆积如山的满屋子金石出现在面前，周素素险些窒息！

　　这么大一笔金石实在让人惊叹！

　　古风手里原本一共有一百二十万金石，留给万物城干娘那边十万，他自己身上带着一百一十万，就算现在借出去一百万，十万金币也足够挥霍不短的时间，再说了，古风现在根本不愁钱，拥有制作空间物品这等手艺，加上还掌握了段寒教给他的将灵魂和空间同时加持在其中的能力，金石还不是如涌泉般朝自己袭来？

　　有了古风给予的帮助以及周素素的出面解决，庄园门外聚集的人被安置到了城中各大客栈静等消息，为了预防有些人冒充家园被毁的难民，周素素命令手下严查，凡是冒充难民着一律关进大牢严惩不贷！

　　有了这一条要求，不少人怏怏而去不敢再滥竽充数。

　　破损的区域在短时间内也无法快速修补重建，还是需要些时间，城里的守卫和护卫队纷纷加入到了重建城池的行列当中，这是周素素的严令要求，他们岂敢不从？

　　端坐在厅堂饮茶的古风脸上自然而然显露出一股笑意，似乎他并不介意再过十天半个月就会被带走到地火堂这件事情，反正自己早晚都要去，早一天晚一天又有什么关系？只要态度和做事的风格稍微变动，难不成地火堂的人还让自己葬身在那里？

　　但是有一点古风必须要坚持，那就是不怕死的精神！这是古风自己定下的底牌，如果连这一点都被人识破了，那自己的软肋马上就会被暴露出来。

　　冰火兽蓝宏倒是不怎么在意，不管去哪儿反正有古风跟着，他根本无所谓，倒是周素素表现出一筹莫展的样子。

　　“周姨，修补城池的事情已经解决了，白护法现在应该也已经入土为安，您还有什么不高兴的事情吗？”古风看到周素素的模样，不由开口问道。

　　轻轻叹了口气，周素素道：“知道你早晚都要离开，但是谁曾想到会是以这种方式离开？说起来觉得有些愧疚，在自家地盘居然没能耐对抗外来者，实在让人惭愧啊！”

　　身为一方霸主的龙潭潭主周素素，遇到这样的事情只能让她内心卷起一团心结，换做谁都不会好受，在自家地盘发生这样的事情，可谓是奇耻大辱，而且直到现在宗主也没能给出一个应对的办法，实在让人着急。

　　另一边，冰雪堆积冰川连绵的天寒宗内。

　　“天寒地火始为一家，为何要闹到今天这步田地？晚辈觉得有些难以理解，相信前辈也不愿意你我两宗之间的关系永远这么僵持下去吧？”赤远站立在天寒宗宗门之内大殿的中央，表现出一副恭敬地模样，但实际上他究竟怀揣着什么居心只有他自己心里清楚。

　　天寒宗宗主尹龙冷笑一声：“难不成贤侄今日前来就只是为了说这些？”

　　赤远抬头笑道：“前辈所言不错，正有重要的事情前来与您商谈！您也知道，家父如今身体多有不适，长途跋涉实在不便，所以才差遣晚辈前来。”

　　看得出来这赤远心机颇重，尹龙不得不对他刮目相看，一个年纪轻轻的小子有这番定力说着实让人佩服，不过身为长者，尹龙更要表现出一副居高临下的模样，这样才能彰显出天寒宗的威严。

　　“直言关键，无需说这些不相干的话！”

　　天寒宗和地火堂本身就有隔阂，两者之间的仇恨是从上一代开始产生的，到了尹龙这一代虽然有所化解，但并不能成为真正的朋友，这根导火索只要扇风，恐怕马上会引起旷世之战！尹龙对赤远没什么好感，但却很想听听他来这里的主要目的。

　　“前辈果然快言快语！”赤远恭敬的弯腰道：“那晚辈就直言不讳了！”

　　天寒宗可要比极乐天宗的地位以及实力强大太多，在这里就算有地火四煞之一的火煞跟随，赤远还是要保持一副恭敬的模样，说不定惹到了尹龙自己有可能就丧命于此，凡是还是要小心行事。

　　“百年之后的天地环变相信前辈也早已知晓，四大宗门以及兽林和恶兽谷都清楚的知道能够解围这场灾难的重要人物，古风无疑成了这场灾难的重头戏！可古风本身究竟投身在哪一方尚且还是未知数，晚辈此次受家父所托前来和前辈您商量，看能否化解千年仇怨，天寒宗和地火堂连同，利用古风的双魂之体为两宗化去这场毁天灭地的灾难！”

　　“可能吗？”尹龙皱眉：“千年仇怨会因为你这毛头小子简单几句话就这么轻易化解？你的份量远远不足，走吧，在我还没有发怒之前离开天寒宗境内！”

　　“前辈！”赤远再次拱手：“冰火同源，古风拥有双魂之体，而且拥有冰火同源之力，他所能体现的作用为何要浪费？试想，无论是他加入了到了天寒宗还是地火堂，终归都有一般几率让另一方陷入灾难，为何不把这种灾难发生的几率抹平？就算是两宗之间曾经有过仇深似海的怨恨，但为了日后能够幸存，您也要为天寒宗多考虑考虑不是吗？”

　　“混帐东西！”尹龙瞪大眼睛，“何时轮到你这毛头小子来教训我？来啊！杀！”

　　“等一等！”火煞在一边欲要反抗，虽然这种反抗于事无补，但是赤远紧忙开口：“您有第六系暗冰源泉，但是地火堂同样也有第六系明火的火源！古风不仅需要暗冰也同样需要明火！少一样他都无法继续提升，到那时您想想，没了继续向上提升实力的手段，就算是留着古风到了百年之后他又能起到什么作用？”

　　一席话让尹龙深深的皱起了眉头，赤远所言不假，古风少了哪一方都无法继续攀升实力，虽然倾重于天寒宗这边，因为有第一代弟子白寒天的暗中帮忙，让古风体内的冰属性力量有了些微变化，但是这还不能作为关键，还是需要第六系明火的支持。

　　将紧皱的眉头舒展开来，尹龙问道：“你们想要怎样合作？”

　　“共同享有古风，在必要的时候给予他最好的支持，但是也要给他制造一定的局限性，否则等到他真正强大的时候无法控制，那将会让事情变得更糟。”赤远解释道。

　　尹龙从宝座上站起身来拂了拂衣袖，道：“你这毛头小子能有什么建设性的意见？还是和你老子谈更为贴切，回去带句话，为了让双方互相信的过，一年以后刚好是兽皇兽后出关之日，在那天有它作为中介者，我想谈起来将会更加公平，就在一年后的今天，兽林深处约你老子相见。”

　　有了暂时的肯定，赤远此次前来的其中一个目的也算是完成了，脸上露出微笑道：“前些天为了寻找一样东西，在极乐天宗主城极乐城内引起了一场轩辕大波，希望前辈您对这件事情不要过于计较，您虽然和极乐天宗是盟友关系，但是很快我们也将成为盟友，相信您不会因为他们而破坏了我们之间如此艰难才建立起来的些许信任。”

　　不得不说赤远的心机真的很重，让人有种不敢与之深交的感觉，但是作为老油条的尹龙根本没把这种小把戏放在心上，但是，他小看了赤远。


第565章 金丝宝衣

　　“这件事情我不予追究，但在他人领地如此肆无忌惮，早晚也会承受应有的报应，小子，做事还要有些分寸，不要妄自托大，否则吃亏的是你自己。”尹龙留下这句话，转身离开了大殿。

　　赤远躬身，嘴角轻轻咧起一道弧线：“多谢前辈教导。”

　　直起身来，赤远深深吐了口气，面对一名强者的确会给人一种压力，但是今天的事情显然很顺利，接下来就是静等古风在半月之后的打算了，和火煞对视一眼，两人离开了大殿，带着一直站在门外的两名女子，一行四人两男一女又再度朝极乐天宗方向飞行而去。

　　……

　　“城主大人！”一名护卫拱手在门外道：“巧嫂说是要见古风大人，可否让她进来？”

　　没等周素素说什么，古风起身：“让她进来吧，或许是制作衣服的时候出现了什么问题。”

　　周素素现在根本没有闲情逸致再去管衣服这件事情，摆了摆手表示同意古风的话，该怎么做随古风去吧。

　　冰火兽蓝宏和古风一同离开了正堂，在门外，巧嫂等待在那里。

　　“怎么了？是不是金石不够用？”古风开口问道。

　　巧嫂摇了摇头，“大人，不是不够用，而是衣服已经制作完成了！”

　　“这么快？”古风一挑眉：“不是说需要半个月时间吗？怎么会这么快？”

　　巧嫂道：“如今城中发生了这么大的事情，一些手里存有金线的商贩因为怕货砸在手里反而无法升值，听到有人收购金线，所以纷纷跑到我这里来，刚好收到的金线足够制作一件金衣，只是价格上要比预期贵了些许，但并不是很高。”

　　制作金线也需要些时间，而且也耗费人工费用，价格上高一些也是理所当然，这一点古风可以理解。

　　“那衣服在哪儿？”古风问道。

　　巧嫂回答道：“因为城里混乱，多数人无家可归反而出现了烧杀抢掠的现象，所以这种金贵的东西还不是要带在身上随意走动的好，就在我那裁缝铺里，可否劳烦大人一同前去取回来？”

　　城里的变化的确带来了许多后续的麻烦，这些的确让周素素头疼，古风现在也不想在这种事情上麻烦她什么，凡事亲力亲为也落个放心，随着巧嫂，蓝宏和古风一同离开了庄园。

　　裁缝店铺内，几名伙计似乎比以往更加谨慎警惕，主要也是因为店里多了一件宝贵的东西，谁敢掉以轻心？

　　随着巧嫂穿过一件普通的作坊，在深处有一道小门，门里面才是巧嫂自己的制衣作坊，这里一般情况下是禁止任何人进入的，身为极乐城最有名手艺最好的裁缝，巧嫂的身价也是出奇的高，手里赚取的金石也不在少数，她的所有宝贝可都在这件小屋子里。

　　“巧嫂，你这里的东西可真是一应俱全。”看着这里制作衣服的所有工具一样不缺，甚至还有些东西是古风连见都没见过的，不由称赞道。

　　巧嫂笑着从一张桌子下面捧起一个木盒子，盒子是被一把铜锁给锁住的，打开来，里面一件金光灿灿的衣服呈现在眼前。

　　将衣服小心翼翼拿出来，看到和图纸上当时商量的一模一样，古风满意的点了点头，这样一件璀璨的衣服穿在周素素身上，可真乃事高贵和性感集于一体！

　　为了迎合女性的穿着，这件衣服的裆部去除了一块儿料子，而胸前多加了两块隆起，主要是周素素的胸前实在太过挺拔的缘故。

　　结了尾款将其收入自己的戒指中古风和蓝宏两人再度回到了庄园。

　　这件衣服古风并没有打算让周素素给自己支付什么费用，就当作是送给鸾儿姐母亲的一件礼物，何况现在极乐城出了这么大的事正是用钱的时候，古风再谈钱有些说不过去了。

　　蓝宏在古风门外，原本以为将这件衣服加持空间会是一件非常繁琐的事情，但是真正将灵魂探入其中之后古风才知道自己错了！

　　因为巧嫂的工艺实在了得，每一针每一线的衔接都巧妙到极致，连一个缝隙都寻找不到，看来只能从棱角开始入手了！

　　将灵识投入一条金线之中，进入这衣服的世界古风才算恍然大悟，这根本就是一个整体！整个工艺下来巧嫂居然利用特殊的制作手法让整件衣服只是用了一根线便形成了如今的模样！

　　要知道，做一件衣服需要裁制不同位置的布料而后将其缝合在一起，而巧嫂直接将一根线按照应有的宽窄长短连接在一起进行编制，整件衣服居然是一根线制作而成！

　　正是因为这件衣服是一个整体，古风也能更加轻松的将空间力量加持在其中，为了使这件衣服的整体空间显得均匀，古风按照衣服的形状一寸一寸进行加持，这样一来这加持有空间作用的衣服其中的空间也和衣服的形状一模一样，虽然会有些麻烦，但是也好过一团乱麻。

　　轻吐一口气，一天一夜时间过去了！

　　古风拿起金衣在手中抖了抖，满意的点头笑了笑，收入戒指后出了房间。

　　“蓝宏，你这是第二次帮我守门了吧？”古风笑着将手搭在他的肩膀上说道。

　　蓝宏眼睛一斜，“记得就好！不要忘了以后也要帮我护法，否则我做鬼也不会放过你！”

　　古风哈哈一笑：“你这家伙还真是越来越像个人了！”

　　“臭小子！”

　　古风道：“衣服已经制作完成，我现在送去给周姨，你一天一夜没合眼，也回去休息吧！”

　　“很奇怪这两天为什么那两个丫头看到我掉头就跑！我有那么可怕吗？”冰火兽用手指挠了挠下巴疑惑的问道。

　　古风一瞪眼：“你还有脸说？你把她们给搞的连床都下不了！谁见了你还敢靠近？我估计等再恢复两天应该就会思念你了吧？毕竟你的那个功夫了得，女人喜欢也是理所应当。”

　　“喜欢还躲？”蓝宏眼睛一愣，说道。

　　“行啦行啦！总要让她们休息休息吧？我发现你不应该交冰火兽，应该叫淫兽才对！”

　　追逐着，古风敲响了周素素的房门，蓝宏也识趣的独自离开，房间内传来几声撩水的声音，古风一愣，知道周素素在里面洗澡，本来打算离开，却被里面的声音叫住了。

　　“是古风吧？进来吧！房间里没别人。”

　　古风咽了咽喉咙，正是因为没有外人才觉得进去有些别扭，慌忙开口道：“等您洗完澡再说也不迟！”

　　“没关系，我已经披上衣服了！进来吧！”看到屋内灯光之下一个人影的确是往身上披了件外套，古风这才推门走了进去。

　　屋内香气怡人，不由的让古风闭上了眼睛，脑海传递着一种假象就好像是回到了自己的温柔乡一般，这种味道已经很久没有尝试过了，心底还真的有些思念五位美娇娘。

　　脸上没有浓妆包裹，但周素素的容貌还是让人内心颤动，虽然不知道她的真实年龄究竟是多少，但身体上痰止咳破的娇嫩肌肤完全让人忽略了她的年龄。

　　“这么晚来找我有事吗？”

　　古风再次吞咽口水，回答道：“衣服已经制作完成，想让周姨您试试。”说着，古风将戒指中的金丝宝衣，拿了出来递交给周素素。

　　接过衣服，一种莫名的吸引力让周素素不由得瞪大了眼睛。

　　“古风，你……你居然……”

　　也难怪她会如此吃惊，很难想像有人居然把一件衣服加持了空间作用，这种手法古风是按照自己所理解的制作手法加以改动才能做到的，这种方法恐怕就连段寒也从来没有尝试过。

　　“其实您早就应该踩到了，这件事情虎哥也知道，我是拥有制作空间物品手艺的，一件衣服加持了空间作用虽然不是什么了不起的事情，但是在这冰火大陆却敢断言是绝无仅有的！”

　　内心带着颤动，周素素居然不顾古风是否尴尬，直接将刚刚批在身上的长袍褪去，露出了绝美傲人的身姿，古风轻咳一声转过头去不敢多看，虽然是长辈，但她的确拥有迷倒千万男子的姿色。

　　类此刺客职业装束的衣服虽然穿起来有些费力但是一旦穿上就会感觉到它的好处，每一寸料子都贴合着身体，就好像这件衣服完全和穿着者结为一体，不会有任何繁琐和累赘的感觉，尤其是金色自然散发出的金属冰凉感，更让人精神为之变得清醒。

　　“看起来非常合身！”周素素满意的点头说道。

　　“那当然了！”古风终于转过头来，看到如此惊艳的周素素也不由得心中一阵称赞，口中却是对巧嫂夸奖不已，“巧嫂可是极乐城最好的裁缝，她的手艺自然了得。”

　　“这件衣服真的具有空间作用？”周素素不敢尝试，因为她怕失望。

　　古风却坚定的点了点头：“您将灵魂之力注入其中不就知道了吗？我是按照衣服的形状将空间作用加持的和衣服形状一模一样，这样一来您的那些长带也可以和自身体形一样存在于其中，更有利于释放！”


第566章 巧儿早产

　　发现了其中的奥妙，周素素险些欣喜的蹦起来，差点儿在古风面前失态。

　　不过她现在的模样和先前赤身的模样在别人看来已经足够失态了，可在极乐天宗，这是再正常不过的事情。

　　旁边的白色长白材质特殊，是利用冰蚕的蚕丝制作而成，坚硬程度和柔韧性都要比一般布料强上许多，在周素素的控制之下，那些白色长带如同被赋予了灵魂，顷刻间进入了金丝宝衣之中，而且颇有纹理的按照周素素的体形一层一层在所属范围和空间内和以前一样形成了缠绕效果。

　　《极乐束缚》功法的奥妙在于赋予这些没有生命的白色长带一种记忆，这种记忆会按照持有者释放攻击后产生的束缚效果加以增持，从而达到应有的束缚攻击，现在这些东西被存放在贴身的金丝宝衣之中，周素素省去了繁琐的缠绕同时也让她在战斗中避免了赤身的尴尬，这无意识一生中受到的最好的一件礼物，而这件礼物却是险些在前段时间被自己杀死的古风赠送的，让她心中颇感亏欠。

　　“真不知道该如何感谢！这件衣服对我帮助实在太大！”周素素满脸欢喜的说道。

　　古风点头，道：“有帮助就行！只要我的所作所为不是徒劳。”

　　“怎么会！如果……如果不介意，作为长辈我叫你一声风儿，可好？”周素素终于认可了古风，其实在先前古风拿出那么多金石帮助她重建城池就已经被她深深的认可，只是那时候找不到合适的机会说出这番话来，现在刚好此时此景的衬托，相比之下更为合适。

　　“当然可以！”古风笑着点头道：“鸾儿姐和龙哥与我情同手足，您作为长辈如此称呼不仅没有距离感，而且更会让人觉得亲密，这有何不可！”

　　两人絮叨些许之后古风离开了房间，背靠在门上用力吐了口气，心中默默念叨着：“这母女俩还真是一个性格，都不把男女之事当回事，这么令人尴尬的事情她们居然都当作是理所应当！”古风可是忘不了第一次和鸾儿见面时候发生的那些个事情，不由得脸居然红了起来。

　　比预期的时间早了十天完成了金丝宝衣的制作，反正时间还多的是，古风索性向周素素说明自己要离开几天，蓝宏自然要跟着古风一起，好不容易两人碰了面，谁也不想又再一次分开。

　　古风要去的是天一城，相比于极乐城，他更喜欢天一城的风气，这极乐城实在是让人不想再多呆一天，发生了那么大的一件事情，还是能够在城里四处看到淫秽的情形，看来这里的人肉欲早已经入了魔！

　　古风离开之际，他的实力已经有了明显的提升，因为吸收了强烈的火焰力量，虽然那些火焰并不是九系明火的任何一种，但是灼热的帮助终归让他有了长足的进步，四阶灵师虽然基础还不够牢固，但是还是达到了。

　　古风，成为了有史以来第一个以将近三十岁年龄便达到四阶灵师的天纵奇才！

　　体内的火焰升腾，自然而然形成了九系明火第四系的灼热和色彩，而九系暗冰也随着古风本身实力的增强，同样达到了第三系暗冰程度，至于空间力量，古风无时无刻都在思索着这种奇妙力量的奥义，在将田宝宝送给自己的那本功法熟记于心之后，古风也依照自己的理解程度，跨越了新的一层领域，在这一层领域之上，古风虽然还称不上什么了不得的人物，但相比于之前，他聚集多种力量为一身的体质，完全可以和一名五阶灵师对峙许久，当然，逃跑那根本就不在话下！

　　灵魂之力会随着自身实力增长逐渐稳固，现在的古风所拥有的所有功法当中只有万物神殿的一本较为基本的功法，至于其他三大宗门的修炼方法他都没有掌握，火焰和寒冰完全就是催动灵气释放出来的，没有任何技巧可言，如果真的要说技巧，那也是古风长久以来对战斗的领悟总结出来的经验，真正深奥的东西他还没有触碰到。

　　无论是炎月大陆的玄灵师还是在这冰火大陆的灵师，古风都深刻的记得曾经启蒙老师曾伟峰的教导。

　　当初体内刚刚出现玄气的时候老师禁止古风修炼任何功法，目的就是为了让他的先天玄气全满体质能够更加纯净，不会因为沾染到什么不该修炼的功法而变得浑浊，在这里古风还是以那种模式要求自己，在达到三阶灵师之前古风没有修练过任何功法，而到了三阶直至现在，他也只有一本功法提供修炼，体内的灵气纯净到了极致，现在的古风，无论学习什么功法都会被普通的灵师速度快上数倍！

　　“你这种怪胎知道要气死多少人吗？”冰火兽蓝宏在一边喃喃道：“我修炼的时间可是上了万年，可到头来居然还不如你，真实让人不甘心！”

　　古风白了他一眼道：“你行了吧！如果不是被封印在冰火两重天之中，恐怕你现在早已经达到了灵兽的最高层次！不要在一边说风凉话，你可是灵兽类的异数！”

　　“真是糟蹋时间，上万年啊！一直被封印在冰火两重天！如果炎神和月神不给我一个解释，非闹得整个冰火大陆不得安宁！”蓝宏恨声说道。

　　古风不以为然的笑了笑：“那你也得有闹腾的资本哪！三阶灵兽还真掀不起什么大浪！”

　　被古风泼了盆冷水，蓝宏却无话可说，三阶灵兽的确不算什么，至少在冰火大陆不算什么。

　　在这片世界的另一边，那里的世界显得更加祥和。

　　月之国主城，月城之内呈现出一片繁华的景象，每个人都能够过上富足安逸的生活，正所谓国泰民安一番富庶的景象。

　　月城的皇宫内，水泉海焦急的在大殿之上来回踱步。

　　帝王此时从后书房走了出来，看到帝王，水泉海焦急道：“帝王！大事不好啦！不！不对！应该是天大的好事！哎呀，我也不知道该怎么说了！”

　　帝王一头雾水的看着水泉海，身为古风居的总管家，水泉海的身份和地位如今在月之国也是及其显赫的，加上此时的他在古风离开了炎月大陆之后一跃成为了一名八星玄灵师，身份更为尊贵。

　　“你怎么说话如此语无伦次？快说说，究竟发生了什么事？”帝王焦急的问道。

　　水泉海一边挫折拳头，一边道：“巧儿她……巧儿她……！”

　　听到巧儿，帝王顿时瞪大了眼睛，此人是谁难道帝王不知道吗？这可是古风的宝贝媳妇，鲁巧儿！

　　“她怎么了？发生什么事了？还是说她肚子里的孩子怎……怎么了？你倒是快说啊！”

　　水泉海擦了才脑门上的汗，道：“巧儿的孩子似乎有早产的迹象，但是沈老替她查看了一番并没有什么大碍，孩子恐怕……恐怕今日就会生下来！”

　　帝王深吸一口气，“确保孩子没事吗？怎么会提前了两个月？”

　　十月怀胎总所周知，但是巧儿却只是怀胎七个多月便有产子的迹象，很难让人放心，这孩子可是古风的骨肉，他的孩子又会锻造怎样一段传奇尚且不知，但是现在最重要的是通知所有该通知的人。

　　“孩子肯定没事，不过沈老说了，需要一些珍贵的药材，这些药材只有皇宫里才有，让我来借。”

　　帝王瞪大眼睛：“借个求！看看有什么，该拿什么就快点儿拿什么！”

　　两人匆匆朝着皇宫一条走廊走去，那里是当初研究附魂尸体的那间隐秘密室，这里的药材应有尽有，一股脑将所有药材席卷一空，两人匆匆朝着古风居方向飞奔而去，现在连骑马都会觉得耽搁时间。

　　当两人抵达古风居，看到院落中的气氛并没有想象中那么好，古风的母亲和其他几位长者焦急的在门前搓手等待。

　　“夫人，怎……怎么样了？”帝王慌忙问道。

　　看到帝王，风一把拉住他的手，“快！沈老让赶快将几味药材准备好！随时准备送进去！”

　　现在巧儿所在的阁楼里，她的母亲念美柔在里面伺候着，两名产婆也急的满头大汗，再看巧儿一脸的痛苦，可不管怎样这孩子就只顾着翻腾却没有半点想要出来的意思。

　　沈老从一边走了过来，在帝王和水泉海带回来包裹中一阵翻找，找出了几样罕见药材，吩咐下人煎熬成汁，一旦巧儿的身体有什么不良变化，马上将这些给她服用，并且从衣袖中拿出了一颗死去的夫人炼制的一颗丹药，这颗丹药可是救命丹药，是为了出生的孩子所用，万一有什么不测或许还能救孩子一命。

　　每个人绷紧神经静静的等待着，过了许久，房中传来念美柔的声音。

　　“生了！生了！”念美柔本身也是一名治疗师，虽然实力远远不如沈老，但沈老是男人，不可能进入产房，只有请念美柔代劳，作为巧儿的母亲，她的身份也更为合适。

　　“太好啦！”

　　“万幸！”

　　一阵欢呼充斥在古风居中，但是渐渐的，气愤再度紧张了起来，既然生了，为什么听不到孩子的哭声？

　　就在此刻，古风的心脏猛然间似乎被重物击中一般，脑海里一片空白，险些从高空中坠落下去！


第567章 母安子危，令人堪忧

　　“你怎么了？”飞行在古风身边伸展着巨大火焰羽翼的蓝宏慌忙问道。

　　古风用力甩了甩脑袋，将手放在胸口处尽量让自己保持清醒和平稳，“突然之间有些不适，应该没事。”

　　将灵气贯穿全身，古风并没有发现自己哪里不对，但为什么会突然出现这种情况却不得而知。

　　“看你险些坠落下去！不行先休息片刻再继续赶路？”蓝宏关切的问道。

　　古风摇了摇头：“应该是还没有适应达到四阶灵师的身体，放心，我没事。”

　　再次看了看古风，看他渐渐恢复了平常状态，蓝宏这才松了口气，紧跟其后，现在的古风从速度上而言已经有了明显的提高，如果蓝宏不加紧翅膀的拍打还有些跟不上他。

　　天一城相比之下距离极乐城并不算很远，以古风和蓝宏的速度，抵达的时间也用不了太久。

　　城外，古风和蓝宏稳稳落在地面，此时刚巧，时间又是到了子夜十分，抬头看去，那名古风见过的守卫瞪大眼睛，见到古风连滚带爬的从城墙上跑了下来亲自为古风打开大门。

　　看到古风回来，他难道还敢将其拒之门外并且收取什么入城费吗？那简直就找死的作为。

　　“今天不收钱了？”古风打趣笑道。

　　守卫慌忙摆手摇头，贴着一副笑脸道：“岂敢！岂敢！大人别拿小的说笑了！”

　　在这天一城有了熟人，古风也不会像第一次来的时候那样被动，半夜连一家门都敲不开，还需要强行撞门。

　　径直朝着虎霸天所在的堡垒方向而去，这里和以往一样，过了子时没有任何人开门经营，只有在少数几家的窗户中看到些微蜡烛的燃烧。

　　“这里好安静，和极乐城完全截然不同！同样是极乐天宗的领域，怎么这里没有经营那种生意？”蓝宏奇怪的问道。

　　古风笑了笑，道：“这里的城主可没那种闲情逸致，以我对他的了解，这个人非常专一，不过前段时间发生了一件让人头疼的事情，他喜欢的女孩儿被一种类似卷轴的符咒侵入体内改变了心智。”

　　“什……什么意思？类似卷轴的符咒？还有，那女孩儿现在怎么样了？”

　　在蓝宏的理解范围内，卷轴有着大面积杀伤力量，符咒虽然听起来没有那般大气，但既然是类似的东西应该也有相应的威力，一个女孩儿被符咒的力量侵入会不会有什么不测？更何况这女孩儿还是这里的城主虎霸天的心上人。

　　古风无奈的叹了口气，“那符咒作用在任何人身上都会产生强烈的效果，一旦被符咒侵入，第一时间触碰到他的人将会成为其心仪对象，糟糕的是我却偏偏就是触碰到那女孩儿的人。”

　　“不是吧！你这臭小子也太有一套了吧？居然敢跟这里的城主争女人！”蓝宏瞪大眼睛笑道。

　　“走吧走吧！”古风一拍蓝宏的肩膀，“懒得跟你解释那么多！前面就好了！还有一件事情没告诉你，叔叔也在！”

　　“叔叔？你是指……”

　　“风沙！风古门宗主风沙！”古风说道。

　　蓝宏顿时一惊：“他还活着？太好了！”

　　三更半夜堡垒之外守卫的人也渐渐有了困意，听到远处有人谈话，纷纷亮出手中的武器，精神也为之一振，警惕性自然而然提高。

　　“什么人？居然敢在禁夜时间外出！”一名守卫大喝一声。

　　古风慌忙道：“城主大人可在？”

　　当看到古风的脸，两名守卫纷纷露出了恭敬的笑容，古风在这里可是熟客，虎霸天可是交代过的，这古风就是他的兄弟，谁敢对古风不够恭敬那就是不给城主面子，古风这浑身长刺的家伙谁还敢惹？

　　“在！在！在！”一名守卫道：“小的马上进去通报！”

　　“通报个屁！”另一名拦住他慌忙开口道：“大人快快有请！快快有请！”

　　见到古风和蓝宏两人进入其中，其中一人训斥道：“你找死啊！古大人来还需要通报？你的小命不要了！”

　　听到这话，古风微微笑了笑，蓝宏却是一脸的茫然，古风怎么在哪儿都有这么好的人缘儿？

　　“哎呀！兄弟！你可算回来啦！”见到古风，虎霸天喜出望外，一把将古风拉到待客厅的座椅上。

　　古风示意蓝宏也坐下，后者自然不会客气。

　　虎霸天看着蓝宏，问道：“这位是……？”

　　“这就是我的好兄弟，顶级灵兽冰火兽，他叫蓝宏！”古风介绍道。

　　两人相互也算有了认识，虎霸天的性格古风很喜欢，“既然是古风的兄弟，那就是我虎霸天的兄弟，不管是什么实力强大的灵师还是灵兽，也不管实力弱到不够瞧，只要古风认可的人我虎霸天也当作是兄弟来对待！在这里就像是自己的家，不用拘束！”

　　蓝宏被这么热情的大汉一番话搞的居然有几分难为情起来，只顾着拱手微笑，却不知道该说什么。

　　“我叔叔怎么样了？”古风开口问道。

　　“已经恢复的差不多了，前些天有几个药材商从地火堂境内回来后刚好带了不少治愈疗伤的丹药，我便购买了些回来，现在他的伤情已经痊愈，只是体内被封印的力量还是找不到解决的办法。”

　　古风皱起眉头叹了口气：“看来还是需要找到郑家的人帮忙！对了，大头罗那边有没有什么消息？”

　　“鬼手门似乎有什么大的行动，大头罗带来消息，整个鬼手门上下除了几个不够瞧的弟子守着山门以外，其他人都不知去向，说是等再探清楚以后回来详细说明。”虎霸天回答道。

　　古风点了点头，他们杀了天一堂东家绝对有目的这一点无需质疑，但究竟是什么目的目前还不太清楚，看来整件事情也并非想象的那么简单。

　　“对了，虎哥！有件事情需要跟你说一声。”

　　“尽管说来。”

　　古风颇有几分不好意思的笑道：“你给我的那块儿石头对我来说极其重要，能不能……能不能把它卖给我？价钱你随便出！”

　　“说的什么话！”虎霸天一皱眉，巨大的拳头拍在古风肩膀上：“我虎霸天兄弟没几个，你古风就是其中之一！虽然我也很喜欢这块儿石头，但当时哥哥送给你的又有何妨？”

　　本来是打算借给古风把玩些时日，但既然古风有用而且又开了这个口，为人豪爽的虎霸天怎可能开口拒绝？

　　不过古风没想到他居然会如此干脆，这份礼物对他而言实在太过贵重，这九彩鸡有可能是救父亲性命的重要东西，无论怎样古风都不能白拿。

　　“这样！过些日子等抽出来时间我会让周姨带过来两样东西，当作是给虎哥的还礼！您可不要推辞，不然我实在不好意思拿走了！”古风慌忙说道。

　　“那就这么定了！”对于古风这么神秘兮兮的一个人，虎霸天很期待他会送给自己什么礼物。

　　古风站起身来，“我去看看叔叔，蓝宏，你要不要一起来？”

　　蓝宏和风沙是认识的，而且风古门发生了那么大的事情，作为当初在场的蓝宏自然也很关心风沙的安危。

　　“当然！”

　　从虚掩的门缝中，古风和蓝宏看到了里面有烛光在跳动，两人对视一眼，古风轻轻敲了敲房门。

　　“进来！”听到风沙的声音，古风和蓝宏推门而入。

　　此时风沙一双无神的眼睛看着角落里，脸上毫无表情，眼中也看不到半分神采，此时此刻他的模样着实让人心酸。

　　“叔叔！”

　　“宗主！”

　　听到这两声称呼，风沙猛然抬起头，当看到古风和蓝宏两人，脸上顷刻间闪出了欣喜的表情。

　　“怎么一个人在这里发呆？悄悄此时也不早了，还没入睡？”古风笑问道。

　　风沙叹了口气：“唉！怎么能睡得着？每日都是等到鸡鸣才有些许困意。”

　　看着风沙的脸庞比以前消瘦了许多，古风和蓝宏心中颇有些酸意，也难怪，宗门遭受了灭顶之灾，仇人现在还活在这个世界上，如果风沙拥有报仇的能力还好说，关键是现在他体内的力量已经被封印，就连报仇的能力都没有，这怎能不让他焦虑惆怅？

　　或许古风和蓝宏的出现让他的心情稍微好了些，古风道：“叔叔，我和蓝宏恐怕要离开些时间，这段时间您就留在天一城中，至于重建风古门的事情不要着急，等找到解开您体内封印的办法我们在筹备也不迟！”

　　“你们打算什么时候动身？”风沙问道。

　　“在这里住上三两日便打算离开，这次来也算是跟您道声别。”

　　不知道此次离开会遇到什么事情，所以古风并没有说明准确的回来时间，但是他知道自己不会有生命危险，这一点确信不疑。

　　另一边。

　　“怎么样？还是没任何消息吗？”急匆匆从古风居之外赶来的曾伟峰一把拉住巧儿的父亲鲁恢宏焦急的问道。

　　叹了口气，鲁恢宏摇了摇头：“巧儿现在已经安然无恙了，但是我的外孙他……他还是……还是……唉！”


第568章 你的身份又不丢人

　　身为古风的启蒙老师，曾伟峰看待古风就像看待自己的儿子一般，古风的孩子他自然也挂念在心，得到这边的消息便马不停蹄的赶过来，没想到还是没有什么好消息。

　　多来一个人也只不过多一个人犯愁，整个古风居的气愤显得异样，总能听到不断从各处传来的唉声叹气。

　　见到沈老从房间里走出来，十几个人纷纷围了上去，风的眼睛已经一片通红，今日她已经不知道哭了多少次。

　　眼看着就要升一辈儿当奶奶了，可谁曾想会遇到这样的事情。

　　“怎么样了？”风焦急的问道。

　　沈老叹了口气，“命是保住了，可是孩子的丹田一片空虚，先天无法储存玄气，恐怕玄灵师这条路将要断了。”

　　听到这话虽然还是让人不舒服，但是能保住命已经是上天的眷顾了，众人还是免不了一阵欢呼。

　　念美柔也从房间里走了出来，擦掉额头上的汗珠，一位这位四十多岁的美妇在此刻显得有些疲惫。

　　“孩子因为早产，肺部还没有成长完全，现在只能靠外力释放的玄气帮他维持生命，只要悉心照顾，再过上十几天呼吸就会正常。”

　　念美柔话音刚落，只听到房间内一阵急促的婴儿啼哭声音，虽然声音显得有些无力，可能够听到哭声就证明孩子的生命已经没有大碍了。

　　带着激动的心情，这一夜没有一个人能够安然入睡。

　　风踱步走进房间，一个浑身通红，皮肤红嫩的让人不敢触碰的婴儿此时正眯着眼睛张着小嘴巴不停地哭喊着，虽然听上去哭声有些衔接不上，可听到他哭，风高悬的心这才算落下来。

　　“巧儿，辛苦你了。”坐在传遍，风轻轻抚摸着巧儿的长发，看到她脸色苍白纯片毫无血色，不由得心中一阵心疼。

　　“娘，我没事，只要我和风哥的孩子没事就好！如果孩子有什么事，我真不知道还有什么脸面见他了！”

　　气氛顿时沉浸在伤感之中，房间里多数人正悄悄的抹着眼泪，尤其是古风的另外四个老婆以及他的几个好兄弟。

　　曾伟峰身为一名全职玄灵师，对于治疗方面有着长足的认识，为了打破这让人伤感的局面，他小心翼翼的走到孩子身边，将其轻轻托起，并且口中念叨着：“你这不听话的小东西！躲在你娘的肚子里待两个月不就什么事都没有了吗？让大家伙这么担心！和你爹一样，总是让人不放心！”

　　曾伟峰的一番数落孩子的话，倒是让气氛缓和了许多，所有人脸上露出了笑容，一个个走上前来想要看看孩子长什么模样，从生下来到现在还都没见到过。

　　“你瞧，他的鼻子真想他爹！”

　　“还有还有！脸上的小酒窝跟他娘一模一样，真可爱！”

　　每个人都在一边看，但是却不敢触碰孩子，因为早产，孩子的皮肤实在太娇嫩，稍不留神轻轻的抚摸都会留下一道白痕。

　　嫣然，小妖，落叶和冷月四人眼中含泪走到巧儿床前，五人情同亲姐妹，虽然共同拥有着一个男人，而且这个男人大部分时间都不在身边，但是她们依然感到很幸福，自己的男人有他的责任，有他必须要做的事情，作为女人虽然希望自己的男人时时刻刻陪伴在自己身边，但是她们都保佑一颗理解的心，这份情实属难能可贵。

　　“巧儿。”擦拭掉眼角的泪水，嫣然笑道：“给孩子取个名字吧？”

　　“是啊是啊！给孩子取个名字吧，娘，您也帮着想想。”姐妹几个纷纷开口道。

　　思索半晌，巧儿虚弱的说道：“希望在上天能够保佑风哥平安无事，也多谢上天保佑了我们的孩子安然无恙，不如取名叫天佑吧？”

　　“天佑？古天佑！”

　　“这名字不错！”

　　嫣然抢在前面笑道：“我的年龄最大，我可是天佑的大娘！”

　　“我是二娘！”小妖也毫不谦让，这种事情怎能让？

　　“那我就是三娘喽。”冷月捂着嘴咯咯笑道。

　　“总不能让我当孩子的小娘吧？”巧儿虽然虚弱，但是现在心情却极好。

　　“傻丫头！”风抚了抚巧儿的长发笑道：“你可是天佑的亲娘！”

　　落叶坐在床沿，“就是就是！你是亲娘，我是天佑的四娘。哎呦哎呦……小家伙又在踢我了！”

　　好一番幸福的景象，一场早产的灾难虽然给这一家人带来了惊心的一幕，也夺走了古天佑日后修炼的道路，但终归是母平子安，还算是一个好的结局。

　　此刻，在天一城的古风内心一阵激荡，总觉得有什么事情发生，但是他自己却并不知道究竟发生了什么，根本不知道在遥远的炎月大陆，自己的孩子刚刚从死神手中逃离出来。

　　“你今天是怎么了？”见到古风又一次捂着心脏，蓝宏有些担忧的问道。

　　古风摇头摆了摆手：“这次和先前那次不同，那次就如同重物击打在心脏上一般，但是这一次又好像是将先前的阴沉缓解了，此刻心里莫名的有一种舒畅感。”

　　“该不会是你这变态的家伙又要提高了吧？”蓝宏瞪眼问道。

　　“哪有那么快？不可能的事！”

　　这一夜，古风居然也莫名的无法入睡，就好像是有什么事情牵挂着他的心，让他不仅不能入睡，而且连入定都无法做到，更不用谈什么修炼了。

　　站在二楼客房的窗前，看着天边皎洁的明月，古风重重的叹了口气，心中对家人的思念没有一天减轻过，反而这种思念愈发变得浓烈。

　　“爹，一定要等到风儿回去！”古风紧了紧手中攥着的不知名的石头，这石头上已经有了八道纹理，只是还差一种！

　　“古风！古风！下来吃饭了！”门外，蓝宏的声音传了进来，古风从思念中缓过神来，此时天空已经大亮，这一站就是一夜。

　　刚刚下楼，古风看到了一张熟悉的面孔，虽然这张面孔很美，可他还是多了几分无奈和惆怅。

　　拉住被自己高上不止一头的虎霸天，古风悄声问道：“虎哥，你告诉她我来了？”

　　“这哪里是我说的？她每天都要往这儿跑一趟，目的就是为了看你在不在！”已提到这件事情，虎霸天的心就如同针扎一般，眼前喜欢古风的姑娘可是他心仪的女人。

　　“天天往这儿跑？”古风实属无奈的向前一步：“有几日不见，一切可好？”

　　小雪小跑上来一把拉住古风的手，“你好像瘦了！真是的，怎么不好好照顾自己呢？”

　　古风勉强一笑，揉了揉肚子，“饿……饿了，先吃饭。”

　　丰盛的早餐摆满一桌子，可古风和虎霸天两人都没有闲心去吃，倒是蓝宏一个劲儿的往嘴里塞，尤其是比较有嚼劲的那些兽类的熟肉，更是吃的不亦乐乎，作为一只食肉类灵兽，这些可是冰火兽最爱的东西。

　　古风这边被小雪一筷子一筷子的往盘子里夹，盘子已经堆满，可古风只是象征性往嘴里放了一些，而虎霸天黑着脸嘟囔着厚厚的嘴唇不断用筷子拨着盘子里的食物，却怎么也吃不下去。

　　见到他这番模样，古风知道虎哥心里是怎么想的，但是现在小雪在场，古风又不好开口说什么，只能一位的点头贴着笑脸敷衍，倒不是他讨厌小雪，也不是小雪不够漂亮，关键是古风不能这么做，尤其是现在不想再有过多感情牵扯到自己生活中，还有一个原因，小雪有一个非常喜欢他的人，而这个人古风根本不想得罪，况且也算是在冰火大陆为数不多可以信任的朋友当中的其中一个。

　　一顿饭蓝宏吃的格外的香，古风和虎霸天两人如同嚼蜡。

　　“小雪，我这里还有些事情要办，不如你先回去？”古风常识性问道。

　　“你嫌我烦了？”小雪皱眉，睁着一双可怜巴巴的大眼睛看着古风。

　　古风慌忙摆手，“哪有的事！真的有事，去吧，等忙完了我去你店里找你！”

　　“那可说定了！你可不能骗我！”小雪依依不舍得离开，古风总算松了口气。

　　蓝宏手臂搭在古风肩膀上，一边用一根从筷子上撇下来的一片竹签挑着牙缝，一边说道：“这丫头长得不错，可怎么感觉你总是拒人千里之外？”

　　旁边的虎霸天叹了口气，古风轻咳两声白了他一眼，“不说话你会死啊！”

　　拨开肩膀上的手臂，古风走到虎霸天身边，“虎哥，跟你商量个事儿！”

　　古风将虎霸天拉到角落里，站定，后者问道：“有什么话尽管说，干嘛还偷偷摸摸的？”

　　古风略显难为情道：“虎哥，倒不是我讨厌小雪，真的是家有妻室，而且我的妻子也有了身孕，预计也就这两个月孩子就要出生了，我是真的不想再有感情牵扯到我的生活当中，这样，等我的那件重要事情办完我们联合起来一起寻找郑家的下落，一旦找到，第一时间帮助小雪解除符咒，而后你再用真心打动她，但是别再用这种手段，不光明！咱要追，也要追得正大光明！你的身份又不丢人！”


第569章 不像人的黑手鬼

　　“兄弟，你不用安慰我！我知道你是觉得难为情，没关系！天下女子一大把，大不了效仿极乐城，难道这里还缺少女人吗？殊不知多少男人都希望我这天一城也像那里一般混乱！”虎霸天有些勉强的笑着说道。

　　古风摇了摇头，表情严肃道：“我还是喜欢你现在的样子。”

　　“你少在这儿恶心人！谁要你喜欢！两个大老爷们儿！”

　　“我是说真的！”古风道：“你摸摸我的胸！”

　　“干嘛？”

　　“快点儿！你摸摸我的胸！”古风一把拉住虎霸天的手，往自己胸口处贴。

　　慌忙将手抽出来在自己身上蹭了蹭，虎霸天瞪大眼睛，“你有病吧？”

　　古风挠了挠头不知道该怎么解释，“我……唉，这么说吧！我只是想证明我说得句句发自肺腑，句句真心！就按我说的办，你也不要变，也不要让天一城变成乌烟瘴气的地方！等找到郑家，你和小雪姑娘从头开始，到时候我帮你追她，怎么样？”

　　“此话当真？”

　　“君子一言！”

　　虎霸天双手用力拍在古风的肩膀上，脸上的表情几乎可以用欣喜若狂来形容，但是他忽略了自己的力量，古风被这么一拍，双脚居然陷进了地面，若不是天河七宝护身，恐怕他的双臂就被这一拍给拍脱臼了！

　　“虎哥！你要我命啊！”

　　一到幻影以肉眼难辨的速度出现在古风三人面前，那人的头要比普通人大上一号。

　　“古风！你也在！”此人见到古风，开口道。

　　古风微笑着拱手：“罗大人，可是带回来什么消息了？”

　　虎霸天，蓝宏和古风并排站立，目光放在了大头罗身上。

　　轻轻吞吐几口气，看来这一路跑得距离不近，大头罗呼吸变得均匀之后这才开口：“鬼手门的人回来了！黑手鬼也回来了！”

　　“他们去了哪儿可否知道？”虎霸天皱眉问道。

　　大头罗摇了摇头，回答道：“去了哪儿尚且不知，但是和他们一起回来的还有四个人，两男两女，这两男两女看样子并不相识极乐天宗境内的人，反而像是南蛮子！”

　　古风顿时瞪大眼睛，“两男两女的南蛮子？他们长得什么模样？”

　　大头罗凭借记忆描述道：“两个女子长相还算可以，颇有几分姿色，两个男人从相貌上来看一个实力强大，一个则是一个小年轻，年龄大点儿的比较特殊，红眉红发，而且一身衣服也是通红，那小年轻比较平常，头发有些暗红且较长，只是他的眼神之中却透露出一股冰冷的杀气！”

　　“是他们！”

　　“是他们！”

　　古风和蓝宏异口同声惊呼道，两人对视一眼，眉头纷纷皱了起来。

　　看来古风和蓝宏在离开极乐城之后赤远也跟着离开，那并不是跟踪古风，而是另有图谋！至于他们为什么和鬼手门的人在一起这些就不得而知了！

　　“兄弟，你知道这些人？”虎霸天慌忙问道，大头罗也偷去了疑惑的眼神。

　　古风眉头始终紧锁，开口沉声道：“那四人的确是南蛮子，而且身份特殊，那年轻人名叫赤远，是地火堂宗主之死，他身边跟随着的两个女子不知是何身份，但是那男子是地火堂地火四煞之一的火煞，实力非凡！”

　　“难道说……！”虎霸天瞪大眼睛，“难道说前两天宗门派人来信说极乐城遭到的劫难正是他们几人所为？白护法也是他们杀死的？”

　　极乐城出了这么大的事，作为虎潭的潭主，虎霸天自然在第一时间接到了宗门的通知，但是却并没有表示要他有什么作为，这一直让他有种不安和窝囊的感觉，既然找上门来了，虎霸天内心那团战火也随之熊熊燃烧起来！

　　“准确的说是火煞一人所为！”古风紧了紧拳头：“他实力很强，周姨和白护法两人联手也根本不是他的对手！虎哥，我们还是不要轻举妄动，且看他们究竟要做什么再说吧！”

　　“他们来这里的目的究竟是为了什么？”虎霸天紧锁眉头，脑门上的青筋暴起，此时的他就如同愤怒的天神，模样狰狞恐怖，古风也是头一次看到他这番模样。

　　“罗大人。”古风拱手道：“劳烦您再跑一趟，看看能否探查到他们究竟所为何事，来这里的目的又是什么。或许这件事情关系到极乐天宗的安危！”

　　大头罗却是叹了口气，摇头道：“古风，城主大人，恐怕这件事情我实在帮不上忙了！”

　　“怎……怎么……？”古风和虎霸天对视一眼，两人疑惑的看着大头罗。

　　“他们已经发现了我的行踪，如果不是因为身法足够快，恐怕我今天也要栽在他们手上，我还清楚的记得，那银针暗器擦着我的耳边而过，那一幕触目惊心！”

　　“他们发现了你？”古风深吸几口气，“看来这件事情真的不好办了！没想到原本与整件事情不相干的地火堂也搀和了进来，看来所发生的事情必然有什么联系，但究竟联系在哪里？”

　　另一边，万物神殿宗门的大殿上。

　　“你三人做好准备，即可前往极乐天宗！”宗主看着眼下三人，皱眉开口说道。

　　田宝宝，金星和银星三人拱手称是，前者问道：“宗主，难道地火堂真的有这个打算？”

　　宗主叹了口气，“不难看出，地火堂此次的目的不仅仅是为了古风，他们要铲除掉极乐天宗，等到极乐天宗灭亡，我万物神殿的日子也不会长远！百年之后的天地环变以古风一人之力可保两宗安危，很显然，他们是想与天寒宗联手而抛弃我万物神殿和北边的极乐天宗！”

　　“古风会同意吗？”田宝宝皱眉道：“他可是已经加入到了我们万物神殿！”

　　“虽然我并不怀疑古风，毕竟天河七宝选择了他，可以他现在的实力恐怕还没有发言的权力，任何一方霸主都不会甘心百年之后随着天地一同毁灭，而古风就是最后的灵魂支柱，看来，一场浩劫在所难免了！你们现在想尽一切办法把古风带回来，哪怕你们当中有人不幸命陨，也要保证古风的安危！”

　　“是！宗主！”三人再次拱手，以速度最快的银星为首，控制周边空间力量，带领着田宝宝和自己的哥哥金星一同朝着北方飞行而去，这一路上三人忧心忡忡，不知道会遇到怎样的困难，但是宗主的话他们会谨遵，不敢有半点懈怠，哪怕是付出了生命，因为所要保护的是整个万物神殿！

　　坐在万物神殿大殿之上的宗主愤恨的用手击打着扶手，“我万物神殿与地火堂一直以来都是盟友关系，可遇到大难之际你们竟然选择了外人而放弃了我们！这一次，也要让你们知道我万物神殿不是那么好欺负的！”脸上始终保持的那抹微笑此时在他脸上荡然无存，双目一瞪，看着下方站着的一位年迈老者，宗主开口道：“宗门事宜你且先打理，看来有必要去见一见天老了！”

　　“天老千年不动，您这次去会不会让他不高兴？”那老者皱眉问道。

　　宗主再次瞪眼：“眼看着宗门即将陷入万劫不复之境，难道天老会袖手旁观？我可能需要些时日，这段时间宗门上下权当没有这等事情发生，此时不要声张！”

　　“明白！”老者躬身。

　　一场前所未有的浩瀚之变将会涌现，而在此之前，各大宗门都在为了生存而努力准备着，极乐天宗面对地火堂一个毛头小子的挑衅真的置之不理？答案是否定的！没有人知道他们在准备什么，但绝不会坐以待毙。

　　万物神殿的底牌到了最后时刻也不能再继续藏拙，看来是请回最强者的时候了，为此，宗主亲自出马前往。

　　至于地火堂和天寒宗，一方主动一方静观其变，大势究竟坐落在何家门户，这完全要取决于古风的最终决定，但是这份决定却又不由古风做主，因为此时的他还没有足够的实力站在巅峰决定一件事情。

　　天一城百里之外一座山头上，那里是鬼手门所在地。

　　有三人围坐在一团商量着什么。

　　“少宗主，被人发现了我们在此会不会有什么麻烦？”火煞皱眉问道。

　　赤远冷冷一笑：“其余三煞正在赶来的路上，区区极乐天宗难道你怕他们会翻起什么大浪？现在已经稳住了天寒宗，相信他们只会静观其变，不会有什么作为！”

　　在两人身边，身着墨绿色长袍，整张脸有些扭曲，一双如同蛇蜥的黄色眼睛之中瞳孔形成一条线，可能会有人认为这不是人，是一只灵兽或者恶兽，但实际并非如此，但是究竟为何他的模样变成这般，恐怕只有他自己知道，这人正是鬼手门的宗主，黑手鬼！

　　被称为黑手鬼并不代表他的手就是黑色，而是他下手毒辣从不留活口，虽然实力只有七阶灵师程度，但是面对八阶灵师也从来不会胆怯，因为他还有一颗狠毒的黑心！

　　“你带领的人恐怕没那么简单灭掉极乐天宗，不要忘了，冯思思可是一位达到了九阶灵师的强者，八阶灵师我不放在眼里，但是九阶灵师可不是那么好对付的！”一边说着，黑手鬼恐怖的眼睛在火煞身上看了一眼，这不由让后者毛骨悚然，能够让八阶灵师级别的火煞都心生寒意，可见黑手鬼的可怕程度，虽然他只是七阶！


第570章 品茶惊魂

　　赤远笑道：“这些不用你费心，我自有办法对付！”

　　黑手鬼身为一名七阶灵师，手段确实恶毒的让人胆战心惊，每每听到他的动向，凡是决定去任何地方都会让人心生胆寒，但即便是他这样的人却也有点儿看不透眼前的年轻人，明明只是一个三阶级别的灵师，就算是地火堂的少宗主，但他究竟凭借什么敢如此目中无人？难道只是凭借自己的身份地位？在冰火大陆，随便一个人挥一挥手都能将其置于死地，可似乎赤远并不在意这些，否则他也不会冒着危险前往天寒宗面见宗主尹龙，单是这份胆识也不是谁都能有的。

　　“少宗主，其他三个兄弟应该就在这两天抵达，我们是等等他们，还是在此之前做些什么？”火煞避开黑手鬼的可怕的眼神，将目光放在赤远身上开口问道。

　　“倒也不着急，不过在他们三个来之前让这平静的天一城也热闹热闹未尝不可，你们两个。”说着，赤远看向身边两名女子，这两个女子很少说话，除非是赤远亲自开口问什么，否则她们你不会主动开口。

　　“是，少宗主！”两女子躬身异口同声道。

　　“有这么一张漂亮的脸蛋儿，虎霸天对你们来说应该不是难事，明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　两人腾空离开，看着这两个衣衫飘飘的女子见见远去，赤远冷冷的笑道：“极乐天宗淫秽之地，这天一城却摆出衣服清高的姿态，我倒要看看虎霸天能不能顶得住！”

　　赤远并不知道古风已经到了天一城，更不知道现在古风和虎霸天在一起，但这些并不是重要的，重要的是地火堂宗主吩咐下来的事情赤远正在一步一步按照计划行事，每一步都经过仔细思考，这么年纪轻轻的一个人，内心究竟有多阴险？

　　……

　　“罗大人，莫要推辞了，该履行的承诺我一定会兑现！空间物品你是喜欢哪一种？是轻巧便以携带的戒指还是手镯？亦或是不太显眼的其他什么配饰？”古风这些话可不是大话，他问的出来就做得到，连一件金丝制成的衣服都能够加持空间作用，还有什么东西是古风做不到的？

　　古风的盛情让大头罗心怀感激，事情办得并不算漂亮，但是古风的豪爽实在令人钦佩。

　　“实在是受之有愧！但既然你这么说了，那就随便吧，什么东西相对而言比较简单就做哪种吧”大头罗对这些不会挑剔。

　　古风点了点头，他察觉到了大头罗的胸前脖子上挂着一块儿黄色的璞玉，这块玉自然散发出来的温润之色让人看起来很舒服，一般情况下在一块玉当中加持空间作用相对有些难度，但是这种东西古风以前做过，在万物城的时候送给晨晨的玉簪就是古风亲手制作而成，所以还是有些把握的。

　　“那就用你脖子上这块儿玉吧！就地取材要比重新制作一件配饰来的更快些。”古风笑着说道。

　　大头罗将其摘了下来：“就用它吧，这块儿玉对我而言有着极其重要的意义，终归是要跟在身边一辈子，将其加持了空间作用反倒更能让我重视。”

　　接过玉来，古风仔细探查了一番这才朝着一个无人的房间走去。

　　制作空间物品需要的是清静，古风不怕别人打扰，因为这件事情对他来说实在太简单不过，但是能安静些还是安静些好。

　　似乎是一种习惯，虎霸天每天都会在这个时间到天一城一家茶楼喝茶，别看其模样五大三粗而且有着一头潮爆的虎纹发型，但是也会喜欢这种清新淡雅的东西。

　　一家雅致的茶楼二楼，虎霸天坐在一间雅房内，背后是一扇巨大的落地窗，此时他正专心的看着面前一个相貌典雅的女子为自己泡茶，手法流畅，如行云流水一般干净利落，看其娴熟的手法虎霸天也不由得陶醉其中。

　　很难想像一个虎背熊腰的大汉在发呆时候的模样，但是现在的虎霸天就是这样。

　　女子没有抬头，纤细白嫩的玉手轻轻将木罐之中的茶叶倒在木制的茶盘上，端起茶盘来小心翼翼用手中的茶针将茶叶拨进瓷壶内，看得出来这些差距也相当讲究。

　　虎霸天的口味没有想象的那么重，选择的是清茶，清茶将就低泡，高则撞味，会破坏茶的芬芳和原本的平静。

　　泛着淡黄色的茶汁在第二泡之后落入白瓷杯中，虎霸天从女子手中接过来，在鼻子前左右晃动轻轻嗅了嗅，不由得闭上眼睛，好一副享受的模样。

　　品茶有些讲究，一杯茶分几次喝完要看茶杯的大小，虎口可将茶盅基本圈起来的小茶盅适一口饮尽，稍稍大一些的茶盅则是三口，茶类不同喝法也有所不同。

　　“以前没见过你！”将喉咙里的茶水咽下，虎霸天开口问道。

　　女子自始至终没有抬头，自顾自的忙活着，“回大人的话，小女子是今日刚刚到的茶庄。”

　　“今日刚到的？那以前铁定是在哪家有名的茶庄做过，否则手法怎会如此娴熟？而且泡茶的功夫也确实了得！”虎霸天虽算不上懂茶之人，但是对自己喜欢喝的茶却及其熟悉，不仅熟悉茶质的好坏，而且能喝得出来茶的品阶，更能从泡茶者泡制的茶水中喝出一个人的心，这是一份境界，只可心会。

　　“大人猜测的不错。”

　　看得出来这女子并不想道明自己来自哪里，虎霸天也不好再多言语，但无意中察觉到了女子眼角的一滴晶莹，这让他不由一愣。

　　“我的心怎会突然如此的伤痛？”虎霸天内心一惊，这句话他并没有说出来，此时此刻，他就好像是被什么事情伤到了心一般，总而言之一种非常难受的感觉，“难道是我品茶的功夫又有所增进？难道是品出了这女子的心酸之事？”

　　就在此刻，第二杯茶递了过来，顾不得多想，虎霸天再一次将其喝进，紧接着，三杯，四杯……

　　第八杯，茶水颜色渐淡，味道也大不如先前那般。

　　女子将壶中茶叶倒出，终于轻轻抬了抬头，看到虎霸天眼神变得有些迷离，居然从倒出来的茶水中用双指家出来一根根本不是茶叶的东西，这是一种植物，一种可以让人神志迷乱的香草！

　　看到这根香草，虎霸天顿时瞪大眼睛，用力的甩动着自己的脑袋，可却发现自己已经不再那么情形。

　　“大人。”女子站起身来，“您困了！让小女子扶您到侧方休息！”

　　虎霸天的身高和体重根本不是一个弱女子能够架得住的，但是她却很是轻松的将虎霸天粗如树干的手臂打在自己的肩膀上，而且看模样就跟平常没什么区别，就连行走也毫无影响。

　　门外，另外一名女子将门打开，两人一左一右将虎霸天带到了旁边一个房间，那房间早在先前就准备了一张床，为的是来这里喝茶的客人如果觉得乏了便于提供歇息。

　　“你们……你们要干什么？”堂堂七阶灵师，而且长得五大三粗，此时却被一根小小的迷魂草给制服，这种事情说出去恐怕让人笑掉大牙，但是如果知道了这两个女子的身份和实力，恐怕也没有人会再笑话。

　　“大人！”为虎霸天泡茶的女子声音娇嗔的说道：“知道您是这天一城的城主，小女子对您及其仰慕，但又怕您拒绝！不过您也真够厉害的，普通人一杯茶下肚已经神志不清了，但是您居然足足将第一壶茶喝白才有反应！这不得不让人佩服。”

　　“仰慕？”虎霸天再次甩了甩头，可脑袋还是异常的浑浊，此时两个女子已经带他进了房间，“仰慕我什么？”

　　女子捂嘴咯咯一笑，两人将其平放在床铺上，先前帮忙的那女子推门离开，并且在走之前将门紧紧掩闭。

　　“大人如此雄壮威武，想必男女之事一定也很厉害吧？传说极乐天宗的每个男人都极其不凡，不知道您是怎样的！”一边说着，女子居然缓缓的将虎霸天身上的衣服一件一件褪了下来，这一身如同花岗岩一般的肌肉着实让人惊叹，尤其是那如同小手臂一般的硬物，更是让女人振奋！

　　“哇！好大！”……

　　另一边，古风早已经将玉佩加持了空间力量，但是为了避免让人知道自己能够如此轻松的做好一件空间物品，古风还是打算过两天等要离开的时候再将其交给大头罗。

　　踱步走出房间，风沙和蓝宏在门外说着什么。

　　“怎么了？叔叔你们是来找我的吗？”古风开口问道。

　　看到古风出来，两人纷纷迎上来：“每天的这个时辰，城主大人都会回来，而且到了这会儿是晚饭时间，从我来到这里到现在从来没有见到过他有一天晚上是在外面吃饭的。”风沙开口说道。

　　“或许是他有朋友前来，所以……”古风话音未落，风沙继续道：“不可能！罗大人因为你给他制作空间物品这件事情心里有些过意不去，所以再次冒险前往了鬼手门，但是发现那里有两个女人已经不在了！而且听到了黑手鬼和赤远的谈话！刚刚回来简单说了一声，现在去寻城主大人的下落去了！但是已经走了好一会儿，却还是没有消息！”


第571章 一死一伤

　　事情到了现在这种状情形，只要稍稍动动脑子都能想得出来赤远带着的人来这里究竟要做什么。

　　极乐天宗的主城极乐城在前不久刚刚遭受了毁灭的打击，而产生这次毁灭性打击的根本原因是赤远和他的手下所为，难不成这种事情要在这天一城重新上演？更要命的是，这一次的主角很有可能就是城主虎霸天！

　　“大家伙一起去找找看吧！但愿不要发生什么事情才好！”古风皱眉说道。

　　对于灵师而言找人并不是一件困难的事情，但是难救难在要找一个七阶灵师，而且是在偌大的天一城，如果古风和蓝宏等人现在和虎霸天的实力相当尚且好说，只要耗费些精力还是能找到的，可问题是虎霸天的气息根本不是古风等人能够察觉到的。

　　至于大头罗也不可能那么轻易找到，他所掌握的只是郑家流传下来的一种身影步法，真正灵魂之力释放的内在力量他并不在行，隐藏气息尚且不错，而且也绝对是一个出色的刺客，只是想要找人却并非那么容易，不然的话早就回来报信儿了。

　　在古风的劝说下，风沙留了下来，他如今力量被全然封印，即便是出去找也帮不了太大忙。

　　“古风！”风沙叫住了准备离开的古风：“这个你拿上！”

　　看到风沙手里拿着的戒指，古风愣了：“叔叔，您这是做什么？”

　　风沙有些自嘲的笑了笑，轻叹口气，“如今连灵气都被封印在体内根本无法施展，想要将一丁点儿灵魂之力注入这戒指之中都需要好肥很大力气，更不用说使用当中的天怒神弓，不如，这把宝贝暂时由你来使用？如今你四阶灵师级别，如果加上自身拥有的力量，相信对付五阶灵师还是有些许把握！”

　　古风本身就拥有几种不同力量，加上被天河七宝认主以后在同等实力的灵师面前古风根本就是一面铜墙铁壁，与他一样级别的灵师想要伤害到根本不可能。

　　配合上天怒神弓，如果古风应用得当而且也掌握了拉弓射箭的要领，这也不失为一种远距离攻击的好手段。

　　“可这是风古门流传下来的宝物，我怎能……！”古风咽了咽喉咙没有将下面的话说出来，先前风沙已经说过，天怒神弓暂时让他使用，但并没有说就是送个他的，所以觉得说起来有些不合适。

　　风沙笑了笑：“从认识你到现在，如今已经到了这种程度，难道你我只见还需要分的那么清楚吗？我还没有能力将风古门重新创建，但是即便是创建，单单有我一个宗主又有什么用？也或许永远都无法解除体内的封印，所以，有些必要的功法我想在此之前也让你竭尽掌握，虽然你现在拥有的力量很多，而且每一种力量都是精华，但我也不想风古门的绝技就在我手上失传！”

　　古风进了紧拳头，将那金色的戒指古梦接了过来，套在自己的食指上，“天怒神弓的威力我曾经尝试过，的确厉害，如果配合相对的射杀方法相信威力更加惊人，那我……就暂时替您保管了！不过也请您放心，无论如何我都会找到郑家的下落，到那时叔叔您体内的封印也可以解除，等到那一天，就是风古门重建雄风的时刻！”

　　今日的也显得有些异样，虽然和往常一样所有人闭门闭户不敢出门，因为有城主虎霸天的禁夜令，但是却有一处显得与众不同！

　　在一家茶庄门前，耳力过人的大头罗最先到达这里，而后是古风和蓝宏，天一城的其他人并没有有人他们知道虎霸天失踪这件事情，担心知道后会引起什么混乱。

　　整座城池都沉浸在安静之中，只有这家茶楼显得那样与众不同！

　　看到大头罗，古风刚想要开口说话，却见到前者将食指放在嘴前做出嘘声动作。

　　一层灵气从大头罗体内充斥而出，产生了一层透明的光影，这光影就和当初在炎月大陆释放的能量罩一样，起到的作用仍然是隔音避免声音传递。

　　这种方法古风已经有很久没有使用过，因为在古风看来这里完全没有必要，冰火大陆的地心引力以及空间的压力都要比炎月大陆搭上十倍，在这里声音的传递也相对弱了十倍，所以没必要隔音。

　　但是今天不同，在这宁静的夜晚，或许一个小小的动静都会被人所听到。

　　“罗大人，您怀疑虎哥在这里？”古风皱眉问道。

　　大头罗仰起头看着那扇落地窗，窗户是半虚掩着的，虽然看不到里面，但是听那急促的女人喘息声也能够想像得到那是在做什么。

　　古风记得在极乐城的三条人命都是死在女人肚皮上，只是这三人死后现场并没有看到任何一个女人，牵扯到大头罗探回来的消息，赤远身边的两个女人并不在那里，而且他们的谈话之中也谈到了有关怎么对付虎霸天的阴谋，古风不得不对这里产生了怀疑。

　　如果是换做平常，可能是人家两口子正在行房事，但是今天晚上绝不能掉以轻心。

　　“现在还不敢确定，因为我也感觉不到城主大人的气息，但是有一点可以肯定，这里有两个五阶灵师，而且这两个五阶灵师根本不在一个房间！”虽然无法探测出比自己低一个等级的灵师气息，但是低上两个等级大头罗还是可以轻易感觉到的。

　　“这么说来，房间里喘息的人正是一名五阶灵师？而且是个女人！”古风问道。

　　大头罗点了点头：“暂时不要打草惊蛇，虽然以我一人之力可以同时杀了她们两个，但是为了避免错杀，还是先稳下来，你和蓝宏在这里等候，我进去探探虚实！”

　　古风和蓝宏点头，当见到大头罗的虚无缥缈的身影只是一眨眼时间消失在身边，两人这才算是知道什么叫做速度惊人，就好像是一个影子，一瞬间消失的无影无踪！

　　大头罗刚刚进入茶楼内，看到了眼前的一幕，不由皱起了眉头，这茶楼的一个房间内堆了四具尸体，一男三女横七竖八的被随意仍在地上。不难猜出这四人应该是茶楼原本的主人，而现在所在茶楼的两个五阶灵师应该就是凶手！

　　想定了这一点，大头罗径直上了二楼，声音愈发的清晰起来。

　　只听到吱呀一声门响，大头罗定下了脚步竖起耳朵。

　　“还没完吗？已经足足两个时辰了！”刚刚推门的女子开口说道。

　　正在虎霸天身上骑着的另外一名女子一阵喘息之后道：“真不知道这家伙是不是人！这么长时间居然没有半点要来的意思，我都已经来了不下十次了！实在是没有力气了！”

　　有些依依不舍的从虎霸天身上下来，那女子随意从床边拿了一件衣服披在身上。

　　“不如就这么杀了他？”穿衣的女子开口说道。

　　“不行！六阶以上实力的灵师凡是攻击入肉三分他们会第一时间清醒过来，更不用说这家伙七阶灵师级别的强者！如果现在对他下杀手恐怕马上会让迷魂香失去作用，到那时就是你我的死期！”

　　“那现在怎么办？”有些上气不接下气的女子皱眉问道。

　　褪去衣服，雪白的肌肤在这夜晚显得更加晶莹：“换我来！只要他把持不住，那一瞬间所有防御和意识是最薄弱的时候，到那时再一击将其杀死！”

　　不仅是大头罗听到了这些，楼下的古风和蓝宏也听到了，虽然声音不大，但是每一个字都进入了耳朵里。

　　“两个不知廉耻的荡妇！纳命来！”大头罗从楼梯口冲了进来，那速度之快简直如同幽灵一般，伸出一只手，这只手在黑夜散发出阵阵黑色光芒，如同夜晚死神的夺命镰刀一般，直接将刚刚脱去衣服的女子心脏给掏了出来！

　　发现事情败露，另外一名女子跳窗准备离开，空中将一团火焰包裹在脚下，身体如同一道火影一般快速向远处飞去！

　　眼疾手快的古风顷刻间从古梦内唤出了天怒神弓，虽然对射箭的技巧没有掌握多少，但是眼下也顾不得想那么多，一道寒冰之气侵入一直羽箭之中，古风大喝一声：“哪里逃！”

　　松开弓弦，羽箭以恐怖的速度追逐而去，有寒冰的淡蓝色光芒，也有天怒神弓本身散发的金色力量。

　　“啊！”一声惨叫，由于逃跑仓皇并没有太多防备，女子的脚踝被羽箭穿透，速度一时间受到了限制，冰火兽幻做本体，一对火焰羽翼猛然一震腾空而起，那减弱的利爪毫不留情的在这娇美光滑的肌肤上用力的抓了下去，再一声痛苦的尖叫，城墙之上的所有守卫听的清清楚楚，凡是能够飞行的灵师纷纷向这边飞行而来，不能飞的也拎着武器冲了过来，当看到一个衣衫不整甚至露出半个肉球的女子躺在地上痛苦的打滚儿，众人愣在了那里。

　　大头罗和古风也早早赶到，当见到古风，众人知道这女子应该是入侵者！因为她的周体火焰的热量还没有完全消失！

　　只见大头罗在女子身上几个穴位轻点几次，女子昏了过去。

　　“把这名细作带回去，由城主大人亲自审问！”古风一声令下，知道他与虎霸天关系的纷纷上前不敢多问。


第572章 以情为重并非懦弱

　　古风以刚刚达到四阶灵师的级别利用风沙交给他的天怒神弓射杀了一名五阶灵师，这种事情的成功几率根本连一半都不可能到，但是古风却做到了，低头看了看手中的弓箭，古风紧了紧手，看来这种攻击方法还真需要好好请教请教风沙，在紧急关头这可算得上是一种即快速又有杀伤力的攻击手段。

　　“古风，你不担心吗？”蓝宏在一边看着一群守卫将受伤且昏迷过去的女子带走，开口问道。

　　古风转过头来：“担心什么？”

　　蓝宏皱眉道：“赤远的手下一死一伤，如果这件事情被他知道，加上火煞以及黑手鬼一同前来，就算是有罗大人和城主联手，也不可能是他们的对手！”

　　古风冷哼一声：“现在是他们要害虎哥在先，如若找上门来我还想找他们讨要个说法！看看他们究竟想要怎么样！”

　　“你觉得我们现在有资格和他们对峙吗？”蓝宏问道。

　　古风冷冷一笑：“或许还真有办法！”

　　古风这么说并不是他有十足的把握，但不管怎样也算是想到了好办法，只是这种办法的可行性有些小，而且有点儿危险成分在里面，但是无论怎样，古风也不愿看到天一城和极乐城一样陷入灾难性毁灭！

　　要解除迷魂香的作用很简单，这种方法大多数人都知道该怎么做！

　　虽然会让虎霸天受些苦，但是现在也没有别的办法了。

　　大头罗手握一把尖锐的匕首，这把匕首的锋利程度非同一般，之间尖锐的匕首刺入虎霸天的大腿部位，入肉三分，虎霸天一声厉喝瞪大眼睛，双拳不断的挥舞。

　　这也好在是大头罗动的手，要是换了别人，光是这一阵胡乱的挥拳就会要了人的性命！

　　大头罗的速度快到极致，在虎霸天的攻击还没有抵达自己身上，已经站立在了远处。

　　“哎呦！我的头好痛！”虎霸天用力的扶着脑袋，看到眼前古风几人这才松懈下来。

　　“虎哥，没事了！”古风上前一步说道。

　　“我记得我是在茶庄，怎么回来的？”虎霸天问道。

　　虎霸天单手双指齐并，在大腿的伤口上轻轻点动，鲜血被止住并且结痂，灵师一般都有这种简单治愈伤口的能力，但是更深层次的伤就必须要找拥有治疗能力的灵师来完成了。

　　“地火堂派人前来对付你，两名五阶灵师杀了茶庄里原来的人，似乎对你的习惯摸得一清二楚，如果不是罗大人及时出手，恐怕你现在也要凶多吉少了！”

　　“她们人在哪里？”迷迷糊糊之中，虎霸天记得是被两个女子搀扶到了一间厢房内，至于接下来发生了什么事情他倒是记得不太清楚了，总之脑子里一片空白，真可惜了，那么美妙的时刻他居然毫无反应，也难怪两个多时辰都不起作用，其实这也是虎霸天，如果换了其他人根本撑不了多长时间。

　　“一个被我当场杀死，另外一人被古风拦截，几个守卫帮忙已经关押在地下大牢了，就等着你醒过来以后审讯！”大头罗说道。

　　虎霸天知道耽误不得，站起身来又再次晃了晃又疼又晕的脑袋，径直朝着外面走去，在一个转身的地方轻轻敲了敲墙壁，墙面上的石门被打开，这是通往地下大牢的另一条通道，这条通道基本上没有人知道，但是现在，古风，蓝宏和大头罗都看在了眼里。

　　绕了几道弯，前面是一排牢狱，显得极其阴暗，只有在走廊上挂着一具火把，火把的光亮不断的跳跃，这有些影响视线，但是在场着无一凡人，目力更是一个比一个惊人。

　　古风看到这地下大牢里关着的不仅仅是刚刚抓回来的那名女子，还有三个人，这三人之中有一人古风看不透，单凭这一点古风确定他的实力要比自己强大！但是为什么会被困在这里？以他的实力冲出牢笼根本就是小菜一碟！

　　古风路过这间大牢的时候刻意往里看了看，当看到一个浑身溃烂靠在墙上的男子时不由得倒吸了一口凉气，这家伙居然伤的这么严重！虽然有强悍的实力，但是伤到这种程度恐怕想跑都跑不掉了！

　　“他……他这是怎么了？”古风询问着走在前面的虎霸天，开口问道。

　　虎霸天停下脚步没有直接回答古风的话，而是双手抓着铁栏杆看向里面那有气无力的人，“还是没有办法吗？”

　　那人的声音铿锵有力，根本不像是身体溃烂的伤者，反而说起话来言语之中带着几分威严，这份威严让古风不由得对他肃然起敬！

　　“哪里会有什么办法？如果现在有办法还至于在这里受这等罪过？”这人抬起头，古风看到了他的容貌，一张平凡的脸上却张着一双不平凡的眼睛，眼睛是豆圆的，虽然看起来有些滑稽，但是那眼神却散发出深沉的光芒，让人不由得后脊背发凉！

　　“天一城可能会有灾难降临，先不讲这么多了！”

　　“刚刚被带回来的女人醒过来以后实在太吵吵，又让我给打昏过去了，你自己想办法把她弄醒吧！”这人开口说道。

　　虎霸天点了点头：“知道了！”

　　古风、蓝宏和大头罗不由得同时一惊，看看这间大牢的门是紧闭的，而且也上了大锁，可他居然说将刚刚关进来的女子打昏过去，他是怎么做到的？在这大牢之中嘴硬的东西也就只有地上铺着的稻草了，难道他会遁地之术？

　　离开这间牢房，古风看到另外两名凡人正蹲在墙角瑟瑟发抖，他们牢门之前摆放着两盆发馊的食物，但是却不敢上前拿，古风断定，刚刚那浑身溃烂之人肯定做过什么，不然这两人怎么怕成这样？

　　“兄弟。”虎霸天说道：“等这件事情结束以后再跟你介绍刚刚那位前辈！”

　　“前辈？”

　　“对！前辈，实力达到了八阶将近九阶灵师的前辈！”

　　众人惊呼，但是都纷纷捂上了嘴巴，不由得再次回头看了看，那人仍然靠在墙壁上一脸的痛苦表情，怎么看都不像是一个那么强大的灵师，不过有句话怎么说，真人不露相，或许他就是这样的人吧？只是不知道为什么会委屈在这大牢之中。

　　女子所在的牢房内，她果然已经昏迷过去，众人惊讶的看到这女子的脖颈右侧神经处被扎进了一根稻草，或许这就是她真正昏过去的原因！

　　将稻草拔去，虎霸天一股强烈的灵气从体内充斥而出，这股灵气在女子脑门上来回几个打转，只听她闷哼一声清醒了过来。

　　似乎是受过了什么特殊的训练，这女子根本没有半点惧怕之意，反而自顾自的向后挪了挪身体，将背靠在墙上，她胸前没有被遮挡的半边肉团还在那里裸露着，好像根本不介意众人看到。

　　“看来你是不打算说出你们的计划了！”虎霸天知道女子嘴硬，直接开口问道。

　　女子冷哼一声：“如果不是他们几个赶到，你现在早成了我和姐姐的刀下魂！”

　　虎霸天冷哼道：“你们来这里的目的究竟是什么？”

　　对于虎霸天的威压，这女子根本毫不在意，晃了晃脑袋冷冷笑了一声，脸颊上的酒窝自然呈现出来，如果不是因为她的身份，这么美丽的女子谁也不忍心她落到如此田地。

　　“这还需要多问吗？”女子笑道：“当然是杀了你！不过显然计划失败，无所谓，反正回去复命也是一死，死在谁手上结果都是一样！要杀要刮悉听尊便，不用再多问，我也不会说！”

　　虎霸天想要发怒，古风拦下了这比自己高上两头的强壮大汉，“虎哥，别急！”

　　蹲下身子来，古风从戒指中唤出一颗红色药丸，将药丸放在掌心，双掌合并，药丸别磨成了粉末状，古风将其涂抹在女子脚踝处被自己羽箭射伤的地方。

　　“少在这里假惺惺！我不吃你这套！”女子将脚往回一收，丝毫不给古风面子！

　　但女子的力量已经被大头罗给封住，短时间内想要再度使用已经是不可能了，古风现在完全有能力制服她！

　　一把将其裸脚再次拽了过来，挣扎几次发现挣扎不掉，女子也放弃了。

　　古风一边涂抹药粉，一边开口：“你为己主拼死卖命这种行为的确令人钦佩，但是做事也分好与坏，真不明白赤远究竟给了你们什么，竟然让你们不顾自己的生命来这里冒险！”

　　女子冷哼一声，但感觉到脚踝处的伤似乎有些痒痒，看来是正在愈合之中，再低头看去，古风手掌之中一股温润的力量正在不断的治疗着自己的伤痛，声音略微变得温和了些，“那是你不能理解的！”

　　淡淡一笑，古风道：“如果是因为感情，还没有我不能理解的！我古风平生以情为重，因为重情被人认为是懦弱，可以，我可以不予理会，但是！”古风一瞪眼，先前还在为女子治疗的举动居然停了下来，只见他单手呈掌，一阵森白的寒气充斥在股掌之中，用力的拍打在女子受伤的脚踝处，“但是想要伤害我兄弟的人，我绝对不会放过！”

　　古风一个天上一个地下的情绪转变让众人不由得瞪大了眼睛，但是古风真的这么狠心吗？


第573章 多此一举的能力

　　就连这女子都满脸惊讶时，她却更加惊讶的发现自己不仅没有半点疼痛的感觉，反而觉得一股冰凉感充斥在脚踝处，那种感觉穿透肌肤进入骨髓，正在逐渐依靠这种特殊灵气修复着自己受伤的骨骼。

　　羽箭穿透的力度很大，由天怒神弓释放的羽箭威力自然要比普通弓箭强上太多，骨骼受损如果静等它自己长好可能需要十天半个月，灵师更快一些，或许只需要三五天时间，但是古风的简单出手，伤口和骨骼快速修复，此时的她已经可以站立行走，虽然还是有些一瘸一拐，但是次日应该和正常一样了。

　　“你居然救我？”女子瞪大眼睛惊讶的问道：“你刚刚不是说我要杀你兄弟你不会放过我吗？”

　　古风收回独有的特殊灵气，笑了笑，道：“要杀我虎哥的不是你，是赤远！虽然我不知道你所说的这些话当中究竟和赤远有什么样的感情，但是告诉你，天底下还没有我古风不知道的情感！”

　　虽然年龄不大，但是古风到这将近三十岁所经历的事情恐怕是年龄上百乃至数百岁的人都未曾经历过的！他对情感的认识和重视程度不敢说找不出来第二个，至少在目前未知还没被古风发现。

　　“他救了我和姐姐的命！”女子刚一开口，但是内心却有些颤动了，不知道自己为什么会开口说这些，更不知道为什么会向眼前的这个年轻的灵师解释这么多。

　　“凡事都有对与错，难道你就心甘情愿为了这一条命而去伤害更多的性命？我不知道你为他杀了多少人，但是，他心术不正，而且内心阴险！”古风皱眉说道。

　　女子顿时喝出声来，“我决不允许你这么说我的主人！”

　　似乎是着了魔一般，女子的情绪变得异常激动，脑海里不断充斥着当初的那厮生与死的经历，如果不是赤远的出现，现在的她和她已经被大头罗杀死的姐姐早就命归！

　　“我似乎找到了她的弱点！掌握了这个弱点，就不怕她不说出实情！”大头罗从后面走上前来站在古风的身边，那大头在这深夜显得格外的大！

　　“弱点？她有弱点吗？我怎么没发现？”正一头浆糊的虎霸天挑眉问道。

　　古风明白大头罗的意思，在他之前开口笑道：“这女子重情重义，对有情之人誓死报效，对无情之人残忍狠辣！这就是她的弱点！”

　　“这么说来……”虎霸天还是不太明白他们两个的意思。

　　倒是大头罗的一句话，就连古风都不由得瞪大了眼睛倒吸一口凉气。

　　大头罗蹲下身子，看着这女子笑道：“先把你胸口遮挡住，看的让人心痒难耐！”

　　似乎满不在乎，虽然不知道大头罗究竟接下来要说什么，但是女子还是拉了拉凌乱的衣服，将那雪白的让人心跳的部位给遮挡起来。

　　接着只听大头罗说到了重点，“如果我说有办法帮你姐姐活过来，你会是怎样的心情？”

　　“你说什么？”女子顿时惊呼出声，古风和虎霸天以及蓝宏三人对视了一眼，眼中流露出难以置信，这种话谁也不会相信，任何人都知道，灵师以下的玄灵师或者是一个普通人如果死去可以利用复苏灵丹，也就是青虫兽的风干尸体复活，并且能够让其实力达到次灵师级别，但是如果让一个实力超过一阶灵师以上的人复活，这根本就是闻所未闻的事情！别说古风，就连虎霸天也从来没有听到过这种奇闻！如果真有这样的事情，那白一朵的死岂不是也有办法复活？

　　殊不知，白一朵的死根本不可能再度复活，而且他也已经被安葬。

　　“我口齿不清吗？”大头罗再度重复道：“我说如果我让你姐姐复活，你愿意说出来一些事情吗？”

　　“我不信！”女子虽然嘴上说的坚定，但是看得到，她的眼中却透露出一丝渴望，渴望大头罗说的是真的。

　　捕捉到这一丝目光，大头罗更加坚定了自己和古风的判定，这女子对情感的重视程度已经达到了极致，但是还是不敢肯定她会为了姐姐而背叛自己的主人赤远。

　　“幽冥鬼手俗称夺命手，但是也被称之为还魂手！”大头罗笑道。

　　古风竖起耳朵仔细听着，虽然知道宣威镇的幽冥鬼手和幽冥步法异常诡异，但是从来没有听说过还有还魂手这么一说。

　　“瞧仔细了！”大头罗站起身来，脚下步法实在惊人，根本不知道他是怎么穿透铁栅栏到了另外一件牢房，抓起一人，只见他的手呈现出暗淡色，在那人的极度恐惧之中，这暗淡黑光的夺魂受扎入了此人胸口处，一颗跳动的心脏被他残忍的直接抓了出来！

　　“罗大人！他们罪不至死，只是夜深醉酒违反了禁夜令！”虎霸天大叫一声，可显然为时已晚！

　　大头罗面带微笑，虽然样子看上去并没有那么可怕，但是他手上温热而且还在跳动的心脏却怎么看都充满了血腥和恐怖！

　　古风向前一步双手牢牢抓住牢笼，女子也同古风一样，生怕漏看任何一个细节！

　　可以确定的是，这人的心脏的确被掏了出来，而和这人关在一个大牢里的另外一人早已经吓得昏死过去！

　　鲜血在向下滴落着，大头罗开口道：“看仔细了！还魂手！”

　　怎么拿来的怎么还回去，心脏再度被送到了此人胸膛之中，地上的血是真的，而且还没有凝固，但是再看此人先前被掏出心脏的地方，没有任何伤口，而且连皮都和没有破开始一模一样的！除了衣服破了个大洞沾染了鲜血以外，其他地方完好如初！

　　松开这人，大头罗从门前摆放的两食物一边拿起一碗水泼在了这人的脸上。

　　一个激灵，这人居然苏醒了过来！

　　“我日他先人！你不是吧！”虎霸天不由得居然开口爆了句粗口，这种情况可真是前所未闻！

　　古风，蓝宏和那名女子纷纷瞪大眼睛，一口唾沫在喉咙口居然都忘了吞咽下去！

　　过了半晌，古风有些吞吐的问道：“罗……罗大人，您……您……您是怎么做到的？”

　　身影再度虚幻，下一刻出现在众人所在的牢笼之中，大头罗笑道：“八阶灵师凡是掌握了幽冥鬼手的要诀都明白一个道理，有借有还杀人偿命，怎么借来的就怎么还回去，这种功法深奥至极，只是我也只是掌握了一些皮毛，如果夺命手夺走心脏超过人体十二个时辰，那我也无能为力了。”

　　说着，他居然大摇大摆的走出了牢笼，不再多说什么。

　　很显然，他的意思是给女子考虑的时间，如果超过十二个时辰，那她的姐姐必死无疑！

　　古风三人错愕的对视一眼，又看了看瘫坐在地上的女子，轻叹了一口气，三人离开了大牢，跟上大头罗的脚步朝着先前来时路而去。

　　那死而复活的人吓得人黄喷出，这不是拿人命当玩笑吗？要死啊！杀了又活了，这换谁能受得了？但是现场也找不到合适的对象施展大头罗的绝技，也只能苦了这无辜之人，至少在此之后，虎霸天会给他一部分金石作为压惊的赔偿，并且天亮之后就会放他回家。

　　路过那诡异之人牢笼门前时，古风刻意转头看了看，似乎这人对大头罗的手段根本没有半点惊讶，反而自顾自的闭上眼睛调养生息，根本没把这件事当回事。

　　离开这地下大牢，古风长出一口气，“这等手段还真是让人目瞪口呆，罗大人，您这手法必须要达到灵师级别才能拥有吗？”

　　大头罗笑着摇了摇头：“怎么？你也感兴趣？”

　　“当然感兴趣！相信在炎月大陆的所有郑家后人都非常感兴趣！”古风毫不避讳的开口说道。

　　“其实说难也难，说简单也简单，这种手段根本没有实际作用，只是今日用在拷问上刚好发挥了他的作用，谁会杀了人再把命还回去？说实在的，这种手法根本没有什么实际作用！”

　　想想大头罗说的话倒也对，没事杀了人再把人搞活，这种做法的确有些多余，既然要让他活何必杀了他？这不等于是脱裤子放屁，多此一举吗？

　　“不过这种手法用来盘问可真是不错的震慑手段，要比鞭子抽打在身上来得更有威慑力和震撼力！”虎霸天笑道。

　　大头罗笑了笑，“行了，既然这做妹妹的重感情，那她的姐姐应该也不例外，这种人不该死，虽然她们以前所过很多错事但也是为了自家主人身不由己，惩治一番即可，没必要真让她们死！我去趟茶庄！”

　　“那她姐姐也是被掏出心脏的吗？”古风问道。

　　大头罗点了点头，但下一刻，一片残影留在了原地。

　　虽然不知道赤远接下来会对天一城做些什么，但是众人知道不会是什么好事，经等着灾难的降临，但是古风心中有了定数，这场硬仗不一定会输！


第574章 我的女儿还活着！

　　“城主大人，您找属下有什么吩咐？”一名守卫走进来拱手问道。

　　虎霸天转过身来，“去地牢里盯着点儿，那女人要有什么话要说马上前来向我通报，不得有任何延误！”

　　“是！”

　　守卫离开，古风和虎霸天以及蓝宏三人静坐等待着，等待着那女子想清楚，当然也希望她能够想的清楚，还有什么外来感情能够比得上亲情？拿出她姐姐的生命作为赌注虽然古风等人不愿意这么做，但是关于天一城和虎霸天的命运问题，不得已之下也只能如此。

　　整整一日一夜，三人不闭眼不进食，地牢里还是没有半点动静，吩咐的守卫没有回来，不过此时大头罗带着一名女子回到了这里，这女子正是地牢女子的姐姐，昨日在茶楼被大头罗杀死的人。

　　“有这等能力还是让人觉得震惊无比！”古风不由得咂舌，死去的人能够再活回来怎么想怎么觉得不可思议，尤其是一名五阶灵师。

　　“封了我的力量，带我来这里所为何事？”姐姐皱眉，看着在场几人完全没有半点惧怕之意，甚至对大头罗再度让她复活这件事情也没有半点感激。

　　没有人理会她的话，现在她已经不是重点，重点是时间在一分一秒的过去，可仍然不见地牢里的妹妹想要说什么。

　　眼看着十二个时辰的时间将至，虽然提前将她姐姐救活过来，但是作为妹妹的难道真的能够无动于衷？她姐姐复活这件事情妹妹根本不知道！

　　近了！时间又近了！最后一刻钟时间，古风和大头罗同时皱起了眉头，前者沉声道：“难道你我都看错了？她根本不是重情重义之人？”

　　“难道她对自己亲生姐姐的生死如此不在乎？为的就只是赤远这种卑鄙小人？”大头罗附和着说道。

　　说赤远是卑鄙小人一点都不过分，能让自己的手下以这种方式迷惑虎霸天并且想要在他最后关头情绪松懈的时候将其杀死，这种手段实在卑鄙无耻到了极点！

　　“不许你们侮辱我家主人！”姐姐想要有所作为，但发现自己的举动毫无作用，这里站的虎霸天和大头罗两人随便一个伸出指头就可以要了她的性命。

　　正在众人陷入烦恼之际，门外传来急促的脚步声，向门前看去，昨日吩咐的那名守卫奔跑而至。

　　“城……城主大人，那女人想要自杀，被我给拦了下来，因为担心她再度自杀，所以将他的手脚捆绑，并且用棉布塞住了她的嘴巴！”

　　众人一同从座椅上站了起来，古风用力的将右手换做拳头状，砸在左手的巴掌上，“这女人怎么如此死脑筋？难道赤远给她灌了迷魂汤不成？宁可自己死，宁可让她姐姐也死都不愿出卖自己的主子？”

　　事情到了这种地步，古风和大头罗自知计划已经泡汤了，现在最好的办法就是让她们姐妹两个暂时分开，由古风和大头罗分别做劝导工作，在场当中，也只有他们两个能够胜任这种工作，要指望虎霸天和蓝宏这两个家伙，恐怕事情早就办砸了！

　　商量定，古风再度进入地牢，而大头罗带着姐姐来到了一个房间。

　　古风站定脚步，看到女子双手双脚被铁链捆绑，偌大铜锁将铁链锁的结结实实，就连身子也被铁链与墙面的铁钩紧紧捆绑在一起，古风进入其中蹲下身子将她口中的棉布拿了出来，为了防止她马上咬舌，古风刻意在她的脸颊之上一个穴位点了点，这样她的嘴巴只能在有限的范围内开合，而不能彻底闭上嘴巴咬紧牙齿。

　　“你们到底要怎样？我连命都可以不要了，求你们不要再逼我了！不要再逼我了！”女子的声音含糊不清，因为嘴巴没办法彻底闭上，但是这些话听在古风耳朵里，他的心在颤动，天底下还有多少人能像她们姐妹这般忠心耿耿？究竟赤远对她们做了什么？难道也用了类似符咒一样的东西？不然怎么可能让一个人如此死心塌地？

　　其实古风没有想到自己，如果这种事情换到他身上，他也会闭紧嘴巴只字不言！

　　越是这样，古风对地火堂的人越是反感，恐怕想要让他加入地火堂除非赤远自刎以谢天下，否则古风绝对不会答应。

　　“到底城主和你有什么仇怨？为什么你一定要杀了他？到底地火堂和极乐天宗又有什么深仇大恨？为什么一定要做这等灭绝人性的事情？”古风皱眉，声音显得有些激动。

　　“主人说杀谁便杀谁，主人说让谁死谁就得死！”

　　“凡事也有对与错！难道不管对错？难道他让你屠城你也会这么做？”古风显得有些歇斯底里，为何这女人就如此顽固？

　　女子轻笑一声，那笑声显得那样无奈：“主人说屠城我也一样会做！难道可以拒绝违背吗？”

　　“你……”古风半晌说不出来一句话，但是他捕捉到了女子的一丝无奈，似乎有些事情并不是她自愿要去做，而真的是有什么难言的苦衷。

　　“小子！”

　　浑厚有力的声音从角落一个牢狱之中传过来，古风慌忙转过头去，看到那位就连虎霸天都称呼前辈的人开了口，古风慌忙站起身来。

　　“前辈有话说？”

　　“想要让她开口，只有两种方法。”那人捂着胸口处烂成肉泥的伤口，但声音仍然震耳欲聋。

　　古风微微挑眉，“什么方法？”

　　“杀了她，利用夺魂术读取她脑海中的一切记忆！但是拥有夺魂术这种能力的人估计也只有极乐天宗的宗主冯思思。”

　　现在赤远勾结鬼手门随时都有可能入侵进来，哪里有时间再去请冯思思？再者，古风不想杀了她，或许是因为那份对情谊的执着。

　　“前辈，那第二种方法呢？”古风慌忙问道。

　　那可怕的人沉思片刻，道：“她内心的恩与恨太深，深到无法挖掘，除非了却了她心中的恩，让她内心充满恨，这样才有可能将一切透露出来！”

　　“了却了恩？恩情可以忘却吗？”古风皱眉问道。

　　“可以！把她带到我这里来，不过有危险，很有可能会让她从此陷入深度的恐惧之中，也或许从此将会在恨中挣扎，再也不能苏醒过来，但是除了这两种方法已经别无其他办法了！”这人的言语让古风觉得毛骨悚然。

　　可回头想想，谁会知道赤远究竟要对天一城做些什么！鬼手门的黑手鬼已经从大头罗和虎霸天那里知道了他的狠辣与手段，如果赤远和他联手加上强过周素素和白一朵联手的火煞，那这座城恐怕也保不住了！现在最主要的是要知道赤远究竟有什么打算，就算是猜到了他要对天一城不利甚至说想要逐一灭掉极乐天宗的各大潭主，而后逐渐吞噬毁灭掉，但也要提前知道他的所有计划。

　　事情到了危机时刻，古风只有咬牙同意了！

　　手中握着火凤，那锁链就如同纸糊的一般只是轻轻切割便被斩断。

　　古风搀扶着女子向那件牢房走去，在铁门的大锁上用火凤再次斩下去，火星溅起，门被打开了。

　　看到古风手中的匕首，里面的可怕家伙居然有些惊讶了。

　　“小子，你的匕首哪里来的？”

　　虽然不会轻易透露这些情况，但是考虑到了他既然开口要帮自己，而且又被虎霸天称为前辈，想来应该不会有大碍，开口说道：“周姨的女儿将它送给了我，哦，就是龙潭潭主，周素素。”

　　男子不再冷静了，不管身体上的溃烂到了什么程度，居然猛然从墙根站了起来。

　　“你是说周素素的女儿？你是说楚鸾儿？”男子瞪大眼睛，那双豆圆的眼睛居然在颤抖，其中蕴含着让古风毛骨悚然的光芒！

　　用力咽了咽喉咙，就连古风搀扶着的女子见到这双眼睛也不由得打了个冷颤。

　　“她不是应该叫……叫周鸾儿吗？前辈您……”

　　这人，向后退了一步，一种穿透人心扉的声音实在尖锐到让人癫狂！

　　“我的女儿还活着！我的女儿还活着！”那声音之中有兴奋，也有压抑已久的释放，似乎现在的他已经不再是一个浑身溃烂的伤者，反而更像是古风当初记忆中见到父亲那一刻该有的心情。

　　这么说来！

　　古风倒吸一口凉气，不由得瞪大了眼睛，难道他才是鸾儿姐的父亲？难道鸾儿姐是他和周素素所生的孩子？可为什么他会在这暗不见天日的地方？虽然感觉这人的实力强悍到极致，但为什么会在这种地方？这里的牢笼应该根本困不住他，这一切究竟是怎么一回事？

　　种种不解在古风心头流动，但看这人激动的情绪，一时间似乎找不到合适的机会开口询问，只能愣在那里等待着。

　　终于，古风再也忍不住，开口问道：“前辈，您……您也是极乐天宗的人？”问出来这句话，古风知道自己有些冒昧了，但似乎他并没有介意。

　　大笑嘎然停止，一双豆圆的恐怖眼睛看着古风，“你和我女儿是什么关系？为什么她会将匕首送给你？”


第575章 去恩留恨

　　“好朋友！”古风回答道，心里虽然有很多疑问，但是没有开口问，因为他觉得现在气氛并不十分适合。

　　此人皱眉看着古风，但因为脸上也有多处肌肤已经溃烂，根本看不到他究竟是什么表情，但是从那双眼睛之中却能够看到对古风的质疑。

　　“朋友？只是朋友鸾儿怎么可能将这么重要的东西送给你？”

　　古风有些愣了愣，不过很快想到了该如何回答。

　　“炎月大陆知道这火凤有何种威力的人根本不存在，那里的人最强的也只不过是十阶玄灵师，连次灵师都没有达到，所以鸾儿姐也根本不知道这东西有多珍贵。”

　　想想古风说的的确有道理，似乎内心重新燃起了火焰，“那我就要想办法活下去了！小子，你先离开这间牢笼！”

　　听到此人的话，古风将搀扶着女子的手松开，后退几步瞪大眼睛，生怕错看了任何一处精彩。

　　当看到那双豆圆的眼睛居然产生了奇妙且诡异的光彩，古风甚至认为这人可能是一名摄魂师，但在冰火大陆根本不是以职业来区分一个人究竟拥有什么能力，而是凭借此人的等阶有多高来判定，换而言之，这里部分职业强弱，只分阶段的高低。

　　那女子的眼睛本是想要避开这双可怕的眼神，但是发现自己无法做到，就好像那豆圆的眼睛释放的光芒有一种无形的吸引，呼唤着她的目光聚集在那里。

　　就连古风也对这种光芒所吸引，眼睛不由自主的盯上了那双可怕的眼神！

　　此刻，脑海里产生了一幅又一幅的画面，古风的呼吸突然间断，但又在下一刻衔接上。

　　脑海中，段寒的声音居然又再次出现，但是好像并不是在跟古风说话。

　　“等你抵达冰火大陆前往万物神殿，那我就有复活的机会，至于你的死活与我毫不相干！”

　　“居然说我私心太重？居然说我为了自己不顾及他人感受？你去死吧！”……

　　等等诸如此类的话，这些话古风从来没有在段寒口中听到过，而且这些话完全就是无中生有！

　　曾经古风对段寒是有过埋怨，因为他不考虑自己的安危，反而只想着有朝一日能够回到万物神殿，但是后来古风慢慢发现真实情况并不是那样，段寒虽然在有些方面做的让人误解，可经过长时间的接触，这种误解早已经化解，而且两人之间的关系也从最初的陌生到最后的互相信任！

　　可是此时此刻的古风脑海里充斥的只有埋怨，忘记了段寒对他不止一次的救助以及多次对他的指点。

　　这难道就是那神秘人，也就是自称鸾儿的父亲所说的，丢掉恩，留下恨？

　　古风一个激灵，似乎被什么东西从那片模糊中拉了出来，慌忙转身，虎霸天巨大的身体站在他旁边，用力的吐了口气，古风笑道：“好险！”

　　“不要看他的眼睛！这是一种特殊能力，凡是实力低于他的人，没有一个能够逃得掉！”就连虎霸天也不敢直视那双可怕的眼睛。

　　过了些许时间，忽闻牢笼里传来女子痛苦的叫喊声喑，两人慌忙向牢笼中看去，女子此时用双手拼命的撕扯着自己的头发，眼中充斥着无尽的痛苦，古风和虎霸天一愣，想要进入其中，却被一道冰冷的声音制止了。

　　“现在正是关键时刻，留在那里别动！”

　　听到这话，古风和虎霸天只能乖乖站在原地，可是内心却异常焦急，如果因为这件事情让这女子就此痛苦的死去，那和杀人犯又有什么区别？

　　时间在一分一秒的流逝，女子的痛苦表情却没有半点减弱，反而愈加的强烈起来。

　　似乎是因为时间成熟，只见牢笼中那可怕的人一道暗光击打在了女子的额头眉心处。

　　痛苦的表情顿然消失，脸上留下的只有狠毒！就连眼神也随之变化为一种毒辣的目光！

　　“说说地火堂究竟有什么企图！”那可怕的且响亮的声音传递在女子耳边，乃至于穿透了她的灵魂，这声音更也让古风和虎霸天两人不由得向后退了两步，实在让人后背发凉毛骨悚然！

　　“灭了极乐天宗！折回后踏平万物神殿！地火堂和天寒宗历史悠久，即便是百年之后的天地环变也应该是这两个古老的宗门存留下来，其他宗门皆无此资格！”那女子说这番话的时候几乎是咬牙切齿，虽然不知道她究竟为什么会这样，但是这个消息却让在场三人无法镇静了！

　　“前……前辈！让她说说具体计划！”古风慌忙朝牢笼里喊道。

　　似乎古风的声音并不能让这女子记下，还真的只有那道可怕的声音代劳。

　　“对付极乐天宗的计划是什么？”

　　女子冷冷回答道：“地火四煞即将聚齐，先灭虎潭，再诛凤潭和龟潭，最后就是龙潭！”

　　“你们除了勾结鬼手门以外，还有其他什么势力？”虎霸天询问，那声音转达。

　　“恶兽谷！”

　　“恶……恶兽谷？”

　　几人瞪大眼睛，就连和女子同在牢笼中的男子也不再平静了！地火堂居然为了生存能够做出这等事情来？

　　可有一点让人想不通，如果按照女子先前所说，古风在百年之后如果真的有了实力能够保住两个宗门的根源，也就是冰与火的根源，那这件事情和恶兽谷又有什么关系？地火堂纵然想要勾结恶兽谷，那百年之后对恶兽谷又有什么好处？这实在让人想不通。

　　“前辈！问问恶兽谷有没有参与这次对付极乐天宗！”古风慌忙说道。

　　言语转达，女子回答道：“没有！”

　　众人松了口气，不过地火四煞绝不容小觑，眼下也不是该放松的时候，仅仅只是一个火煞就让白一朵丧了性命，那如果另外三煞也纷纷赶来，极乐天宗岂不是真的大祸临头了？

　　古风和虎霸天皱起眉头，前者看向牢笼内：“前辈，能将她恢复过来吗？”

　　“可以！只要我将灵魂之力收回便可，只是她好像内心不止这么些事情，似乎心里有很大的阴霾！”

　　古风挑眉，“他内心有事？等等！前辈您刚刚说抛去恩，那她现在心里岂不是只留下了恨？那么她恨得是什么？”

　　“你恨什么？”

　　女子身体一怔，几乎是从牙缝里挤出来两个字。

　　“赤远！”

　　“怎……怎么会……？”

　　另一边。

　　“知道为什么救活你吗？”大头罗坐在房间的椅子上，而这位姐姐则是坐在床铺上，房间里的气氛显得有些异样。

　　女子摇了摇头，但是仍然面无表情，丝毫没有因为自己重新活过来而对眼前这人有任何感激，“你杀了我，救了我，这有什么值得再说的吗？”

　　虽然她的回答让大头罗觉得很尴尬，可是还是开口说道：“你们姐妹重情重义，为了所为的主人连自己的命都可以不要，这种做法虽然显得有些愚蠢，但还是值得令人钦佩。”

　　“你要说什么就干脆直接的说！虽然我是一名五阶灵师，但是面对你绝没有半点惧怕！”没有人不爱听好话，但是女子总觉得大头罗话中有话。

　　“我知道你不怕我，如果怕不会连城主都不放在眼里。”大头罗皱了皱眉头，道：“你们来极乐天宗的目的究竟是什么？”

　　“你觉得我会说吗？”

　　既然软的不行，那大头罗也别无选择！

　　陡然从椅子上站起来，偌大的脑袋之上眼睛的比例明显有些过小，但这双眼睛却充斥着某一种暗淡的光芒，就好像深夜潜藏在林间的一只猛兽一般！

　　只见大头罗身边一层层黑色的瘴气将其包裹其中，脚下的步法动荡，下一刻，坐在床上的女子看到了一双可怕的眼睛距离自己的鼻子只有不到两公分的距离，那双充斥着暗淡光芒的眼睛就如同死神一样直勾勾的盯着自己。

　　内心突然充斥出一股似曾相识的恐惧，似乎这种恐惧感在曾经出现过一次！

　　“你……你要做什么？”女子惊声尖叫的问道，内心深处有一种莫名的悸动！

　　大头罗的声音回荡在房间里，而却无法判定究竟他的位置是在眼前还是在房间的其他什么角落。

　　“告诉我，你们的目的是什么！”

　　“我……我……我不会说的！”女子脑袋一沉，居然昏死了过去！

　　刚刚才从死亡走出来的她再度经历了幽冥鬼法之中恐惧的眼神，这种刺激如果换做一个普通人恐怕早就死透了！

　　没问出来什么有用的东西，大头罗叹了口气，将力量收回走出了房间。

　　“罗大人！”古风和虎霸天以及蓝宏刚巧从走廊尽头走了过来。

　　“怎么样？问出来什么了吗？”大头罗开口问道。

　　古风和虎霸天叹了口气，前者道：“地火四煞纷纷赶来这里，看来这一次是要对极乐天宗展开全面的打击，而且准备从虎潭开始，逐一将整个极乐天宗所属势力全部瓦解，目的就是为了要让极乐天宗灭亡！”

　　“什么！”大头罗瞪大眼睛，“那这件事情天寒宗的人知道吗？极乐天宗作为天寒宗的盟友，难道他们坐视不理？”

　　古风摇头有些无奈道，“据那女子所说，天寒宗现在站在观望的立场，估计不会对这件事情做出什么回应，因为再次之前赤远已经去过一趟天寒宗，而且给尹龙尹宗主吃了定心丸，看来这次极乐天宗真的是有麻烦了！”


第576章 吃人心

　　“这关乎到宗门的生死，难不成还会考虑交情问题？恐怕就算是亲兄弟也会反目！”虎霸天的一句话虽然听起来让人觉得不爽，可这也是不争的事实，大难临头各自飞，有古至今这种事情屡见不鲜，已经不是什么稀罕事了。

　　古风却是心中一阵烦闷，“地火堂选择和天寒宗合作，可我本人现在就在这里，他们究竟想要怎样？如果这件事情我不答应会有怎样的结果？”

　　蓝宏和大头罗不知道说些什么，但是这件事情知情最深的要数虎霸天，他毕竟是四大宗门极乐天宗的关键性人物，这等大事他自然也会参与，更是最有发言权的人之一。

　　“你如果不答应或者是拒绝所有人，那结果只会更糟糕！”

　　“糟糕？难不成他们会杀了我？我想不太可能吧？”古风此时已经将自己放在和极乐天宗朋友的位置上，这里不仅有古风认识的周素素，还有眼前这位傻大个虎霸天，更有鸾儿的生身父亲，在地牢里的那名神秘人，虽然到现在古风还没弄清楚他究竟是什么身份，但至少可以肯定他不会存有什么坏心思。

　　“杀你倒是不太可能，但是你根本不可能反抗！”

　　古风还没开口，漆黑的外面升腾起团团火红色光芒，一股热浪从大门冲击进来，在场众人顿时大惊失色！

　　“难道是火煞？”古风皱眉惊呼。

　　情况似乎并没有古风想象的那么好，在火焰升腾的外面早已经吵杂一片，而在高空之上，古风等人出现在火焰面前的时候，看到了空中漂浮着四个人！

　　“是地火四煞！”虎霸天瞪大眼睛大喝一声，“他们四个居然同时出现在这里？”

　　由不得多想，没想到他们会来的这么快！

　　有一人从门前一团火焰中踱步走了出来，定睛看去，那是赤远的身影！

　　当看到古风，赤远也有些微微发愣，“你不是应该在极乐城吗？为什么会在这里？”

　　古风皱眉道：“你们想要灭了极乐天宗？”

　　没有在第一时间回答古风的话，赤远仰起头看着天空在一片火海之上漂浮的四人，“先不要动手！”而后才平视正前方和自己长相颇为相似的古风，“你在这里做什么？”

　　“你还没回答我的话！”古风眼光之中充满了愤怒，跳跃的火焰在瞳孔之中摇摆不定。

　　挥了挥手，升腾的火焰渐渐平息下来，原本被照的同名的天空此时也再度暗淡，只有旁边几棵树还在熊熊燃烧，让人能够看清楚周围的一切。

　　城堡这边发生了这么大的事情，守卫军一个个冲了过来，但是看到虎霸天摆手，纷纷停下了脚步站在原地不敢动弹。

　　这些人即便是冲上来也是找死，还不如让他们放弃攻击留下性命。

　　天空四人坠落在赤远身边，定睛看去，那之中也只有火煞最为特殊，红眉红发加上一身红衣，其他几人倒还显得正常。

　　只听赤远声音低沉道：“极乐天宗必亡！无论是现在还是百年之后的天地环变，他们终归逃不过这个命运，不如就此灭亡，到也省去不少麻烦事！”

　　古风咬紧牙齿冷声道：“天地环变究竟是什么虽然我现在不知道，但是我想你也不会十分清楚！那如果我拒绝和你们以及天寒宗合作，而是选择加入极乐天宗或者万物神殿呢？”

　　“难道你不想提高自己的实力？没有天寒宗的第六系暗冰源泉以及我地火堂第六系明火的火源你根本无法突破继续往上提高！”

　　“天寒宗最老资格的前辈白寒天曾经跟我说过，虽然提高自身实力的确需要明火和暗冰的源泉提供吸收，但是也可以借助外力和药物等一些外来手段完成，你以为你的这些话能够限制得了我？”古风眯起眼睛，根本没把赤远的话当回事。

　　关于天地环变这件事情的确没有太多人知道，不仅是古风和赤远，身边的虎霸天以及眼前的地火四煞都不知道，那究竟意味着什么谁也说不准，可眼下最关键的是古风必须要想尽一切办法保住天一城，因为虎霸天和大头罗联手也不是眼前这四个凶神恶煞的对手！

　　赤远被古风的话气得不轻，但是碍于古风能够起到的关键作用，他还是忍了下来。

　　“好！说的好！说的太好了！”赤远脸上的笑容显得有些不正常，双手拍打发出“啪啪”声响，口中道：“是可以接触外力来提高暗冰和明火的等级，但是根源基础没有打牢，你真认为这种方法那么好找？我的父亲地火堂宗主也是耗尽了一生才仅仅和我宗门长老掌握了第八系明火的层次，就凭你？就凭你想要那么简单得到这种强大的力量？简直就是痴人说梦！”

　　场面顿时变得凝固，稍有不慎言词出现问题恐怕这场对抗将无法避免！古风，虎霸天，大头罗和蓝宏四人目光死死盯着赤远，而在这关键时刻，先前还在房间里的风沙也加入到了其中，如果真的大战展开，在里面也仍然是死路一条！

　　“又来一个不怕死的？”一名声音阴阳怪气的家伙戏谑的笑道：“瞧瞧，这里的人也只有这傻大个还瞧得过眼，其他人根本不够看！”

　　说话的，是地火四煞之一的恶煞！为人虽不像名字那般恶名昭著，但是恶就恶在其手段狠毒，往往所过之处寸草不生绝不留活口！

　　只是他小看了一个人，大头罗！

　　“我要跟你单挑！”大头罗出乎所有人的意料，居然开口朝着对面的恶煞下了挑战书！

　　古风众人慌忙转头看去，近距离之下，身边几个人明显的看到了他嘴角挂起的一道弧线。

　　恶煞轻敌了！拥有幽冥鬼法的大头罗本身气息能够隐藏的很好，同等级别的灵师也很难察觉到他，更不要说只是七阶灵师级别的恶煞。

　　作为地火四煞最强者火煞却没有开口说什么，因为他也只是感觉到了这头大身细的另类实力大概只有五阶灵师级别左右，想要和七阶的恶煞单挑，或许他的性命也只需要恶煞抬抬手就能完成。

　　情况似乎有了逆转，因为大头罗的神秘让对方轻敌，也因为他的开口挑衅，下一刻，对方一行加上赤远一共五人当中，将会有一个死的不明不白！

　　“那就让你尝尝本大爷的厉害！”恶煞阴阳怪气的声音穿破夜空，那奇怪的声音让天一城本来在夜间都不敢出来的百姓们更是闭紧了门户，一些忍不住好奇看热闹的人居然也被吓得向后退了老远才停下脚步。

　　火煞冷冷一笑，“简直找死！恶煞的死亡燎原可以灭了全城所有人！”

　　虽然他的话让众人眉头一皱，可大头罗还是走上前去，摆出一副准备迎接攻击的架势，看的恶煞眼角跳动，这根本就是一个没怎么经历过实战的业余灵师，连最基本的战斗都不懂的该怎么打！

　　双手背在身后，恶煞一步一步的向前靠近着大头罗。

　　“咿呀！”

　　那阴阳怪气的声音再度响起，一双眼睛更是瞪得滚圆，只见徐徐火焰从他双掌升腾而起，如同一只浑身长满尖刺的火龙一般，火焰腾空而起，向大头罗方向极速飞去！

　　站在原地保持先前姿势的大头罗根本一动不动，如果他现在动唯恐那火龙会随着恶煞的控制而转变方向，这样一来唯恐波及到周边百姓的房子。

　　他在等！等待着火焰靠的更近！因为他对自己的速度有足够的信心，确信在火焰攻击到自己之前能够躲避开来，并且在紧要时刻给恶煞致命一击！

　　古风等人屏住呼吸，恶煞的双眼之中充满了不屑，在他看来，大头罗这是要用身体硬抗自己的攻击，这根本就是找死！

　　赤远冷冷一笑，“这不就是一个傻……”话音未落，众人顿时瞪大了眼睛！

　　“人呢？”火煞在一边惊呼，只见大头罗先前所站的位置升起一片暗色瘴气，而他却已经消失不见了！

　　火龙直冲在了那团瘴气之上，如同攻击空物一般砸在地面，还没反应过来，一声让人毛骨悚然的声音居然在恶煞背后响起。

　　“幽冥尖刺，封侯！”

　　脊背一凉，根本来不及转身！

　　只觉得脖子一凉，恶煞用力的捂住自己的喉咙，大口大口的血块从嘴里吐出来，他的身体也在随着痛苦不断的颤动着，连身子都没有来得及转过来，就这么瞪眼吐血的躺在地上！

　　说时迟那时快！只见地面一阵强烈的晃动，响彻耳膜的笑声在地底传递而上！

　　“这不是……？”古风咽了咽喉咙，“这不是楚前辈的声音吗？怎么会……？”

　　话音未落，晃动的地面炸开一个裂口，一条身影从中急速穿梭而出，在空中以恐怖的速度一个旋转之后向还没有完全死去的恶煞猛冲而去！

　　容不得人说话，更容不得人多想，大头罗手中还握着一根尖锐且锋利的匕首站在那里，那身影绕过他时候那双豆圆且让人恐惧的眼神居然让大头罗也不由得打了个冷颤。

　　“咳……！”恶煞最后挣扎的咳嗽越来越弱，他的胸口被掏开一个大洞，一颗灼热跳动的心脏直接被撕扯下来塞进了这神秘人的口中！


第577章 楚向山

　　看着嘴上沾满鲜血的神秘人，场面顿时凝固了，在远处有一名女子同样是灵师身份，那是天一城的城民，虽然实力不强但是借助燃烧的树木散发的光芒也看到了这边的情形，不由的惊声尖叫！

　　吃下了心脏，神秘人似乎异常满足，只见他身体上的溃烂也在逐渐以惊人的速度修复着。

　　古风和虎霸天两人对这人是认识的，迈步向前想要一看究竟。

　　“前……前辈，您这是……？”古风声音有些颤抖的问道，迄今为止他还从来没有见到过人类吃心脏的事情，可今天这种诡异且可怕的事情就发生在眼前。

　　抹了抹嘴，这人笑了笑，“我体内有一只恶兽，为了避免其破体而出，唯一的办法只有吞食心脏，只是这样的情况似乎越来越不乐观，以往一颗六阶灵师以上的心脏还能够维持一个月之久，可如今，三五天他便会蠢蠢欲动，一直以来找不到合适的心脏，所以是靠灵气将其封印，今日有了大餐，何乐而不为？而且一来就来了好几个！”

　　一边说着，再次抹掉嘴角最后的血渍，这神秘人那双豆圆且恐怖的眼睛向赤远身边地火四煞剩余的三煞冷冷的看了过去，那眼中充斥着一种嗜血！

　　实在让人毛骨悚然，内心生畏！就连在剩余三煞之中最强的火煞也不由得皱起了眉头。

　　“少宗主，看不透！他很强！”火煞轻声在赤远旁边说道。

　　“你几人合力也不是对手？”赤远眼睛眯成一道弧线，很显然他已经愤怒到了极点，出师不利，先前两名女子被俘虏，现在又死了地火堂最为关键的四煞之一的恶煞，他怎能不愤怒？

　　“恐怕不行！如果在这人出现之前我们动手还有可能，但是现在加上那个大头，恐怕事情还真的不好办了！再者，虎霸天同样是一名七阶灵师，他的能力也绝非泛泛之辈，如若真的发起狂来恐怕也是不好对付的硬角色！”

　　赤远深深的吸了口气，能够清楚的看到他眼角的肌肉在跳动，双拳紧紧握在一起，恨声说道：“我们走！”

　　四人腾空而去，留下的所有人算是暂时松了口气！

　　“各自回到自己的岗位！你们两个，把尸体清理掉！”虎霸天一声令下，无论是百姓还是守卫纷纷离开现场，只留下两名守卫抬着狰狞恐怖的恶煞的尸体并且将现场的血渍擦干净。

　　虽然这里被火焰烧的一片漆黑，但本身并没有遭到太大的破损毁坏。

　　“还没请教前辈的尊姓大名！”古风拱手走到那神秘人面前，虽然心里有些发毛，但是如果不是他的出现，恐怕地火四煞和赤远不会就此善罢甘休。

　　“你既是鸾儿的朋友，那也就是我的晚辈，相比之下要比小虎子更低上一个辈份，因为你年龄在这儿放着，他管我叫一声前辈但你却叫他一声兄长，关系显然有些混乱，另外，你叫素素为周姨，你们这其中究竟发生了什么状况我并不知晓，所以就和小虎子一样，叫我一声楚叔即可，我本命楚向山，九阶灵师。”

　　“知道了，楚叔。”脸上刚露出笑容，但是古风马上瞪大了眼睛：“您是九阶灵师？”

　　蓝宏，大头罗和风沙三人也是倒吸一口凉气，眼前这人居然是和四大势力宗门宗主同等级别的灵师？这种实力在整个冰火大陆根本就可以横着走了，可为什么会在天一城虎霸天所在城堡之下的地牢里困着？难道他有什么难言之隐？

　　楚向山有些无奈的笑了笑：“不过算下来我的时日应该不多了！我体内的矮瓜胃口越来越大，早晚有一天他会冲破我的身体，到那一天，唉……”

　　众人低下了头，这种事情谁摊上心里也不会好受，但是让人不明白，九阶灵师的他为什么也会被矮瓜藏在体内？

　　当初在炎月大陆代表万物神殿的慕容然不就是体内有了一只恶兽矮瓜，而在顷刻间被开膛破肚吗？这血淋淋的一幕古风可是亲眼所见，实在让人不敢相信，眼前的这位绝对的强者居然在日后也要遭受同样的痛苦。

　　“楚叔，里面说吧？您已经有三年没有从地牢里走出来了！”虎霸天做出了请的姿势，古风等其他人纷纷让出来一条道。

　　“如果不是因为今天有一个七阶灵师死去，恐怕我还不知道要在里面待上多久。”楚向山笑道。

　　似乎这位强者并不像其他宗门的宗主那般一副高高在上的感觉，反而有几分平易近人，这种平易近人的感觉和万物神殿的宗主留给古风的印象完全截然不同，这种平易近人的感觉是那么自然，让人觉得心里舒服。

　　“不明白一件事情，以前辈的实力为什么会被一直矮瓜寄生在体内？”古风疑惑的开口问道。

　　楚向山回忆着往事，“那件事情就好像近在眼前，二三十年前的极乐天宗遭受了一场灾难，也正是那场灾难也让极乐天宗面临了大洗牌，曾经的龙凤虎龟四潭执掌者并不是现在他们四个，但是因为那场灾难，三个老兄弟赔上了性命，为了保护我和素素的女儿，我的好兄弟抱着鸾儿逃离，而我在后面断后，踏入天寒宗边远地带通往炎月大陆的屏障，那后面正是炎月大陆的炎燃岭，原本没有通天神鉴根本不可能进入，但是听到你说鸾儿还活着我就可以肯定，我的好兄弟必然是耗尽了自己所有的灵气，才保证了鸾儿的生命！带来这场灾难的罪魁祸首正是恶兽谷，虽然当初不知道他们的目的，但是一只矮瓜在我应战之时趁我不防备侵入了我的体内，就此便有了现在这副溃烂的身体！那是他在不断的吸食着我的精血造成的结果。”

　　“难道那只矮瓜也是一只强大的恶兽？”古风瞪眼问道。

　　护女心切导致深陷困境，此情让古风钦佩！先前四潭潭主之间的兄弟情义也着实令古风感动，这不由得让他想起了自己的伙伴们，不止一次在心里默默问着：兄弟们！你们的实力提升的怎么样了？一切都好吗？但是从来都得不到回答。

　　“不！那只矮瓜并不强大，虽然当时有办法将其逼出体外，但是谁曾想这只矮瓜居然毁灭了自己的身体造就了一只新生命，并且与我的心脏连为一体，如果将其强行逼出就连我自己恐怕也无法活命！”

　　“这帮畜生！”同样身为兽类，蓝宏居然对这种事情愤恨到了破口大骂，此刻的他想想以前真的觉得后悔，如果不是遇到了古风，恐怕他现在还是一个沉寂在冰火两重天的冰火兽，不可能接触到人类世界的温暖，更不可能随着古风一同来到冰火大陆感受这里存在的血雨腥风和危险重重。

　　“可您说的六阶灵师的心脏是怎么回事？真的一定要依靠心脏来维持吗？”古风深吸一口气，稳定住内心的悸动，开口问道。

　　“六阶以下灵师的心脏根本满足不了现在我体内这家伙，虽然还是可以依靠我本身的灵气稳定住他，但这毕竟不是长久之计，吃心脏实非我所想，但有了心脏的补充，这矮瓜将不再吸收我的力量，或许这还能让我多活些时日。”

　　“以您的实力，想要得到六阶以上灵师的心脏是极其简单的事情！我的特长就是专攻心脏！”大头罗有些不解了。

　　楚向山的一句话，让在场所有人内心升起对他的敬重！

　　“为了我这一副皮囊去杀人夺取心脏，如果这么做我和毫无人性的恶兽又有什么区别？这冰火大陆上六阶以上的灵师虽然多不胜数，但是长此以往终有杀干净的一天，到那一天又当如何？仍然要面临死亡，而且还会将我体内的矮瓜养的异常强大，恐怕到那时连我都无法控制住！如果今日不是眼睁睁看着一个七阶灵师临近死亡，我也不会贸然出现。”

　　“楚叔，刚刚恶煞那颗心脏能够供您维持多久？”古风问道。

　　“先前在那帮地火堂的人面前我说的是三五天，但实则半月也无碍，为的是避免他们在三无日之后又有什么不轨举动，如果三无日后胆敢前来，那将是他们距离死亡最近的一天！”

　　看得出来，楚向山对极乐天宗还是极有感情的，但是因为那句“为这一副皮囊杀人夺脏和恶兽有什么区别”，他还是没有动手，因为在吃掉了恶煞那颗心脏之后，他完全有力量将赤远剩余的几人顷刻杀死！

　　但如果他们敢再来犯，维护极乐天宗成为一生使命的楚向山绝不会心慈手软！

　　不得不说，他的名字和为人一样，让人觉得楚向山就象征着处处向善。

　　古风深吸了一口气，“周姨怎么没能经常来看您？”

　　楚向山有些自嘲的笑了笑：“如今的我，现在的她。”摇了摇头，叹气道：“匹配吗？我想还是不要打扰她的生活吧，特意交代过小虎子，让他不要告知素素我身在此处，也或许是我自作多情，也或许素素未曾挂记过我吧？”仰头看着天花板，古风能够看到他那双恐怖的圆眼之中居然泛起了晶莹的泪水！


第578章 紧密部署

　　此刻，谁也不想打扰到他，更不想打断他的回忆，或许此时此刻楚向山是回忆起了当初和周素素在一起的时光，只是现在看起来是他不愿再与周素素相见，因为他怕对方见到自己这副模样。

　　有些事情就是这般凄凉和无奈，有些情感也就只能埋藏在心里自己知道，楚向山一切都是为了他人考虑，反而为自己考虑的极少，不管他还能坚持活多久，至少现在应该继续那种昏天暗地的生活，因为他不想给任何人带来负担。

　　这一夜众人就这么坐在接待厅，言语很少，似乎每个人都在想着自己心里的事情。

　　听到外面的鸡鸣声，虎霸天站起身来。

　　“我想这件事情有必要向宗主说明，地火堂的做法越来越过分，这种事情如果再继续发生，城中百姓绝无安宁之日！”

　　“虎哥，你打算亲自去？”古风问道。

　　“此事极其重要，再者，能够赶得上我速度的人除了罗大人和楚叔相信没有别人了，还是由我去最为合适。”

　　大头罗道：“我腿脚快，不如我去？”

　　“宗主不认得你，如果你去的话难免会让宗主不信任。”虎霸天直言直语，这也是事实，大头罗并没有放在心上。

　　目送走了虎霸天，他强壮的身影在空中那样显眼，古风轻叹了口气，“这趟水越来越浑了，究竟该如何应对真令人头痛欲裂！”

　　“船到桥头自然直，有些事情既然注定要来，那就要做好准备去应对，只靠在这里唉声叹气起步到关键作用，不知道我在你四人面前说话是否有分量？”楚向山微笑着看着古风等人，开口问道。

　　开什么玩笑？一个九阶灵师，而且为人又如此值得尊敬，别说是古风和蓝宏，就连与这件事情毫不相干而且也根本不是这里人的大头罗和风沙也对他钦佩到了极点。

　　“楚叔，有什么吩咐您尽管说来！相信大伙跟我一样，绝不会有半点犹豫！”古风笑道。

　　大头罗点头：“对！古风说的没错！有什么事您尽管吩咐便是！大不了……大不了我大头罗坏坏规矩，这次不谈钱了！”

　　“哈哈！好！”楚向山指了指远处：“古风，看得出来你目力惊人，城墙之上这两日由你单人守卫哨兵，随时洞察城外的举动！”

　　“楚叔，这您都能看得出来？”古风一愣，有些惊讶的问道。

　　“你眼中的五色光芒在情绪受到波及的时候自然而然呈现，而且在夜晚这种色彩更加明显，如果我连这些都看不到岂不惹人笑话了？”

　　古风耸了耸肩，看来自己在强者面前还真是藏不住什么秘密。

　　“是！楚叔！”

　　楚向山再看向蓝宏，笑道：“顶级灵兽，虽然你现在实力不强，但是日后必然在兽类中能够站立在巅峰王者之位！你的本领在小虎子离开这两天也要发挥足够的作用！”

　　“请楚叔尽管吩咐！”有人称赞，蓝宏心里也一阵欣喜，谁不爱听好话被戴高帽子？所以开口称呼楚向山也和古风一样。

　　“很好！”楚向山点头：“相信以你的能力，将这偌大的天一城上空布满层层寒气应该不是什么难事吧？”

　　“不难！简单！”蓝宏点头。

　　这本来就不算什么了不起的手段，当初在炎月大陆的戚墨毝在和灼岩神大战之际，他不就是将自己的寒气覆盖了整个月城才能保住月城免收灼热的烘烤吗？戚墨毝还只是玄灵神级别的人物，而现在的蓝宏是什么程度？他可是三阶灵兽！整整高出了三个层次！

　　一旦跨越了玄灵神，那实力根本不能用言语来形容其中的差距。

　　“释放寒气覆盖整个天一城的目的是为了掩饰城中的一切，就算是地火堂的人前来勘察打探也无法看到天一城的真正面貌。”

　　“明白了！”蓝宏点头道。

　　原本以为风沙的力量已经被封印不会被安排什么事情，可谁曾想楚向山也还是没有“放过”他，“你是叫风沙吧？”

　　“是的，前辈！”风沙显得有些激动，看来自己即便是变成了一个普通的莽壮士也没有受到冷落。

　　“从你的体形和你手臂的强壮程度来看，应该是一名狩猎者吧？”楚向山问道。

　　古风，蓝宏和风沙三人不由得一愣，后者惊讶的问道：“前辈，连这您都能看得出来？”

　　那双异样恐怖的豆圆眼睛微微眯了眯：“这并不是什么难事。有一件事情不知你愿意否？”

　　“前辈只管吩咐！”只要能证明自己还不是一无是处的无用之辈，风沙什么都肯做，当然，前提是别送了性命，倒不是他怕死，宗门的血海深仇还没报，加上风古门还等着他重振雄风，他的确不能死。

　　“可否愿意将你的一手射箭本领的要诀教给天一城的守卫军？”楚向山笑道：“有了狩猎者拉弓射箭的手段，即便是来侵者带上无数喽啰小兵，我城守卫军也可利用这等手段击杀一部分！”

　　不得不说，楚向山真的是深谋远虑，曾经身为老一辈四潭的潭主之一，他的确有着过人之处。

　　“绝不藏拙！必然竭尽全力！”风沙抱拳坚定的说道。“你只有五日时间，在这五日内能教到什么程度就看你这师傅的能力如何了，这五日内城楼上不会有其他守卫军，这也是为什么要让古风去做哨兵的原因。”楚向山解释道。

　　大头罗半晌没有听到楚向山安排自己，有些着急的问道：“前辈，没我什么事？可千万别把我当做外人，尽管使唤！”

　　楚向山拍了拍大头罗的肩膀，笑道：“你的作用可大了去了！不到万不得已，你这惊人的速度暂时还是不用的好，不然的话你们郑家人会认为我越权了。”

　　古风和大头罗深吸一口气：“您知道郑家？”

　　“当然，老交情！不过不到万不得已，还是不要去请他们出手帮忙，坏了郑家规矩也并非我想瞧见！”

　　“楚叔。”古风向前一步，脸上带着几许期待：“这么说来，郑家如今在极乐天宗境内？”

　　想了想，楚向山觉得说出来也没什么不妥，“没错，是在极乐天宗境内，而且距离这天一城根本不远，如果是以大头罗的速度，我估计就连一个时辰都用不到便可以走上一个来回！”

　　“这么近！”古风和大头罗异口同声惊讶道。

　　“且先不提这件事。”楚向山道：“毕竟我承诺过郑家，不到万不得已不会轻易去劳烦他们，大头罗，你落单在外想必日夜思念家族中人吧？不是郑家抛弃了你，时机未到，静等，切莫着急，静等便是。”

　　这一等就是这么多年，大头罗整日思索着此生还能否回到郑家大院，曾经也有过心灰意冷，但是今日听了楚向山的话，他内心的希望又重新燃起来，相比之下，此时他倒更希望赤远带着地火堂和鬼手门的那帮家伙们来这里捣乱一番，这一来说不定还真的能够回到郑家报信儿！

　　“多谢前辈安慰。”大头罗紧皱的眉头算是舒展开了。

　　众人有了分工，各自忙活各自的，古风也毫不例外，有了虎霸天给予的权力，不用楚向山出面说什么，古风一人就可以指令这些守卫军，因为他手里有城主令牌，见令如见城主，这是一直以来的规矩。

　　每一个守卫军在风沙的督促下找到了自己趁手的弓箭，如何分析射程和角度成了头两天的必备课程，接下来的时间就要靠他们对准确度的练习了，身为灵师，这些守卫军的臂力自然没有问题，需要注意的只是如何将力量与羽箭合二为一释放出最强的远程攻击。

　　至于蓝宏，按照楚向山的吩咐，整座天一城隐藏在了一片一片的寒气之中，整座城池的温度也随之降低，不过这并不会影响百姓们生活，寒冷的天气对他们来说已经不是什么稀奇的事情，毕竟这是靠近冰火大陆北半部，气温本来就很低，大不了多家几件衣服家中油灯常亮。

　　一切静等虎霸天从极乐天宗回来看看会带来什么样的应对办法。

　　城外百里一座小山头上，赤远黑着脸，整整两天时间也没见他说过一句话，更不用说露出笑容来。

　　站在其身边的火煞实在有些焦急，道：“少宗主，您不说话也就罢了，但不能不吃不喝吧？虽然这对灵师并没有太大影响，可也会随着身体所需消耗您的灵气啊！”

　　火煞发自肺腑的为了他这小主好，赤远身边，很难得在见到如此忠心耿耿的人了，至少地火四煞圣湖的两名天煞和地煞此时似乎另有所想。

　　计划全盘被打乱，赤远根本没有闲情逸致去吃什么东西，恶煞因为大意死在了大头罗手上，那就意味着四人无法利用那致命的手段对付极乐天宗最强者，也就是极乐天宗的宗主冯思思，她可是一名九阶灵师！

　　“去把黑手鬼叫来，我有话与你们商谈！”赤远两天时间，终于开口说了第一句话。


第579章 七宝和黑手鬼的对抗

　　如蛇蜥般的眼睛出现在赤远面前。

　　“看来已经到了你出手的时候。”

　　“吩咐便是，我要的只是好处，能够给我足够的好处！”黑手鬼狰狞的笑了笑：“记得前短时间在天一城外击杀了一只化作人形的灵兽，他的身上就背负着诸多炼毒的好宝贝。”

　　看来杀死天一堂药铺老板的真正原因是想要夺取到他手中的各种珍贵药材以作炼毒所用！

　　轻轻抚了抚手指上的一枚看似普通的戒指，黑手鬼笑道：“如果少宗主能够让我这空间戒指里面增加些份量，很乐意为您效劳任何事情！”

　　只要是钱能办到的事情就不是难事，有所需求就便于管制，赤远微微一笑：“只要黑宗主能够按照我所说的去做，金石少不了你，而且我还会命人送你一批不错的兵刃，要知道，我地火堂锻造的兵刃在冰火大陆可谓是无人能及。”

　　“有您这番话我就放心了，要让我怎么做，尽管说来听听！”

　　……

　　蹲坐在城墙之上的一面石墩上，古风一双眼睛显得那样迥异，五种颜色的光芒在不断的转换着位置，如果不是因为古风喝了那里神奇的清水，他也不可能拥有这样一双眼睛。

　　坐在石墩上的古风眼睛一眨不眨的盯着远处，城池之外的寒气有些稀薄，古风以目前古风的眼里，能够看到数千米之外，更重要的是他身在城墙高处，如果是在平地上，过千米就已经了不起了。

　　在冰火大陆，重力和压力要比炎月大陆高上十倍，利用灵魂之力感知显然不如直接用眼睛去看，当然，这里的人也习惯那么做，只有在近距离才会探查对手的实力。

　　接近傍晚，天色要比想象中黑的更快一些，古风站起身来伸展双臂，坐了一整天身体有些僵硬，他不由得轻轻眯了眯眼睛，睁开的一刹那，一道黑影在城墙之下迅速攀爬而上！

　　一双蛇蜥的眼睛直勾勾的与古风对视，黑手鬼的双手牢牢抓着城墙边缘，距离古风只有不到两米，这可以证明一点，黑手鬼不会飞行！

　　“何人？”古风皱眉惊问道，他从来没有见过黑手鬼长什么模样，此时见到他还以为是一只灵兽或者恶兽，因为那双眼睛实在和兽类无异。

　　“你放心！我的买主交代过要善待你，本来以为会在城里费上好半天的周折，没想到你居然自己蹲守在城墙之上！”言语很简短，来不及让古风给城里人信号，一根散发着幽幽黑气的尖针已经日入了古风脖颈侧面的神经之上，连一声哼叫都来不及就这么昏迷了过去！

　　一把将古风抓起扛在肩头，黑手鬼原路返回！

　　城中，除了楚向山以外居然没有一个人察觉到古风被带走！

　　可是楚向山并没有追出去，不是他心里有鬼，而是现在不能追！他担心这会是赤远使用的调虎离山之计，如果自己离开了天一城，加上虎霸天现在不在这里，单凭大头罗一个人不可能应对的了地火四煞剩余三煞，再者，古风不一定会有生命危险，就算是焦急，他也不能将这个消息告诉任何一个人，否则担心在乎古风的人会鲁莽行事！

　　“已经过去三天时间了！怎么小虎子还没有回来？”楚向山似乎并不像表面看的那般淡定，他体内刚刚补充得到食欲满足的矮瓜酣酣入眠，但这只是暂时的，再过上十天左右，体表的溃烂将会再度发生！

　　一眨眼时间，黑手鬼已经带着古风行进了将近五十里地！

　　古风眼睛在紧闭着，可眼中的眼珠子却在不断的转动，脑袋也没闲着。

　　“星空？又是一片星空？”古风灵魂在惊叹，而处于头部的天河七宝之首与之对接道：“再经历一次提升蜕变，你将可以使用你所持有的冰龙和火凤，而这两见武器能够在真正意义上成为天河七宝的攻击辅助武器，当然，达到了五阶灵师，天河七宝的另一番威力也会随之得到进化，相比之下，眼前的这只人类的恶鬼或许你还能与之周旋。”

　　“提高到五阶灵师级别？”古风来到冰火大陆还不到一年的时间，已经从最初刚来时候的二阶灵师达到了现在的四阶灵师级别，而且这一突破还是刚刚前不久的时间，怎么可能再度进阶？

　　可是这种疯话如果是别人所说古风根本不会相信，但这是天河七宝的灵魂，保护自己大脑和整个头部的关键，它的话不得不让古风去琢磨了。

　　“对你来说有些危险，愿意去做吗？”七宝灵魂开口问道。

　　古风迟钝片刻，“危险就是还有希望，这不一定是死亡的号召吧？说说看，怎么做？”

　　“感觉到一股黑流的气息涌现在你脑海里了吗？”

　　古风仔细观察之下，这片浩瀚星空之中，一条黑流正盘旋在无数星光左右，而且正在不断的吞食着这繁繁星点！

　　“那是什么？”古风惊呼道。

　　“刚刚刺入你体内黑针之上的剧毒！将这剧毒引入你的丹田之中！让你体内所有力量发起共鸣与之对抗，碰撞之后的结果只有两个，或许你会因此失去一个灵魂，也就是失去体内这颗奇特的内丹，也可能你的实力会随之进阶到另外一个层次！该如何做你考虑清楚，如果失败，我们会随之离开你的身体重新投选下一个主人！”

　　“那我会死吗？”

　　“不会！实力会大减，减弱到二阶灵师阶段！”

　　虚幻之中，古风咬了咬牙，“就这么办！该怎么做，你教我！”

　　他很少和脑海里的天河七宝灵魂交流，因为本身这不属于人类却拥有灵魂的家伙根本就不爱说话，另择，如果古风不在昏迷状态或者是修炼状态也无法与之交流，今天是它说话最多的一天。

　　扛着古风向前快速行进的黑手鬼听到古风的牙齿发出“咯咯”响声，冷冷笑了笑：“看来睡的还挺香，睡吧，养精蓄锐等待着赤远那小子对你的折磨吧！他可是恨你恨到骨子里去了！”

　　脑海中，浩瀚的星空渐渐变得稀少，逐渐被那黑流所占据整片天空，天河七宝之间连接的那层连线在此刻也显得更加明显，虚幻之中，七宝同时出现，将那股黑流向下驱赶。

　　这种层次的剧毒虽然不算是冰火大陆最强的剧毒，但是以古风目前的等级程度还无法与之抗衡，也只有选择让其体内所有力量产生共鸣才有可能，但这有极大的风险！

　　黑流的下坠让古风的脸色渐渐变得泛青，无意间也被黑手鬼看到了古风耷拉在自己肩膀上的青脸。

　　“怎么搞的？怎么毒性开始蔓延了？我不是已经局限了毒性散发的位置了吗？”停下脚步，黑手鬼将昏迷之中的古风平方在干燥的地面上，用一团灵气注入其中探查，他惊讶的发现先前进入古风体内的那股剧毒居然在缓慢的向下流动！

　　“糟糕！”惊呼一声，黑手鬼利用灵气想要将毒液控制住，避免它继续扩散，一时间，古风体内的七宝居然和黑手鬼的灵气干上了！

　　黑手鬼不知道有这层关系，但他显得也相当吃力，而且更要命的是他根本不知道古风体内为什么会有力量催使毒液扩散，这显然不是想让古风浑身上下沾满毒液吗？而且这其中包括两个最重要的位置，心脏和丹田！

　　不能让古风死！这是黑手鬼的第一个想法，如果这么关键的人物死掉，恐怕自己的活路也要走到头了，他知道古风在百年之后意味着什么，如果死在自己手里，恐怕所有势力都会将矛头指向自己，到那时就算掌握着一手暗器绝活，想要活命恐怕也是不可能了！

　　古风体内的天河七宝在拼命让毒液扩散，而黑手鬼却在制止毒液的继续流动，此时的情形让古风居然有些搞不明白了，这究竟是谁在救自己谁在害自己？

　　较量还在继续着，痛苦的却是古风自己，天河七宝的力量和黑手鬼释放在自己体内的力量产生了强烈的挤压，而当中的毒液在局部却发生了明显的恶化，此时毒液是在古风的胸前靠下部位，从这个部位以上古风的所有皮肤都变成了深绿色，就如同一个绿色的怪物一般，那些毒液最要命的地方不仅仅是会让人昏迷，还会让人疼！

　　呲牙咧嘴疼痛难忍的古风却无法苏醒过来，灵魂之上有天河七宝的压制，第二个灵魂有黑手鬼灵气的阻隔，哪一个都不能由他自己做主，这种痛苦的感觉恐怕比当初在炎燃岭和月寒关吸收两种极限力量时候带来的痛苦有过之而无不及！

　　黑手鬼占据了上风！

　　力量正在逐渐被控制在一个范围，而天河七宝没有因此放弃，仍然在努力向下推压！

　　“啊！”痛苦的喊叫声从古风口中响起，天空之上，两男一女听到喊叫声低头看去，顿时三人大吃一惊，听到一个女人的声音惊呼道：“风！”


第580章 冰火羽翼

　　正蹲在地面身子下附的黑手鬼听闻背后空中的叫喊声，第一时间收回探入古风体内的灵气，单手向后猛然间一甩，一根黑色长针疾射而去！

　　只可惜这一此暗器的投掷他选择的目标是一位以速度见长的七阶灵师，只见他犹如在空间之中虚幻的残影一般，飘忽不定的身影根本让那根黑色长针找不到目标！

　　那名女子大喝一声，三人同时向下冲击而来！

　　犹如黑雨一般的暗器不断从黑手鬼手中甩动而出，双手的速度之快几乎形成了两道幻影，但是在这几个人眼里，他的手段还不足以构成威胁！

　　三人在向下坠落，但是周边的空间似乎受到了某种限制，那些疾射而来的暗器距离他们三人两米之外却再也不能向前，一根根黑色长针飘定在空中，几个呼吸之后，如雨般再度向地面落去！

　　黑手鬼陡然瞪大眼睛，自己的攻击毫无用处这种情况在极乐天宗和天寒宗乃至于地火堂也从来不会出现的这么明显，即便是一名八阶灵师也不可能如此轻易的将自己投掷的暗器全部阻挡在外，那么，就只有一个解释！

　　“你们是万物神殿的人！”

　　三人落地，看到了躺在地上的古风此时浑身上下已经皆然变成了暗绿色，那模样异常的恐怖，看的这女子内心一阵刺痛！

　　“你对古风做了些什么？”女子开口，声音变得极其冰冷和愤怒！

　　“这用得着你们来多管闲事吗？”虽然知道对方三人肯定认识古风，但是黑手鬼还是有些不甘心，自己的能力还没有竭尽使出来，虽然面对三个同是七阶灵师级别的强者，但是胜负此刻还尚且不能预测。

　　话不投机半句多，一名身材魁梧的金发男子大叫一声，地面甚至都在为之颤动！

　　正当众人欲要动手之际，黑手鬼背后昏迷的古风突然之间歇斯底里的叫喊起来，他的体表一团团火焰层层将其覆盖在内，甚至能够看到他的衣服已经无法承受这种血红色火焰灼热的焚烧，古风的额头上，一个不大的火焰印记浮现在眉心处！

　　衣服早已经化作了黑灰，浑身上下包括命根子都已经被蔓延的剧毒染成了暗绿色，可见其中毒之深已经到了什么程度，只是衣服被烧尽之后，能够看得到古风的手上两枚戒指居然也在快速融化！

　　那是古风自己用黑铁矿制作的戒指，以及当初给风沙制作的金戒指古梦！两枚戒指里面都有不少东西，古风的戒指里少说还有十几万的金石，而且还有不少珍贵的矿石和药材，更有冰火两刃在其中，而金戒指古梦当中上万羽箭焚毁倒是无所谓，可还有天怒神弓在里面，那可是风沙的至宝，风古门流传三代的宝贝！

　　如果连这些东西都被古风此时的火焰融化掉，那情况可不是一般的糟糕！

　　众人眼睁睁看着古风的变化，此刻他们也忘却了动手！

　　就在古风手上的戒指即将变成铁水之际，一层层散发着淡蓝色的寒气压制住了血红色的火焰，一层层寒霜将火焰熄灭，古风的身体之上被覆盖了一层冰霜，遮挡住了他已经变成暗绿色的皮肤。

　　那寒冷之气实在够了得！古风周身三米范围内，就连黑手鬼此时站立的位置脚下，土壤之中原本就不多的水分全部上冻，甚至能够看到地面寒霜，连那些枯草都成了一根根如刺的硬物！

　　先是火热，而后是寒冷，这些都是古风本身就拥有的力量！而现在，古风的额头上先前那团火焰的印记已经消失不见，取而代之的是菱形比米粒大点儿有限的蓝白色印记，冰属性力量的标志性印记！

　　这并没有结束！

　　冰霜仍然在他体表覆盖，只见古风眼中金光一闪，额头上的寒冰印记再度变换，成为了一个金色螺旋印记。

　　一股强而有力的起劲从古风体内冲出，体表覆盖的冰霜被冲击开来，此刻再看古风的浑身上下，那暗绿色的肌肤似乎颜色变得淡了一些，难道刚刚的一切都是古风为了解毒而做出来的？

　　这只是在场四人的想法，殊不知，这些根本就不受古风自主控制，完全都是体内力量和毒液之间的抗衡所产生的效果！

　　“不……不可能！”黑手鬼咽了咽喉咙，惊呼道：“我炼制的毒除非用解药，否则根本不可能自主解除，这家伙究竟……究竟体内有什么秘密？”

　　不远处的两男一女眼睛一眨不眨的看着古风，此时不用多问也知道他们的身份，万物神殿四门门主此刻齐聚，之所以这么做是因为古风不仅是万物神殿的先锋护法，与左右护法地位并肩，而且也接下了和门门主一职，所以说四门门主齐聚也算贴切。

　　但这些情况别人不知道，也不可能知道，因为万物神殿答应过古风这件事情要隐瞒一年，虽然这一年时间过去很快，但现在还不是时候，因为他还有天寒宗那边的约定，更重要的是古风要考虑到白莹的感受，上一辈的事情他可以不在乎，因为天寒宗这次坐视不管这种做法已经让古风觉得没办法与之继续共处，但是白莹是无辜的，所以古风不得不着重考虑。

　　似乎有一种强大的拉扯力量和推进力量，让黑手鬼觉得自己和古风之间的距离忽近忽远，这种感觉和奇妙，但是又讲不出来古风究竟是如何做到的。

　　这就是空间力量的作用效果，虽然看起很平常，但是想要将空间力量发挥到这种程度已经算是不错的了。

　　田宝宝眉目之中闪过一丝喜色，口中笑道：“看来他用心的修练过我给他的那本书。”

　　“大人现在的情况似乎比刚刚好了许多！”银星在一边说道。

　　一般情况下一个灵师比另外一个灵师实力低下的时候会称呼一声大人，而古风的实力众所周知不可能有银星强悍，但居然连他也开口这么称呼，这诡异的称呼让黑手鬼听在了耳朵里不免心中开始琢磨。

　　“静等，看看接下来会发生什么事情！”金星在一边开口道。

　　再看古风，周边近乎飘忽不定的空间力量骤然间消失，让黑手鬼猛然有一种失重的感觉，不过以他的定力这些程度的空间力量对他还构不成威胁。

　　下一刻，古风的眼中瞳孔形成了一种旋窝，那旋窝在不断的动荡着，强大的灵魂之力从其脑海冲出，夹杂着一团暗绿色又偏向黑色的浓浓烟雾从出体外，此刻的古风浑身上下恢复了如初的古铜色肌肤！

　　第四种力量的出现让古风体内剧毒全然化去，但这并没有结束！

　　这些只是在场四人看到的情况，而古风体内的情况没有人能够看的真着。

　　丹田部位，刚刚透体而出的集中力量再度被收了回来，那颗冰火兽化作的内丹居然光芒四射，在这内丹之中，有三股力量冲出，随着经脉的纹路，其中一股涌向了古风的头部，那是一团清澈如水的气流，如果仔细感受会发现，这淡如水的气流正是古风在那片沼泽之下喝下的神奇清水，这股入水的气流究竟要做什么尚且不知，但它的目的是古风的脑袋！

　　另外两股力量本别是古风的后背肩胛骨，肩胛骨是人体后背靠上部位两块儿凸出的骨头，也可称之为蝴蝶骨或者琵琶骨，这一冷一热两种力量选择的目的地就是那里！

　　古风自己还浑然不知的情况下，黑手鬼，田宝宝和金银两星却是瞪大了眼珠子差点儿让眼球从眼眶里跳出来！

　　身体如同被一股力量推起，古风的身体向空中缓缓升起，在距离地面只有不到两米的距离定了下来，再看他的后背上肩胛骨上，分左右，左冷右热两股力量顿然充斥而出！

　　“那……那是一对翅膀！”田宝宝惊呼的指着古风。

　　是的！那是一对翅膀！一对和冰火兽蓝宏有些相似但有所不同的翅膀！

　　这翅膀是由力量形成的一对虚幻的翅膀，分别代表着寒冷与火热，蓝宏所拥有的一对翅膀是火焰羽翼，而他本身体内充斥更多的是冰属性力量，两种力量必须要达到平行的程度。

　　而此时的古风却是一对颜色不同的冰火双翼，左边颜色是淡淡的蓝白色，而右边却是如同鲜血的血红色！

　　这一对翅膀的出现一改人类对自身体制的认知，在场四人均是糊涂了，人类难道还能长出翅膀来？

　　其实古风本身是没有什么改变的，只是因为同化了冰火兽晶核之中应有的一切，加上古风体内天河七宝的帮助以及那股清泉气流因为毒液的激活，几种不同力量不同程度的结合和帮助，古风才会呈现出现在的模样。

　　在正前方看，古风的双腿是叉开的，看到不该看到的，田宝宝居然有些不知所措的收回目光，但是有心痒难耐想要看看古风究竟变成了什么模样！

　　就在这时，古风手指上已经被火焰损坏些许的戒指突然之间光芒闪烁，一把金色长弓出现在手中，长弓之上早已经被架上了两根羽箭，原本躺着的身体直立悬浮在空中，那羽箭的尖锐已经瞄准了近距离站立的黑手鬼！


第581章 赤远的愤怒（上）

　　再看那一双蕴含着五色光芒的眼睛，古风此时的样貌着实让在场四人吓了一大跳！

　　此时，黑手鬼这种人不像人鬼不像鬼的模样居然也对古风现在的状态产生了些许恐慌，相比于自己，再看看古风后背上上下拍打的冰火羽翼，此时倒是古风更不像人！

　　令人大跌眼镜的是，黑手鬼不知道从哪里想出来的一句词儿，“我只用毒针扎了你一针，你怎能用两根羽箭？”

　　更让人险些喷血的一幕出现了，古风一愣，居然真的将弓弦上架着的一根羽箭抽掉，弓弦拉成了一个惊人的弧度，没有任何多余的话，古风直接松开了食指和中指夹着的羽箭！

　　“嗖！”

　　天怒神弓的威力不用质疑，自身蕴含的强大力量再融合使用者所注入羽箭的灵气，能让射杀的攻击更加恐怖！

　　看不到箭的踪影，可此刻再看黑手鬼，一脸茫然的看了看飘飞在空中恐怖的古风，又低头看了看自己右边肩膀上被穿透的一个不规则圆形小洞，一阵刺骨的疼痛从肩膀传递而来，疼得他不由得倒吸一口凉气！

　　“好快！”就连银星也一脸惊讶的口中喃喃道。

　　田宝宝和金星更是不知道说什么。

　　古风充满冰冷且传递在这一片区域的声音响起：“回去告诉赤远，不用出此恶劣卑鄙的手段，我古风会在两个月后抵达地火堂登门拜访！”

　　黑手鬼左手捂着流血不止的伤口，再度看了看古风，又看了看身后的田宝宝三人，冷哼一声转身离开，速度之快无法用言语来形容，只能够看到一道黑色的痕迹消失在荒原之上！

　　傍晚去得快，刚刚还能够借助微弱的西落日光看到些什么，但是现在天已经大黑。

　　古风控制灵魂之力，将后背的冰火两种灵气幻化的羽翼收回，面带微笑的向田宝宝三人走去。

　　“宝宝，金星银星！你们怎么会在这里？”古风问道。

　　三人这才算是从先前的震惊中清醒过来，田宝宝一甩脑袋：“风！你现在是人是妖？”

　　“当然是人啦！”古风笑道。

　　“那你刚刚怎么会变成那一副模样？”田宝宝问着，旁边的金星和银星也点头表示不解。

　　古风低头看了看此时自己的形象，刚刚因为看到三人有些高兴把这茬儿给忘了，慌忙从戒指中取出一件衣服迅速套上，田宝宝也象征性将头转向一边，这才听古风说道：“体内的力量幻化的模样，我觉得更多的作用是用来唬人，当然也有它的作用，那对冰火羽翼能够帮我在飞行过程中增加速度，的确是个好东西，不过战斗之中这玩意儿多多少少有些耗损灵气。”

　　“我说大人！你能不能把眼睛里的五种颜色去掉？看起来挺渗人的！”银星咽了咽喉咙，说道。

　　古风微微一笑，眼睛恢复了黑色和白色，这才算是正常人的眼睛。

　　“还没回答我的话，你们怎么会来这里？”古风又一次问道。

　　“宗主吩咐我等三人前来将你带回去，地火堂已经有所行动，而行动的目的就是灭了极乐天宗和万物神殿，他们要为百年之后的天地环变早作准备！”……

　　鬼手门。

　　“你怎么一个人回来了？”赤远皱眉看着刚刚回来的黑手鬼，发现了他肩膀上的伤，惊讶的问道：“你被他们发现了？”

　　来不及多做解释，黑手鬼实在咽不下这口恶气，“古风已经被我带到了距离天一城和我鬼手门最中间的位置，距离这里五十余里，本来一切顺利，可来了三个似乎是地火堂的家伙，情况有变，你最好带着他们三个去把古风劫回来！”

　　听言，赤远思索片刻，挥手示意地火三煞跟自己走，可是黑手鬼隐瞒了一个细节，那就是古风刚刚因为中毒而产生的巨大变化！他在刚刚就已经感觉到，古风似乎不再是一名四阶灵师，而是跨越到了五阶！

　　这还不是让人惊讶的重点！重点是古风的冰属性和火属性两种极限力量完全没有提高，还是停留在原本的第三系，但是他自己却已经跨度到了五阶，由此可见，古风自身拥有的五种力量当中任何一种，他都可以进阶，而且不收其他任何力量的限制！

　　这么说来，地火堂拥有的第六系火源和天寒宗严加看守的第六系暗冰源泉对古风并没有造成限制的效果，相反，古风可以利用另外三种力量当中的任何一种让自己变得更加强大！天寒宗和地火堂的算盘这一次似乎是打错了！

　　可有一事让人难以理解，天寒宗第一代弟子，也就是现在天寒宗最高辈份的门人白寒天在古风体内似乎留下了什么东西，但是这东西连古风自己都感觉不到，甚至说对他也没有造成任何影响！

　　论速度，地火堂的火煞等，根本无法与万物神殿田宝宝几人相比，加上又带着赤远这么一个三阶灵师，速度上则更加缓慢，可这并没有影响他们截住古风。

　　因为古风根本就没有着急现在就回去，田宝宝几人来如果贸然他们进入天一城势必会被楚向山当作敌人来对待，极乐天宗和万物神殿之间的竞争和对抗已经不是一天两天了，敌对见面分外眼红，尤其是在此时的特殊情况下，城中所有人的严谨程度要比以往更提高了几分，对任何外来者他们都会产生质疑，哪怕是古风带来的人。

　　这其实也只是古风的猜测，毕竟田宝宝三人都是达到了七阶灵师，这已经足以造成对天一城的威胁！

　　正是因为他们在商量如何是好的时候，赤远的身影已经出现在了古风等人的视线范围内！

　　“我说过让黑手鬼给你带话，两个月后我会自己亲自登门造访，为什么你还要来？”古风皱眉冷眼看着赤远，沉声问道。

　　赤远却冷冷一笑：“你以为我会相信你的鬼话？自己去地火堂？想想你也不会！”

　　“你以为所有人都想你这般猪狗不如？你简直就是一个畜生！为了私人恩怨，将赵氏两姐妹利用卑鄙手段强加了自己在她们心目中的地位！实际上你做了什么恐怕也只有你自己心里最清楚！”

　　听到这话，赤远顿然皱眉，“她们两个贱人跟你说了什么？”

　　“哼！说了你一切泯灭人性的所作所为！知道你为什么得不到地火堂宗主的重视和信赖吗？因为你阴险，恶毒，蛇蝎心肠！”

　　赤远的呼吸不再平静，胸前起伏的指着古风一声厉喝：“给我杀了他！”

　　话音落，三煞未动，田宝宝和金银两星已经横在了古风身前，看样子与地火堂对着干已经不是值得隐藏的事情，因为他们的计划之中万物神殿是要被灭门的！

　　“我们是盟友关系，你们居然阻拦我？”赤远看着田宝宝，冷声问道。

　　“盟友？据我所知，地火堂从来没把我万物神殿当作盟友，更何况在你们灭了极乐天宗之后的下一步计划应该是想要将万物神殿也一并铲除吧？”

　　身为实力最为强大的田宝宝，她的实力已经达到了几近八阶的程度，只需要一个契机就能够一跃跨过这层阻碍，但即便是现在的程度，有着特殊能力的她也仍然能够和对方最强八阶火煞对峙些时间，虽然还不是对手，但是保命是没什么问题。

　　“去死！”赤远再次命令道：“把他们三个也给我杀了！杀！杀！杀！”

　　红了眼的赤远已经彻底失去了理智，对他最为衷心的火煞毫无执意的唤出了强烈的火焰，熊熊燃烧的烈焰在他手中不断的跳动着，至于另外两人虽然不愿冒险，但是碍于火煞的强大，他们不得已也将自己的看家本领释放出来，顿时半片夜空陷入了火红的光芒之中！

　　冰与火是无情的，也是最让人惧怕的，但是相比之下，田宝宝等人拥有的空间力量能够在有效范围内阻隔火焰的攻击，但是出现伤亡却是在做难免了！

　　古风似乎看到了这一点，从田宝宝和金星所在的缝隙当中挤了过来，“你自己干的好事还怕别人说你两句？赤远，你太让人看不起了！用两个字形容你实在是再恰当不过，懦弱！”

　　“我饶不了你！”赤远歇斯底里的红着眼睛，咬牙切齿的他已经将古风恨到了骨髓里，当初离开地火堂的时候其父亲就交代过，如果古风能够被带回来并且顺利加入到地火堂，日后的将来他便可继承宗主之位，而古风被定格为有史以来地火堂第一个副宗主，从旁协助赤远！

　　这不明白了古风的重要性要比作为亲儿子的赤远更强吗？如果不是因为有这层血缘关系，恐怕那宗主之位也不会给他留着。

　　这也是他恨古风的另外一个原因。

　　“别说这种大话！也不要让你的手下帮忙，有种吗？你要是有种来和我一对一，让我也见识见识地火堂少宗主有多强大的实力！”


第582章 赤远的愤怒（下）

　　“你在激我？”内心愤怒但并不代表赤远是傻子，“你以为我会上当？”

　　再次挥手，火煞点头，空中火焰如同火雨一般飞速向下降落，那灼热的力量在这种接近天寒宗的寒冷地带实属难见！

　　田宝宝也不是等闲之辈，眼中金光微微闪！

　　一股莫名的空间气劲从天而起，与那火焰碰撞之下，绚丽的火花漫天漂浮，此景如若是一对恋人牵手那该是多么浪漫的一幕，只可惜现在是生死攸关的紧要关头，谁也没有闲心去欣赏那些！

　　这边发生了这么大的动静，而天一城之中的所有人却是不知不晓，且不说距离这里有五十余里，单是蓝宏释放的寒气覆盖了整个天一城这一点就很难让人发现！

　　田宝宝的脸色有些变化了，刚刚的一次抵抗就已经让她消耗了不少的灵气，接下来的战斗还不知道要维持多久，而且她根本没有信心战胜这火神降临一般的火煞，保命还行，想要赢根本就不可能！

　　方才的攻击被田宝宝利用空间力量阻挡下来，也让火煞心有余悸，蓄力已久的力量居然只是在瞬发的顷刻间就彻底将其破坏，这等超然的手段除了比自己实力强大的宗主和两位地火堂长老以外还从来没有遇到过！

　　“万物神殿天门门主手段果然了得！”火煞不由得开口称赞。

　　“地火四煞最强者火煞也绝非浪得虚名！”

　　赤远冷冷的看了一眼火煞，“我有让你们在此英雄惜英雄吗？还不快动用‘野火燎原’将他们统统给我烧干净！”

　　火煞顿了顿：“少宗主，古风是宗主要见的人，如果连他也杀了，回去以后该怎么交差？而且宗主一旦发起火来您也知道后果会有多严重！”

　　“混账！连一丁点儿责任都不敢担当我要你何用？父亲将你们地火四煞派给了我，你违背了我的命令就是违背了父亲的命令！”赤远一句话毫不为他人考虑，古风还怎恨透了他这副模样，居然长得还有几分和自己想象，相比之下两人的性格实在相差太远太远！

　　“赤远，即便是你身份再高，也要顾及他人的感受，为了你火煞等人出生入死，但你从来没有把他们的性命放在心上，你这么做未免有些太过分了吧？”古风忍不住道。

　　一阵寂静之后，赤远的眼睛陡然间变得血红，掌心处出现了一团熊熊燃烧的血红色火焰！那和古风的第三系明火一模一样，这家伙居然也掌握了九系明火！

　　从来没有见到过赤远出手，他这一举动究竟是要干什么？

　　谁曾想，一团火球从掌心脱离，向火煞用力的甩去！后者站在原地一动不动，似乎这种事情已经不是一次两次，他早已经习以为常！

　　血红色的火球在火煞的头部撞击而后爆破开来，虽然不至于致命，但是九系明火即便只是第三系，灼热程度也并非一般人能够承受，火煞头顶红发被烧去一片，甚至能够看到他的皮肤也有灼伤的痕迹，但是并不是十分明显。

　　“我就是不拿他当人看，你能把我怎么样？”赤远冷冷的看着古风开口说道。

　　“我靠！这货可真是畜生！真想把他给剁成肉泥！”田宝宝身边的金星实在看不过眼了，忍不住开口骂道。

　　古风有些无奈一笑：“火煞啊火煞，整个冰火大陆实力绝对排名前十的用火高手，居然被一个区区三阶而且毫无人性的灵师如此对待，你内心难道就没有半点怒火？我现在真的看不透了，看不透究竟是你窝囊还是他赤远窝囊！”

　　“你是在侮辱少宗主！”火煞一字一眼的怒道。

　　古风似乎从他的眼底深处看到了些什么，难道这实力强悍的火煞灵魂也被做了手脚？也和此时正在天一城地牢里关着的赵氏两姐妹一样被强加了什么东西？

　　因为这种事情已经出现过，加上火煞此时的表现，古风难免会往这方面去想。

　　“实在让人困顿不已！”古风看向赤远，道：“你不配有人对你如此衷心！你是该死之人！”

　　“田宝宝，金星，银星听令！”古风的突然下令，让三人一愣，不过似乎古风要有什么重大的决定，难道说……他已经决定表明自己的身份了？

　　三人分左右，田宝宝左边独自一人，金星和银星两人并排站在古风右边，拱手：“是，大人！”

　　“你三人对抗地火三煞，能撑多久就撑多久，让我来会会这泯灭人性的地火堂少宗主！”

　　“明白！”

　　三人回身，速度见长的银星周边空间变换加上简单的步法，以惊人的速度居然不是冲向另外两人，而是冲向了最为强大的八阶灵师，火煞！

　　似乎三人之间有着很好的默契，金星的体格强壮，释放的空间力量也蕴含着身后的力量，他的力量居然控制了天煞，使其无法动弹！

　　田宝宝的举动更加令人猜测不透，站立在原地一动不动，似乎是在等待着什么。

　　古风已经一步一步走向了赤远，他的手上，紧紧地握着两把匕首，左手之上被注入了火属性力量的火凤熊熊燃烧着烈火，右手持有的冰龙一阵阵森白的寒气徐徐而上，双手不同的力量释放的威力却是相等，古风体内的两种极限力量是持平状态，不会向任何一边倾倒。

　　看似古风步伐缓慢，但实际上，他动用了空间力量，一眨眼之际与赤远相隔不到三米！

　　“你想要杀了我？你胆敢杀了我？”赤远彻底慌了，在他身边还有一人，那人是地煞！

　　在近距离之下，地煞冲向了古风，而古风则是立地不动，田宝宝出手了！

　　强悍的威压越过古风所在的位置，直接降临在了地煞身上，眼睁睁看着地煞在挣扎之中亮出了自己的底牌！

　　地面开始龟裂，身为地煞，使用地火之力燃烧蔓延是他的强项，虽然身在田宝宝释放的空间范围之内，但是他还是面前将地火攻击完成！

　　古风被灼热的地火层层包围，居然有些像是曾经郑宣威送给古风的那副冰火卷轴释放出来的力量，一圈又一圈的层层叠叠，只是当中少了一种冰属性力量。

　　田宝宝有些惊慌了！古风根本不能承受如同涟漪一般渐渐收缩的地火攻击，但是她现在又无法保护古风的安危！

　　可见到这一状况古风居然不慌不忙，只见他后背上陡然出现了两样气流，气流在空中迅速变换，幻化成了两扇翅膀，轻轻拍打之下，古风的身体升腾而去。

　　“对付只会利用地面攻击手段的地煞，我想悬浮在空中是绝对安全的！”古风嘴角轻咧的笑道。

　　看到古风的翅膀，又听了古风的话，地煞彻底傻了眼！可就在他发愣的一瞬间，如同天降的重锤一般，被一股空间气压砸中了脑袋！

　　那是田宝宝施展的空间绝技！

　　地煞头顶鲜血喷出，倒在一片血泊中不知死活！

　　解除了赤远身边的麻烦，古风再次缓缓落地，双翼也随之收回到了体内，此时的赤远看到古风就如同看到了恐怖的怪物一般，眼中尽显恐惧之色！

　　“我好心来请你前往地火堂，你……你居然……！”赤远有些语无伦次了，真正到了死亡的边境才会让一个人所有的本性暴露出来，实际证明，赤远是怕死的！

　　但是这一点也是他和古风最大的区别，虽然相貌上和古风有几分相像，但与古风来做个比较，根本就是两种极限的性格和为人的本性。

　　“请我？”古风冷笑道：“说这些有用吗？说这些实际吗？拿出来些真本事，也好歹让我瞧得起你！”

　　“你不要逼我！不要逼我发怒！”赤远有些歇斯底里了！

　　古风的一步步逼近让赤远一步步后退，田宝宝此时已经冲向银星和火煞所在的位置，加入到了对战当中，而这边，只剩下古风和赤远两人，而且两者之间的实力相差两个层次，要知道，无论是灵师还是玄灵师，等级上的差异一加一不等于二！

　　古风没有打算真的要了赤远的性命，就连先前被田宝宝一击重锤砸在头上的地煞也没有死，他不能杀，已经让地火堂的恶煞死去，不能再有人命出现，否则地火堂真的发怒那将会是一场灾难！古风现在的目的只是为了唬唬他，让他明白什么叫做对人的尊重。

　　但是赤远并不了解古风的用以，他真的以为自己的死期就要到了！到了眼前生死关头，赤远已经无路可走！

　　火焰！血红的火焰！

　　赤远浑身上下被血红色的火焰层层包裹着，每一处肌肉紧绷使得青筋暴起！

　　只见他的双眼此刻变换了颜色，那是血红色，这些古风都能够做到，但是唯独一样连古风都彻底被震惊了！

　　只见赤远原本的双手指甲居然迅速生长城尖锐状，而他本身的口中也长出了森白的獠牙！

　　“你怎么会变成这样？”古风还在诧异之际，只听到远处应该田宝宝和银星的火煞大吼一声：“少宗主！不！不要魔化！”


第583章 畜生

　　为时已晚！

　　赤远双眼血红，双手换做利爪，额头顶端暗红色长发当中，一根独角渐渐从中生长出来！

　　古风大吃一惊，万万没有想到赤远会变成这副模样，但是看样子他已经是到了能够承受的边缘，因为他的表情要比想象中还要痛苦！

　　平白无故身体发生了如此巨大的变化，尤其是头顶的犄角，这种痛苦恐怕不是任何人都能够承受得住！

　　抛去这些不言，赤远的体形也有了明显的变化，要比先前足足长了一头高，看样子他身体内部的骨骼也发生了明显的变化。

　　眼前这赤远已经不能用人类来形容，但是说兽类又显得有些不够准确，不过古风却是清楚的感觉到，先前还处在三阶灵师级别实力的赤远现在已经不再是先前那么弱，此刻的他已经和古风平行，居然一跃之间成为了五阶，虽然不知道是灵兽还是恶兽亦或是人类，但是他的确是变强了不少！

　　一次性跨越了两个阶段，这种离奇的事情古风还是第一次见到过，看来观察一个人的强弱还真不能依靠感觉却判断。

　　“魔……魔化！少宗主他……他居然选择了魔化！”在一边被金星控制的天煞也瞪大了眼睛惊声道。

　　火煞一团烈火涌向田宝宝和银星两人，想要从两人的纠缠中脱离出来，但是因为有空间力量的限制，所以并不能如他所愿，如果只是银星一个人，火煞完全可以轻松脱身甚至将其杀死，但是加上田宝宝这接近八阶而且拥有他人没有的特殊空间能力，事情就变得困难了！

　　这边的变化还在继续，古风定睛一动不动的看着赤远，之间赤远的身体实在增强变壮，但是他的后背却深深的弯了下来，加上手臂在不断的生长，两只手居然已经拖到了地面！

　　这和灵兽或者恶兽唯一的区别就是他的身上没有长毛！

　　这一次古风真的是看走眼了！

　　但由不得他过多惊讶，这由赤远化作的不知名东西已经挥舞着强壮结实的手臂向古风砸了过来，而且可以看到，他的双拳包裹着一层层如血色一般的火焰，那火焰的灼热程度恐怖至极！加上沉重的拳头，恐怕这一击下去如果落在古风身上，不死也要重伤！

　　施展出迅猛的速度，古风在赤远拳头落在身上之前已经让自己躲避到了一边，与此同时，他也发出了相对的还击。

　　以火制火似乎并不明智，赤远本身就是在火的海洋里生长，这些对他造不成伤害，古风的选择是冰属性力量！

　　泛着淡淡蓝色的寒气充斥在掌心，由掌心之中的寒气贯穿在右手所持有的冰龙短刃上，一声厉喝，古风向赤远变化的怪物腰部刺去，这个部位不会导致赤远就此死亡，但是却能让他失去战斗能力！

　　古风的出手分寸掌握的很好，只是这一次他失策了，冰龙在刺向赤远的同时，当接触到他的皮肤时传来一声清脆的金属碰撞声！

　　“好强的防御！”古风不由得大惊，身影再次向后倒退数步，但他先前所站立的位置已经被赤远的拳头凭空挥舞过来，虽然没有击中古风，但是却能清清楚楚听到拳头挥舞之中发出的“呼呼”风声，这一拳的力量着实不小，幸好古风及时躲避开了！

　　眼下情况对古风似乎不利，因为赤远现在的防御实在惊人，加上此时古风的力量根本无法与之匹敌。

　　但似乎对古风又有莫大的利处，体格变得强壮高大的赤远在速度上和古风不能相提并论，他只能在近身的情况下对古风展开强而有力的攻击，一旦来开距离他就会向前移动，由此可见，魔化后的赤远无法施展出拥有火属性力量的特长，不能远距离攻击！

　　把握了这一点，古风脑袋里有了盘算，身体极速倒退之际，手中两把短刃收回，取而代之的是一把金色长弓，也就是风古门的至宝，天怒神弓！

　　弓弦之上三根羽箭蓄意待发，看准了三个弱点，古风的右手松开。

　　“咻，咻，咻！”

　　夹杂着尖锐的风声，羽箭急速飞射而去，目标正中赤远的左肩，腰部和小腿迎面骨！这三个部位一旦被几种，能让赤远半边身体失去战斗能力，也就意味着他的战斗力将会减低一半甚至更多。

　　说时迟，那时快！

　　眼看着即将命中，赤远居然双手扬起，一股强烈的火焰气息从他体内充斥而出，那强烈的气劲居然生生将羽箭震落在地！

　　“好强！”一股热风吹拂过来，吹乱了古风的发丝。

　　屏住呼吸，再一次射出羽箭，同样的情况发生了！

　　虽然看起来古风并不能伤害到他分毫，但是明眼人一眼就能看的明白，古风释放羽箭的时候所消耗的灵气并不算大，但是每一次抵挡将羽箭真落在地的赤远却是竭尽了全力！

　　看清楚这一点，古风没有再有迟疑，数之不尽的羽箭接连不断的释放，哪怕赤远向前想要追赶古风，他也会一边闪避，一边拉弓射箭！

　　整个过程持续了足足有一刻钟时间，赤远明显体力和灵气的消耗过大，已经开始有粗重的喘息声了。

　　而古风现在戒指当中存放的羽箭，使用的数量甚至连一半都还没有达到！满地被震落的羽箭散落四处，而赤远就在这散落一地的羽箭之中站立着，眼中愤怒的血红色更加明显起来！

　　“你算是卑鄙小人吗？”已经魔化的赤远居然开口说起了人话！

　　古风一愣，不过很快回答道：“说这话不觉得可笑吗？”

　　“可笑？是谁利用这种卑鄙的猎人手段一直拉开距离？不是你说要一对一吗？”赤远的声音有些低沉，那是因为他的喉咙喉结变得比以前更加宽大。

　　古风道：“第一，无论取胜的是什么手段，根本不能用卑鄙来形容，难不成你要求一个治疗师跟你掰手腕？如果那样这算不算是你卑鄙？第二，来找麻烦的人不是我，而是你！”

　　“废话少说！让我见识见识你的真正力量！”赤远已经到了愤怒的边缘，魔化后的他思维不像以往那么清晰，脑筋的转速也明显大不如先前，不过他还不算傻，知道去激古风，让古风选择和自己硬碰硬的对抗！

　　“不要听他的！继续射箭！相信要不了多久他就会力竭，从而放弃战斗！”田宝宝在一边喊道。

　　古风却是面带微笑的看了一眼田宝宝，道：“宝宝，放心！我没事！我也想体验体验赤远真正强大的力量！或许这就是最好的一次机会！”

　　虽然不知道赤远为什么会变成现在这副模样，但是从火煞刚刚的惊呼声中可以想到，他以前也同样发生过这样的变化，既然以前有过变化，那么这次魔化过后应该也能恢复原貌。

　　实力刚刚有所提升的古风对自己现在的力量颇有几分想要尝试的欲望，面对地火三煞古风还不足以与他们对抗，但是眼前魔化后成为了五阶实力的赤远就是最好的选择，最好的对手！

　　天怒神弓被收回，古风的手中空无一物，甚至连冰龙和火凤他这次也不打算使用。

　　“放心去吧！你如今五阶实力，这赤远也同样是，以目前情况来看，同等级别无论是兽类还是灵师都不能伤害到你，因为有我们天河七宝的护体！”古风脑海中出现了七宝之首的声音，有了它的体形，古风更不用多担心，只顾着上前冲即可！

　　见到古风动，赤远眼中充斥着嗜血的兴奋，几声刺耳的吼叫声，他沉重的身体也在以极致的速度与古风对撞！

　　“轰……”

　　纯粹力量的碰撞！一阵通红的光芒以两人为中心点向四周蔓延开来！

　　只见到一个身影从中急速飞了出来！

　　不！应该说是倒飞！那是古风！古风居然承受不了赤远如此野蛮的冲撞，身体被撞飞了出来！

　　在空中几个旋转，甚至到了地面古风的脚步也向后倒退十数米这才停了下来。

　　“你究竟是灵师还是已经变成了兽类？”古风有些难以置信，两人碰撞到一起的一刹那，古风明显感觉到了前所未有的重力施加在自己身上，如果不是胸前七宝之一的保护，恐怕他现在也要重伤在身了！

　　“想知道？”赤远冷冷笑了笑，“我的父亲是地火堂宗主，而那个贱人是一只灵兽，一只浑身充满火焰的灵兽！”

　　古风眉头紧锁，向前两步，将眼睛眯了起来，道：“知道吗？你就是个畜生！不！你连畜生都不如！”

　　“你在辱骂我？辱骂我是人兽的杂交成果吗？”赤远拳锋之上火焰更加强烈了几分。

　　古风摇头，“人类和兽类之间的结合又当如何？我有两位妻子同样也是兽类，可我的子女就算给他一百个胆子他也不会那么称呼自己的母亲！如果是那样，就不配活着！赤远，是你自己瞧不起自己，不是别人！”

　　场面顿时陷入了凝固之中，那一边，的五人还在周旋打斗，但是明显不如先前那般激烈，而古风这边，对面的赤远突然狰狞的脸上露出了耻笑的表情。

　　“原来你的老婆也是贱人！”


第584章 七宝现，火煞怒击古风

　　古风不仅没有因为赤远的辱骂愤怒，反而觉得可笑的用一双充满不屑的眼神看着他，冷冷道：“你知道吗？是否是出生不是因为出身的问题，更和上一辈毫无关系，真正意义上的出生是你自己是否做的都是人事，很显然，你不仅形象上和人类差异很大，就连心性和为人也很大，没有人瞧不起你，反而是你瞧不起你自己，从这一点上来开，赤远，你太可怜！太可悲了！”

　　“少耍嘴皮子！”赤远沉重的声音表明了他不仅没有让激怒古风，反而因为古风的话让他自己更加愤怒，“拳头上见分晓！有本事再来一次硬碰硬！”

　　古风冷笑一声，“成全你！”

　　天河七宝的威力古风在与赤远碰撞的那一次并没有竭尽发挥出真正的实力，同等级别的力量只要有天河七宝的护体，古风根本不可能受到伤害，这也是为什么古风敢于在力量上悬殊这么大的情况下还敢开口答应。

　　“好！”

　　火焰陡然四射，已经魔化的赤远此时的力量更显浑厚，且充满了一种前所未有的霸气！这种霸气应该只是属于上位者的，但为什么会出现在他身上就让人觉得奇怪了。

　　古风不敢情敌，如果是先前还像个人似的赤远，古风根本不会太当回事，因为那种状态下的赤远不过只是三阶灵师而已，现在却不同，他的实力差异太大，而且力量上古风明显吃亏不少。

　　“你有你所长，我有我所强！”古风一声厉喝，他仍然选择了使用冰属性力量与之对抗，相比之下两者都是拥有了第三系程度，所以从灵气的强度上来看不分伯仲，现在比拼的是力量和防御，古风需要做足充分的防御，而赤远只需要将最强的攻击释放出来！

　　但在此时，似乎情况有了些许变化，古风先前的话并非多余，他的力量不仅仅局限在并属性，因为还有其他力量提供他使用，尤其是空间力量，这种虚幻且神秘的力量在应对攻击的时候不得不说是最好的选择。

　　周身四处充满了淡蓝的气息，这些气息形成了一层透明的防御，利用这些能够有效的阻止力量的冲撞程度，可以做到减缓受伤的程度，而古风体表紧贴着皮肤却有一层单单的金黄色，这是空间力量释放所产生的效果。

　　不要小看了这一层防御，如果不是将空间力量掌握到一定程度，很难把握的这么精确。

　　赤远动了！

　　虽然速度上有些缓慢，但他知道，这是一次力量上的较量，绝不能掉以轻心！

　　胳膊上的肌肉如同岩石一般坚硬，充斥着火焰的拳头更释放出了毁天灭地的力量！这一拳如果攻击在地面，恐怕这方圆数里地也会塌陷成为盆地，如此力量如果作用在土壤松弛度和压力引力降低十倍的炎月大陆，一座城池也会在这一拳之下化作虚无夷为平地！

　　感受着强而有力的力量愈发的接近，古风屏住呼吸静静的等待着！

　　另一边，天宝宝和金星、银星根本脱不开身个，火煞的确名不虚传，他的强大已经限制住了田宝宝和银星两人，至于金星对抗的天煞也并非先前那般轻松，有了地煞的沉痛教训，天煞的攻击也更加犀利，出了抵挡和防御，金星一时半会儿还做不到反击的举动！

　　是生是死只有看古风自己的能力了，现在谁也帮不上他！

　　势如破竹的火焰力量在触碰到那一层寒冰的一瞬间，只见赤远再度蓄力夹杂着一声大叫，寒冰化作偏偏碎冰着落地面，这第一层防御被赤远的攻击顺利击破！

　　拳头并没有因此而停止进攻，古风憋足的一口气也没有吞吐出来，双手用力下压，胸前的肌肉前所未有的雄壮，那层散发着金黄色的空间力量也在顷刻间大多数聚集到了这里，形成了一层厚厚的防御！

　　“呀！”赤远一瞪眼，手起拳落只觉得有一阵软绵绵的感觉！

　　加足力量，火焰顿然再度升温，古风只觉得自己的脸在发烧！

　　此时此刻，古风的防御已经几近到了极限的边缘，真不知道这人不像人鬼不像鬼的赤远怎么会拥有如此强大的力量，他的母亲究竟是怎样一只灵兽？难道会是一只以力量见长的力量型灵兽？

　　可现在根本来不及想这些，古风的空间力量释放出来的防御也被这一拳消弱到了极点，薄薄的一层金黄色力量根本撑不了太长时间！

　　紧要关头，天河七宝发挥了以古风目前实力来讲最强的防御，一团银光由头至脚冲击而出，强烈且冲满锋利的气势似乎能够切割一切，也包括赤远的拳头！

　　“啊！”

　　瞪大眼睛的赤远猛然间向后倒退数步，他还来不及看自己的拳头，而古风此时此刻浑身上下已经覆盖了厚厚的银色光芒，仔细看去，那光芒就好像形成了一层铠甲，银色的铠甲！

　　古风的整个头部被一层银光包裹，前胸后背分别被闪烁的光芒覆盖，虽然能够隐约看到他的身体，但却并不是那么明显，而四肢更是被裹上了充满力量的银甲，此时的古风就如同一尊战神，尤其是双目之中呈现出的无色光芒，更显诡异！

　　“你这是什么？”赤远用左手扶着右手，再仔细看他的拳头，四个指头的拳面已经血肉模糊，那长着尖锐指甲的手指也在不断的颤抖着，看样子这只手想要在短时间内恢复战斗的作用已经是不可能了。

　　见到此景的田宝宝大喝一声：“风！杀了他！”

　　古风已经让天河七宝出现在体外，如果在场的人当中有人知道天河七宝的存在，那就等于是已经暴露了古风的身份，为了保险起见，田宝宝不得不提醒古风。

　　可似乎情况并不十分如意，她的一个走神给了火煞攻击的空档，一团强烈火焰冲击之下，她与银星同时被撞飞出去，这种力量导致了二人浑身上下已经焦黑一片！虽然伤到了皮肉，但万幸的是骨骼并没有什么大碍，这要归功于掌握空间力量的他们有着强大的防御！

　　但似乎是因为田宝宝的一句话，让火煞的情绪有些着急了，从刚刚古风与赤远的对抗来开，后者明显处于下风，如果古风真的有杀他之意那根本就不是什么难事！

　　为了避免这种事情发生，火煞终于突破两人的纠缠，以惊人的速度向古风这边冲了过来！

　　来不及！根本来不及反映和躲闪！

　　速度的差异让古风没能力躲避！

　　等级的差异更让古风毫无准备，更没有任何还手之力！

　　火焰强度的差异在如此近距离情况下，古风觉得自己的毛发，皮肉甚至内脏都在随之燃烧！

　　到了这种情况下，田宝宝等人出了惊声尖叫已经别无他法，因为来不及去救古风！

　　一记重拳直袭古风后背，古风如同被一颗炮弹一般身体向前飞去，迎面是一座土包小山，小山上寸草不生！

　　“轰隆隆……”

　　“风！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　田宝宝，金星和银星三人几乎快要疯了，如果古风因为这攻击导致丢掉性命，那后果将不堪设想！

　　或许他人关心的是百年之后，或许金星和银星现在关心的是回到宗门以后宗主会怎么惩罚他们，因为他们还没和古风达到交心的程度。

　　但是田宝宝不同，她关心古风，她关心这今生不可能在遇到第二个的知己！

　　如闪电不顾伤痛，田宝宝发疯一般向已经轰塌的小山急速飞行而去，银星浸紧忙跟上，他的速度要在田宝宝之上，而金星此时也无心恋战，一股强而有力的空间力量释放，将天煞推至数十米远距离，也匆匆跟了上去！

　　火煞知道此时情况并不利于自己这边，一手抓住昏迷当中的地煞，将其夹在腋下，另一只手一把拉住魔化后的赤远，匆匆向鬼手门方向而去，天煞自然随着一同离开。

　　在一片混乱之中，田宝宝不断的用手扒拉着大块的碎石和硬土，想要从中找到古风的踪影，看但是无论怎么寻找都找不到！

　　释放出灵魂之力，却根本感受不到古风的存在，这更让田宝宝心急如焚！

　　“风！风！你在哪里？你在哪里啊？”

　　愈是焦急就愈是找不到，金星更是想要通过自身力量将这一代已经塌陷的泥石给一并清理干净，却被银星给阻拦了下来。

　　“你拦我干什么？现在找大人最重要！”金星皱眉厉喝道。

　　银星却是叹了口气，皱眉道：“大人明显是已经受伤，如果你以这种野蛮的方式清理这里的碎石恐怕会再度让大人受伤加重！还是仔细寻找吧！”

　　虽然嘴上这么说，但是银星心里明白，既然已经感觉不到古风的气息，说不定已经有所不测，三人的心都高高悬起，六只扒着碎石的手都在颤抖着，希望，希望古风能够平安无事，希望他能够尚存一口气息，只要有气息在就有希望救活他！

　　时间在一分一秒的过去，可古风仍然没有半点踪影，就在众人心灰意冷知己，忽闻十几米外的一堆碎石缝隙中传来了一声轻微的咳嗽声！


第585章 特殊体质

　　八阶灵师级别的火煞一拳的威力难以想象，难道古风在承受了如此恐怖的一拳之后还能活下来？

　　其实众所周知，古风拥有两个灵魂之体，也就是冰火大陆所有人看中他的双魂之体，正是因为这两个灵魂共同存在于一个身体之内，古风才能得意保住性命。

　　但这并不是最关键的地方，当初段寒在选择了古风的身体当作承载体将自己灵魂依附在他体内也是有同样原因的，只不过段寒对古风的体质并不是十分了解，因为他还完全不能了解一个如此神秘且具有异类性质的身体所蕴含的诡异力量。

　　那轻微的咳嗽声正是古风发出来的，任何人只要前胸或者后背遭受了重创都会因此而让肺部产生不爽的感觉，这也是正常反映。

　　巧就巧在古风所承受的那致命一拳并不是攻击到了要害部位，虽然对古风体内的肺脏造成了不小的冲击，但是相比于人体最终更要的部位心脏，他还是幸运的。

　　虽然内心焦急，但田宝宝还是小心翼翼的将那碎石一块一块给翻开，当古风的一只手出现在眼前并且指尖有着轻微的动荡，三人重重的松了口气！

　　“快将他搀扶到旁边空地上！银星！你利用一些干草将地面铺的柔软些！”田宝宝命令道，作为万物神殿四门门主之一的田宝宝，他有足够的权利命令其他门主做任何事情，除了去死。

　　这极北一带的地域导致这里的植物生长并不十分茂盛，能够找到些许枯萎的杂草已经算是不容易的事情了。

　　那薄薄的一层根本也起不到太大作用，田宝宝索性双腿伸直坐在地面，将古风的上半身轻放在自己的大腿上，眼中尽显担忧。

　　“现在该怎么办？”金星皱眉问道。

　　田宝宝看了看远处并不在视线范围内的天一城，道：“风既然是从那里被带出来的，证明他在那里必然会有朋友，银星你的速度比较快，前往天一城一趟，看看能否找到帮手前来帮忙，最好是找一个拥有治愈能力的灵师！能力越强越好！”

　　虽然这对银星而言也算是一件冒险的事情，可他还是没有多想，如虚如幻的身影消失在了眼前。

　　天一城此时处于警惕状态，每个人都绷紧了神经禁止任何外来者造访，银星唐突前往鄙视被会被当作是入侵者而群起攻之，但是即便如此，他还是有说话的机会，只要能说话，只要能够把古风的情况说明，相信这些人也不会对自己怎么样。

　　至少古风被黑手鬼带走这件事情楚向山是知道的。

　　“城墙之上可有守卫？”为了以防万一，银星没有直接进入雾气昭昭的天一城内，而是在城门前大喝，希望有人回应他的话。

　　“城墙之上可有守卫？”再度的询问叫喊，仍然不见有人回答。

　　正当银星准备腾空而起径直进入城中之际，忽然觉得有一大群人纷纷跳上城墙，数之不尽的羽箭以尖锐的锋芒对准了自己！

　　“来者何人？”

　　城墙上，一声浑厚的声音传递而下。

　　银星慌忙道：“我是谁并不重要！重要的是你们可认得古风？”

　　听闻这两个字，城墙上的风沙和大头罗对视了一眼，“你认得古风？”

　　有了这个回答，一切事情都好办了，银星再度道：“古大人在城外五十里地被一个相貌诡异的男子带走，半道上我们一行三人将其拦截了下来，只是现在古大人身受重伤，需要一名拥有治愈手段的灵师前往救治！”

　　“我们如何相信你的话？”大头罗皱眉问道。

　　银星回答道：“我乃是万物神殿四门之一人门门主银星！此乃我的随身令牌！城墙之上的这位大人如果没有猜错应该比在下实力更为强大，如果不信在下所言，大可以将我留在此处，但是你们必须马上派人前去救治，否则恐怕来不及了！”

　　看到了银星的令牌以及他声情并茂的言语，这不得不让人相信，就算是持有怀疑的态度，但是如果真的是古风有什么危险那岂不是糟了？

　　来不及商量，更来不及再前往城堡向楚向山禀报，匆匆下了决定后，大头罗命令一名身为五阶灵师级别的守卫速速前往，这人正拥有治愈的能力！

　　为了防止他找错路线，索性不再扣押银星，反而让他跟随这名五阶守卫一同前往，有了银星的存在，速度和时间上能够节省太多！

　　看着一行银光消失在远处，大头罗向风沙点了点头，如同鬼魅的身影已经消失在了眼前。

　　“前辈！有一人前来，说是万物神殿的人，半路上救下了古风，现在来此求救，希望派遣一名拥有治愈能力的灵师前去救治，我已经安排了一名守卫随同前往，您看有没有必要我跟上他们的脚步一探究竟？”

　　楚向山似乎没有想到事情会是如此，走向门前：“还是我亲自去一趟吧！如今天一城实力最为强大的人除了我就是你，留下来照看这里，城外有任何异动我都会在第一时间通知到！”

　　“知道了，前辈！”

　　将灵魂之力修炼到极限的楚向山，他的实力在整个冰火大陆绝对是超然的一号人物，如果不是因为那场悲剧让他隐匿了下来，恐怕现在的极乐天宗从地位上至少要被现在更上一层，相比之下，拥有一名九阶灵师级别的超级强者，这和天寒宗以及地火堂能够站在同一平行线上，只可惜他体内却养着一只矮瓜，而且绝不可能轻易将其拜托出来。

　　冲天而起的楚向山消失在了浓浓的寒气迷雾之中，他的速度就连以速度见长的大头罗也自认不如，实在是太快了！快到让人窒息！

　　这属于正常，除了体内有所不同，此时的楚向山和四大宗门的四大宗主实力相当不分伯仲，一个宗门能够同时拥有两名九阶灵师，那这个宗门底蕴必然会更加浑厚，只可惜极乐天宗却不知道他们有这号人物存在，更不知道都以为已经死的上一任虎滩潭主如今还在活着，而且活的这么悲惨！

　　当楚向山根据自己强大的灵魂之力判断出古风等人所在的位置并且抵达时，那名被带来的守卫正在为古风进行着治疗，情况似乎并不如想象的那般乐观！

　　“大……大人！”见到楚向山抵达，那名守卫显得有些惧怕，就连城主虎霸天都对他异常恭敬，自己岂能平静下来？

　　楚向山点了点头，“继续！不用介意我的存在！”

　　田宝宝三人向楚向山看了一眼，根本感觉不到他的实力究竟有多强大，不由得三人一愣，不过还是点头以示行礼。

　　感觉到一股外力侵入体内的古风双眉紧紧的锁在一起，从胸口处传递而来的疼痛让处在昏迷之中的他居然还是发出了痛苦的哼叫声！

　　田宝宝的心也在随着古风的痛苦叫声不断的起伏着，两人之间没有半点因为情欲而产生的任何不正常关系，完全是因为那种纯洁的知己关系导致了其如此关心古风，更会因为他的痛而心痛，因为他的伤而心伤！

　　看到此情此景的楚向山没有多问，因为现在也不是询问的时候，古风的情况比想象中更加严重，似乎看起来不是那么乐观。

　　“大人，好像古大人已经死去，但是……但是又好像还在活着，这种体制实在是极其少见，小的无能，恐怕……恐怕不能治愈！”

　　说出来这番话，这名守卫知道自己会存在危险，但是他必须实言相告。

　　“难道就没有什么别的办法了吗？”楚向山和田宝宝异口同声问道。

　　那守卫虽然不想如此回答，但还是无奈的点了点头：“古大人的体质与正常人完全不同，就连体内存在的力量也不仅仅只是一种，似乎有一种与生俱来的抵抗反映，再加上古大人同样也是一名五阶灵师的关系，我的力量根本无法彻底进入他的体内，反而只是在简短的修复时间还没有结束就被几种不同的力量冲击出来！”

　　这种情况众人能够想像得到究竟是因为什么，虽然楚向山对于古风怎么突然之间变成五阶灵师感到很奇怪，但是他来不及多问。

　　“现在古风能不能被带回城中？”

　　“回大人的话，可以，但是要小心，不要让古大人体内的气息流动太过激烈，因为他本身体内的灵气就会随着静脉不断的动荡，这种特质似乎是在自主修行，只是现在还不敢太肯定！”接触了古风的身体，这名守卫多少还是知道古风体内一些奇妙的关键。

　　“既然如此，好办！”楚向山控制灵魂之力，将古风的灵魂封锁在脑海之中，让他无法与自身拥有的力量产生任何联系，有了这层保障，就可以放心将古风平安带回去，因为不用担心他会随着情绪而让体内灵气有明显的动荡。

　　就在众人准备离开之际，忽闻天际边缘传递而来两声让人耳膜几近破裂的鹰鸣声，田宝宝瞪大眼睛惊呼道：“鹰狮兽？”


第586章 天一城危难解除

　　鹰狮兽在冰火大陆的数量实在是太过稀少，甚至有些灵师一声也从来没有见到过什么叫做鹰狮兽，这当中自然也包括了楚向山以及那名为古风治疗却毫无结果的守卫。

　　它们的存在因为什么所以被一些人当作是一种信仰，因为鹰狮兽的与众不同，更有很多人为此而着迷，其中万物神殿便是最直接的代表，但实际上万物神殿也并非盲目的对其产生某种敬仰，两者之间或多或少是有一定渊源，而渊源的根源处在一种模糊阶段。

　　嘹亮的鹰鸣声刺耳且充满犀利，如果不是因为田宝宝知道鹰狮兽和古风似乎有着某一种关系，恐怕现在早已经要做好对抗的准备了。

　　那是两只，是的，两只鹰狮兽同时出现在了众人的视线范围内，但仅仅只是一个眨眼时间，这两只鹰狮兽已经将利爪稳稳地站立在了几人面前。

　　鹰狮兽与普通见到的狮子有所不同，雄狮长满了鬃毛异常威武，而鹰狮兽很难从他们的外形上分辨出雌雄，除非趴在地上看看他们后跨部位最明显的不同，但那样无论对谁都极其不礼貌，尤其是这种高贵的顶级灵兽！

　　尖锐的锋芒甚至让楚向山都觉得有一种难以抵挡的感觉，他身边的其余几人更是不由的向后退了几部，田宝宝怀里还在抱着古风，可似乎那两只鹰狮兽的目光却一直停留在他的身上。

　　“两位来此有何贵干？”身为一名九阶灵师，如果连楚向山都惧怕的不能开口说话，那其他人是不是选择去死了？

　　目光犀利的雄性鹰狮兽似乎不愿意说话，更不愿意和人类说话，将头扭向一旁就好像没听见一样，而那只雌性鹰狮兽则是摇身一变，一位华丽的贵妇人出现在眼前，只是她的鼻子显得有些弯曲，和人类之中存在的鹰钩鼻很相似，一双眼睛之中不仅充斥着尖锐的锋芒，也流露出对古风的几分关心。

　　“可否将古风交给我们？”这雌性鹰狮兽的言语显得很客气，但以她和那只雄性的实力，将古风带走根本就是易如反掌的事情，就算有楚向山在也根阻止不了它们。

　　“两位在我万物神殿乃至圣兽，是我万物神殿最为崇高的象征，怎会突然出现在此处？”按耐不住好奇心，田宝宝开口询问道。

　　那雌性鹰狮兽的脾气还算好些，但是她的男人似乎并没有那么好的脾气，有些烦躁道：“说那么多废话干什么？不要跟这些人类啰嗦，带上古风离开便是！”

　　“不行！”楚向山瞪眼道：“现在古风处于极度危险的状态，我们必须要将他带回去治疗，否则很可能会有生命危险，也或者会让他因此失去其中一个灵魂！”

　　那雌性鹰狮兽听到楚向山的话，看着昏迷之中眉头紧缩的古风，向前走了几步。

　　感觉到了强烈的压力，田宝宝不由自主的向后退步，可不管她怎么退始终没有办法比得上这只雌性鹰狮兽的向前的速度。

　　淡淡的金光挥洒在了古风的上半身，抱着古风的田宝宝明显感觉到古风的上半身一阵僵硬，而后几次颤抖之下他居然睁开了眼睛！

　　“这……这是何手段？怎会如此神奇？”众人惊讶，田宝宝感受着刚刚的力量，打她却不知道那种力量释放出来究竟是怎样神奇的将怀中的古风给治愈好的。

　　睁眼的第一时间，古风看到了田宝宝，在这里，恐怕出了认下的那门干亲以外，也只有眼前这张并不真实的面孔才是古风最为相信的了。

　　“宝宝！”

　　仍然有些疼痛，但是古风勉强还可以承受，从田宝宝怀中翻身下来，双脚点滴虽然蹒跚了几步才站稳身体，但是情况要比想象中好得多。

　　“风，它们来说是要带你走。”田宝宝指了指古风身后已经化作人性的雌性鹰狮兽以及那只仍然有些不耐烦的凶悍雄性，开口说道。

　　古风转过头去，“我说怎么有一个强烈的气息贯穿周边，原来是两位前辈！不知两位前来所为何事？”看到他们，古风并没有表现出惧怕，反而是呈现出了些许亲昵，上前走了几步向两者纷纷行礼，它们可算得上是顶尖的灵兽，在人类的世界中能够与之相对抗的人恐怕还不存在！或许存在，但至少没有人发现有超过九阶的强者。

　　“你必须跟我们走一趟！”

　　那张带着几分慈祥的面孔见到古风以后更加明显起来。

　　古风慌忙问道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　“不要多问了，跟我们走便是！你这里还有没完成的事情吗？”

　　古风看了看身后几人，又看了看楚向山以及那名刚刚还在治愈自己的守卫，点头道：“能帮个忙吗？天一城在这两天可能会有些危险，相信以您二位的实力应该可以看得出来，这位楚向山前辈体内被一只恶兽矮瓜侵入，他能够维持的时间也仅剩十天，如果能帮个忙把五十里之外的一个宗门关键人物给除掉，让天一城恢复以往的平静，那我倒是毫无顾忌的可以跟你们离开。”

　　听到古风的话，那只雄性鹰狮兽只是问了一句：“五十里之外？是那边一个小山坡上的小宗门吗？”

　　古风点了点头，还没来得及说话，一个强烈的飓风吹拂而来，再睁眼看去，它已经消失在了天边！

　　“糟糕！如果地火堂的人还在那里的话岂不是要被前辈给……”古风没敢往下继续说。

　　根本连几句话还没有说完，又见其归来，定睛看去，那雄性鹰狮兽的四只利爪之下各抓着一人，这几人全都是熟悉的面孔！

　　赤远，火煞，天煞和黑手鬼一个不少的被它给带了过来！

　　“该怎么处置我不参与，交给这位九阶灵师便可，现在可以跟我们离开了吗？”雄性鹰狮兽开口问道。

　　这速度之快实在让人惊叹，如此短短时间就将刚刚还在这里的几个人再度带了回来，实在让人难以想象！

　　“可……可以。”古风声音略显吞吐，转过身去面对着几人：“宝宝，我先行一步，看来赤远他们想要灭掉极乐天宗这件事情已经成了过去，显然无法完成，如果这边没什么事你也回万物神殿吧？”

　　“知道了！”跟着鹰狮兽，田宝宝不为古风的安危担心，这么强悍的两只顶级灵兽难道还会有谁不长眼敢半道上找刺激？

　　“楚叔。”古风又道，“这里的事情就交给您来处理了，建议您最好不要杀了他们几个，不过黑手鬼我并不介意您将他给除掉，这种阴险的家伙说不定会给多少人带来噩梦，劳烦您跟蓝宏说一声，就说我先行一步，如果他愿意，让他跟宝宝一同前往万物神殿的主城，我会在那里找他。”

　　“放心去吧！”现在楚向山在开口挽留古风已经是不可能了，两个强大的灵兽就在这里等着他，即便是阻拦也起不到作用，楚向山知道自己不是它们的对手。

　　交代了一系列的事情之后，古风再度叹了口气：“让罗大人帮我传个话，告诉小雪一声，就说我古风有缘再与他相见吧！”

　　楚向山也听过有关他和小雪之间的事情，所以默认的点了点头。

　　“楚叔，郑家的事情晚辈还会回来打扰您，因为我必须要见到他们，这是我在炎月大陆至亲至近的人交代的事情，希望到时候楚叔您不要推辞才是。”

　　“这件事情到时候再说吧，你也知道，郑家人不是谁都愿意见的。”

　　古风还想说什么，那只雄性鹰狮兽已经有些不耐烦了，率先展翅离开。

　　那只雌性鹰狮兽重现本体模样，前肢向下弯曲，古风知道这是什么意思，再看了看几人，跨在鹰狮兽伟岸的后背上，伴随着一声嘹亮的鹰鸣声离开了众人的视线。

　　“就……就这么走了？”田宝宝眼神有些发愣，“我们甚至还没有好好在一起聊聊。”

　　“总会有机会。”银星在一边说道：“大人不是说了吗？他会去万物称的！”

　　楚向山道：“诸位，多谢此次的帮助，虽然极乐天宗和万物神殿一直以来都是处于敌对状态，但是因为古风这小子却似乎改变了很多，至少因为他的存在，让我们只见的关系暂时缓解。”

　　“还没请教！”田宝宝拱手。

　　“我这不知名的糟老头子就无需多做介绍，还劳烦几位帮忙，将这四人带回到天一城才是。”楚向山不愿将自己的身份说出来，既然如此田宝宝也不好多问。

　　当众人终于将注意力集中到赤远等人身上时才惊讶的发现他们为什么会这么老实的呆在这里。

　　刚刚不知道那只强悍的雄性鹰狮兽对他们做了什么，每个人的脸上出了恐惧以外没有别的表情，他们每个人头顶的百会穴居然都插着一根鹰狮兽棕棕灰色的羽毛，不深不浅刚好控制了他们的死穴，再深一分会要了他们的命，再浅一分起不到作用。

　　或许是因为地煞还处在受伤的状态，所以没有被它带过来，只是将这四人带了回来。

　　天边远处。

　　“前辈，究竟带我回去有什么重要的事情？”古风忍不住问道。

　　“因为我的孩子，所以你必须跟我们回去一趟，我的朋友！”


第587章 原配妻子来寻（上）

　　“小家伙怎么了？”那只对古风有着一种特殊情感的鹰狮兽幼兽在古风心里也有一种莫名喜爱，虽然不知道这种喜爱究竟源自何处，也或许是它处世不深尽显的稚嫩，也或许是因为那几块熟肉让两人之间有了一层莫名的联系，更或许古风把这种微妙的联系归功于那一次鹰狮幼兽从青虫兽皇手里救了自己一命并且将肉分给自己一半。

　　“你可以称呼它小鬼。”这位母亲当念到自己儿子名字的时候不由得流露出一种母爱的情感。

　　古风有些惊讶，“好奇怪的名字！”

　　虽然知道自己这么说会有些失礼，但他相信胯下强大的鹰狮兽不会因为这些而生气。

　　“该是时候了，在这个时候相信小鬼最需要你。”

　　名字还是有些别扭，不过却很好记，“前辈，古风不明白您所说是什么意思。”

　　“到了便知。”一路上不再有多余的话，不过以这种恐怖的速度向前飞行，恐怕要不了多久就会抵达目的地。

　　现在众所周知兽林的最强者兽皇兽后仍在闭关，可即便如此也不会有任何人或者恶兽胆敢入侵，因为人人都清楚，最强大的兽皇和兽后之外还有神圣不可侵犯的鹰狮兽在守护者它们的家园，当然，强大的灵兽不止鹰狮兽一族，还有其它……

　　“区区极乐天宗胆敢让我地火堂的少宗主屈膝跪地？”被带回天一城的四人当中，火煞显得有些狂躁不安，任何人如果在他面前对赤远无礼，无论是谁他都会异常火爆愤怒！

　　两名守卫用强而有力的手臂硬是将其给压了下来，迫于无奈，火煞也只有跪倒的份儿，根本起不了身。

　　现在的他力量已经完全被头顶扎着的一根鹰狮兽羽毛给限制，所以才会拿两个区区四五阶段的守卫没有办法。

　　“老实点儿！给我老实跪着！”两名首位喝斥道。

　　楚向山稳稳坐在正中央的宝座之上，这里曾经就是他的位置，即便是到了现在自己不再是虎潭的潭主，可他的身份和地位以及强悍的实力仍然有资格，即便是虎霸天归来也不敢有任何怨言牢骚。

　　“要拿出一个确切的办法处置你们还真是一件令人头疼的事情。”楚向山显得有些为难。

　　杀？

　　不可，杀了他们估计地火堂将会不记后果对极乐天宗展开恐怖的报复，抵挡入侵者虽然不会让人觉得可怕，但是与此事无关的无辜百姓将会遭受灾难，或许因此深处水深火热之中，这不是楚向山想要看到的结果。

　　放了他们？

　　以目前来看似乎也有所不妥，极乐天宗虽说和地火堂本身算得上是对立关系，可一直以来也没有发生过过火的对抗，更何况极乐天宗从根本上而言不是地火堂的对手，如果不是因为天寒宗和极乐天宗之间的盟友关系，或许这四大宗门也会因此少一个，可以现在的情况来开，就算是放了他们地火堂也不会放过极乐天宗，所以这件事情需要好好琢磨琢磨。

　　“要杀要刮悉听尊便！莫要在此羞辱我等！”火煞的火爆脾气实在让人窝火，原本他和赤远等人就是入侵者，可相反好像他们受了天大的委屈一般。

　　“吵闹！真是吵闹！”楚向山猛然瞪眼，九阶灵师的气息充斥而出，一股狠劲颇有分寸的冲击导致了火煞昏迷过去，也省的他继续发疯。

　　转头看向身边一人，“大头罗！”

　　“前辈请吩咐！”大头罗躬身道。

　　“防范于未然，你带着一干人等前往鬼手门将受伤昏迷中的地煞押解回来，而后将地火堂四人押入地牢，等小虎子回来再做定夺，毕竟他现在是这天一城的城主。”

　　其实这件事情只用大头罗一人前去便可完成，但是为了预防鬼手门的漏网之鱼，多带些人去最为妥当。

　　“晚辈这就去！”

　　大头罗离开，赤远、火煞以及天煞被几名守卫押往地牢，而这偌大的大殿之上，只有黑手鬼独自一人跪在那里，看起模样似乎有些惧怕，哪怕他以往再狠毒再阴险，可此时此刻真正面临生死却不会再那么平静，没有人不怕死，除非是抱着某一种信念，可很显然，黑手鬼没有信念，如果这次不是因为赤远开出的条件足够诱人，相信给他十个胆子也不敢以鬼手门这小小的宗门去对抗极乐天宗！

　　“至于你！”楚向山怒目一瞪：“我等没你那般恶毒残忍！拿刀来！”

　　吩咐一声，蓝宏从一面墙壁上摘下一柄钢刀，这柄钢刀森森寒光证明了其锋利程度有多恐怖！

　　“你……你要干什么！”情急之下的黑手鬼想要起身向后退，怎奈身边两人将其按的稳牢，根本无法脱身。

　　“留下你这祸害早晚成为天一城的隐患！不如趁早除之！为了避免以外，你荣幸的由我亲自来裁决！”楚向山以九阶灵师级别的实力斩杀一名力量已经被限制住的七阶灵师黑手鬼这实在太简单不过！

　　这不是一种残忍，而是为了更多人的性命遭受威胁，不得已他才会这么做，但是有一点前提，即便是杀了黑手鬼相信楚向山也不会去吃这么肮脏的心脏，而且根本不知道他的心脏是黑是白。

　　“手下留情啊！手下留情啊！”黑手鬼求饶，可为时已晚。

　　手起刀落，一股浓稠的血液如同瓢泼一般喷洒在洁净的地面上，两名守卫松开手，黑手鬼的头已经滚落在了三米开外，那双如蛇蜥的眼睛依然瞪得滚圆，无头的身体在地面挣扎半晌，最终不再动弹。

　　死了他不足为奇，更不足惜，这是多数人愿意看到的结果，可也正是因为他的死，一种独门的暗器手法就此失传，可这也减少了千百个黑手鬼再度成长的隐患。

　　“将他的尸体拖出去焚烧！”楚向山道：“派人来将地板上肮脏的鲜血擦拭干净！”

　　“是！大人！”

　　如此干脆利落的手法，实在让两人佩服不已，这两名守卫根本就没看清楚楚向山什么时候将刀落下的，可黑手鬼的人头已经滚到了一边。

　　死人见的多了，可长成这样的死人多少让人觉得有些慎得慌，但楚向山已经发话，他是这里最强者，谁敢违命？只能乖乖照办。

　　“糟糕！”楚向山瞪大眼睛，一团金光闪耀，他本人已经消失的无影无踪！

　　在一边的蓝宏和风沙两人对视了一眼，一脸的茫然，究竟什么事情糟糕他们还不知道，但下一刻便了然。

　　“前辈人呢？”虎霸天如同滚雷的声音传进了两人的耳朵里，巨大的身影出现在两人面前。

　　“他……他……”蓝宏刚想要回答，却看到虎霸天宽大的身体后面出现了一张娇美的面孔。

　　“城主大人！您……您怎么会来这里？”

　　不错，来者正是龙潭潭主，也是极乐天宗的主城极乐城城主周素素。

　　“这里刚刚杀了人吗？”周素素皱眉看着地面还没来得及被清理的血渍，皱眉问道。

　　蓝宏将头转向风沙，眼睛左右摆动示意后者不要言语，风沙也随即明白了他的意思，闭口不言。

　　再度将头转过来，蓝宏向前一步，道：“天一城来了几位客人，不过前提是两位城主大人可不要动怒，更不要有过激的行为！”

　　“什么意思？”

　　虎霸天和周素素两人异口同声问道。

　　蓝宏是古风的好兄弟这是众所周知的事情，偶尔一次说话不注意方式或者失礼并不会被他们放在心上。

　　快速在脑海里思索该怎么回答，蓝宏的脑门上已经冒出了冷汗。

　　还好楚向山离开的及时，否则就会被周素素撞个正着，因为他们都知道周素素与这位隐藏的强者曾经的以往发生过什么事情，可是这件事情虎霸天也是知道的，为什么他在回来的同时毫无顾忌的开口询问楚向山去向？

　　“黑手鬼暗中将古风悄然带走，两位听我说！不要着急！话还没说完！”看到两人瞪眼一脸异样的表情，蓝宏慌忙道：“半路途中遇到了从万物神殿赶来的四门门主，当然，一并来了三人！”

　　“万物神殿四门门主？”似乎是遇到仇人分外眼红，周素素的眉头已经紧锁在了一起。

　　“他们半道上将古风救下，好在有他们，不然古风将会有生命危险。当然还不止这些，在他们三人的帮助下，地火堂的赤远以及地火三煞已经被押进了地牢之中，两座城池的为难已经解除，你们看到地上的血渍正是刚刚前……呃……前……”

　　“前什么？”虎霸天有些焦急，总觉得今天蓝宏有些不太对劲。

　　“不是前，是潜入天一城带走古风的黑手鬼留下来的血渍，他已经被斩杀！”蓝宏擦了擦额头上的汗水，这才算是松了口气。

　　“原来如此！既然万物神殿的三位门主前来帮手，那也算是有恩与我天一城，现在他们在何处？古风又在何处？还有，楚向山楚前辈人呢？怎么一个都没见到？”虎霸天的一席话，彻底让刚刚掰持半天的蓝宏彻底白费功夫！


第588章 原配妻子来寻（下）

　　经此一问，蓝宏和风沙彻底傻了眼，根本不知道该怎么回答，难道说旁边的周素素已经知道了楚向山还没死的消息？难不成这次前来专门就是为了找他？

　　别说蓝宏和风沙，就连一直躲避在暗处的楚向山也瞠目结舌不知道接下来周素素会怎样。

　　“这……”蓝宏看了看风沙，又看了看对面虎霸天两人，无奈道：“古风被两只半道上帮忙的两只鹰狮兽带走了，应该说是请走了，似乎有什么重要的事情，将赤远等几人带回来的便是其中一只雄性鹰狮兽，实力之强大实在让人难以置信。”

　　“古风被带走了？”虎霸天和周素素皆同声惊讶的问道。

　　“虽然不知道带走古风究竟所为何事，但是……楚前辈也根本拿它们没辙，因为两只鹰狮兽一雌一雄都是九阶顶级灵兽。”蓝宏接着道：“至于万物神殿来的三位此时应被安排在了城中驿站暂且休息。”

　　古风被带走已经成了现实，既然如此虎霸天和周素素也无话可说，当初已经答应过古风会让他离开，而且现在赤远等几人已经被关押，天一城和极乐城的危机已经解除，古风需要走便让他走，但是蓝宏说了半天还是没有说到重点上，听的周素素有些着急了。

　　“那老不死的究竟在什么地方？”

　　听闻此言，蓝宏顿时哑口，他哪里知道楚向山一眨眼之间去了什么地方？这种重量级别的人物如果被蓝宏区区三阶灵师捕捉到踪影那岂不成了笑话？

　　“城主大人，我……我真不知道啊！”蓝宏一脸委屈的说道。

　　周素素的呼吸不再均匀，一双美丽的眸子里不仅充斥着愤怒，而且也充斥着对这个朝思暮想的男人无线的牵挂和担忧！

　　虎霸天前往极乐天宗禀报天一城发生的状况时恰巧遇到周素素也回到了宗门，两人碰到之际由于无法搪塞为什么天一城处于危险时期他还会抽身回到宗门，只能将楚向山暂时守护天一城这件事情道了出来，并且虎霸天也将楚向山这些年所经历的痛苦和难以言明的折磨一一向周素素说的是详详细细。

　　听闻这些，周素素彻底无法再度平静，这个似乎并不能再被称之为真正人类的男人才是周素素内心最爱的人，也正是因为她对这个男人的牵挂，才始终无法让任何男人真正走入她的心房，甚至连死去的白一朵也不可能！

　　现在知道了楚向山还在活着，周素素无法按捺激动和急切的心情，跟着虎霸天一同来到了天一城。

　　“出来！你给我出来！”周素素声音变得刺耳，并且仔细听能够听得到，声音当中似乎隐藏着一种悲伤和思念，“无论你变成什么样子，你出来见见我！出来！”

　　暗中的楚向山身体在颤抖，看到眼前这个朝思暮想的女人难道他不想冲出去与之相拥并且道出这二三十年来心中的苦水？他很想，但是他知道自己可能终生无法摆脱体内的矮瓜寄生，长此以往下去，自己的生命也会随着矮瓜的逐渐成长而无法与之抗衡，与其现在出去见见她让她再度有了希望，不如将这唯一的希望扼杀掉，让她从此断了念想，好让自己能够平静的死去。

　　周素素的声音仍然在大殿之上回荡着，每个人听到耳朵里都会觉得心酸，这二三十年的时间，周素素对楚向山的感情从来都没有改变过，得知了两人的女儿鸾儿并没有死，不仅活的好好的而且还找到了生命的另一半，这不由得让两人内心欣喜若狂，可这些只能让心中稍显欢快，但却不能减轻和改变根深蒂固的苦痛，因为可能永久他们都见不到自己的女儿，加上楚向山现在这种情况，实在让人再也无法高兴起来。

　　周素素的声音逐渐微弱下来，整个人显得有些精神恍惚，身体无力的向下跪倒在地，“我求求你，出来好不好？有什么事情我们当面谈谈，无论你现在变成什么样子，无论你体内有没有矮瓜，哪怕你现在死去我愿陪你一起！”

　　泪水已经浸湿了她的衣襟，从背影看到她在不断的颤动，那是她的抽泣，由此可见她内心多么渴望见到这个男人，虽然他已经人不像人鬼不像鬼！

　　蓝宏和风沙两人站在原地不知如何是好，虎霸天叹了口气，心知楚向山不是不想相见，而是没有勇气去见，无奈上前几步在周素素身边蹲了下来：“别这样，前辈他也有自己的苦衷。”

　　原本好意的安慰却起到了反作用，周素素眼睛猛然一瞪，从古风为其制作的金丝宝衣当中唤出了一条白色长带，这长带牢牢地勒紧了她的脖颈！

　　“你要干什么？！”虎霸天瞪大眼睛想要制止，但是他却发现与周素素相比自己的实力还尚且不够，加上此时她死的决心已定，根本无法阻止，只觉得一股气劲将这大块头给冲出数米之外！

　　“你死我便死！既然你认为自己一定会死，在你之前还是在你之后结果都是一样，我先走一步！山，我们来生再见！”

　　只见长带陡然间被赋予了灵魂之力，强烈的束缚仅仅片刻时间就已经将周素素的脸憋得通红。

　　暗中的楚向山终于无法再继续沉默下去。

　　“素素！你何必这么傻！”

　　众人皆是一愣，就连周素素似乎在这一刻也忘却了呼吸。

　　“山！是你吗？”周素素再度哽咽：“你这老不死的！你终于肯喘口气了？”

　　“素素！我对不起你！”楚向山的声音略显颤抖：“不是我不肯见你，而是我怕你见到我现在这个样子！真……真不知道该怎么面对你！”

　　“面对？需要怎么面对吗？我们是原配！我们才是真正的原配夫妻啊！曾经寻你却无从寻起，以为你随着鸾儿一同消失在了冰火大陆不知生死，谁曾想古风的出现告诉了我我们的女儿鸾儿还在活着，而且活的很好！更没想到的是，如果不是因为地火堂这件事情，根本不知道你还在活着！”

　　“前辈，您就现身一见吧！当得知您还活着的消息，龙潭主就已经无法再平静了！而且不瞒您说，这次回来本来是打算解除天一城危机后带您一同回宗门面见宗主，既然事情已经皆然摆平，应宗主之令您也应该走一趟吧？”虎霸天实在看不下去了，别看他身宽体壮大块头，比别人高几个头的家伙有时候也会有感情细腻和专一的时候，从他对小雪的情感就可以看的出来。

　　一股凉风在大殿顶端盘旋很久，最终，还是见到了一道金光闪耀，楚向山那张熟悉的脸庞再度出现在了周素素和众人面前。

　　曾经一味的想要与之团聚，但当他真的出现在面前时周素素居然显得有些手足无措了，脖子上还挂着那条耷拉下来的白色长带，可一双布满泪水的眼睛早已经模糊，看不清楚这曾经共枕眠的心爱之人此时究竟是什么模样，但从整体轮廓和体形来看，他瘦了！

　　是啊，能不瘦吗？曾经身为上一任虎潭潭主的楚向山体格是何等的强壮？能够单人以力量著称的虎潭主又怎能是如此干瘪的躯体？可是因为体内那令人恐惧和恶心的矮瓜，让他无法再重燃当初的雄风。

　　“山，你在我心里依然是山！依然是高大巍峨的峻峰！”周素素缓缓从地上站立起来，一步一步向楚向山而去。

　　虽然很想将其紧紧拥入怀中，但是楚向山想到了自己溃烂的身体，脚步不由自主的向后挪动。

　　“你还要躲我到什么时候？”周素素的脚步加快，口中还在委屈的埋怨着。

　　“素素！我现在这副模样，实在不知道该怎么面对你！”楚向山显得有些不知所措，可周素素距离自己越来越近。

　　一条白色长带从金丝宝衣之中充斥而出，犹如一条月老的红线，虽然这线是白色，但依然将楚向山牢牢束缚。

　　“既然已经成为了现实我们为什么不想办法解决？就算解决不了也可以共同面对，为什么要如此糟践自己？”周素素用手拉着白色长带，将楚向山向自己这方拽动，同时她的脚步也没有半分停歇，继续靠近着。

　　当两人的身体终于触碰在一起时，二十几年的思念如涌泉一般喷发而出，楚向山紧紧将朝思暮想的爱人牢牢地抱在怀中，现在谁还顾得了自己的身体是什么状况？相信周素素也不会介意这些，这么多年的浑浑噩噩也该结束了！

　　将头从楚向山怀中挪来，一双秀美的玉手轻轻拖住这个长相并不十分帅气的老男人的头，一双莹润的唇片向那干裂的嘴唇靠近着。

　　“不行！我现在……”楚向山眼睛一瞪，此时此刻的他有一种窒息的感觉，但是他情愿这样窒息而亡，熟悉的人，熟悉的唇和熟悉的感觉让楚向山仿佛回到了二十几年前！

　　许久，两唇分开，周素素那双充满爱意的眼睛有着些许颤动和莹光，“一起面对，好吗？”


第589章 不公平

　　“素素，你真不嫌脏！”楚向山似乎变得平静了下来：“我都这样了你还愿意和我共同面对，我还有什么可说的？除了谢谢我真不知道还能说什么。”

　　见两人已经亲热过了，虎霸天这才清了清嗓子，道：“恭喜两位破镜重圆！那么我们也该商议商议该如何处置地火堂的人，本次宗主声明勿要伤了地火堂人的性命，尤其是地火堂的少宗主赤远。”

　　“那明摆着意思是要放人了？”楚向山皱眉问道。

　　周素素在一边挽着他的胳膊，道：“山，宗主自有她的道理。”

　　“道理？”楚向山一双豆圆的眼睛再度瞪起：“区区一个三阶灵师的毛头小子带着几个不知天高地厚的家伙不仅侵扰了天一城的安慰，就连我极乐天宗的主城也遭到了摧毁，这等侮辱岂能咬牙咽下去？不行！我得回去宗门一趟，趁着现在还尚有一些力量在我必须现在回去，小虎子，地牢里的人暂时先关押着，等我回来再做决定。”

　　不是因为楚向山拥有了九阶灵师级别的实力就如此嚣张且目中无人，更不可能不把宗主冯思思放在眼里，而是这件事情的确让人很窝火，如果就这么咽下这口气是在让人心有不甘。

　　虎霸天，楚向山和冯思思一同向远道而来而且帮了大忙的田宝宝等人道谢且道别。

　　天一城留下虎霸天绰绰有余，田宝宝和金银两星也带着冰火兽蓝宏朝着万物神殿全力飞行而去，风沙被留了下来，他现在不能远行，留在这里或许才是最好的决定，古风要不了多久还会回到这里寻他，而等到那一天到来，或许就能够通过楚向山找到郑家的准确位置，至于小雪，也只有靠大头罗去慢慢帮古风安慰了。

　　……

　　熟悉的地方古风已经不是第一次来了，这里虽然是丛林深处，但是仍然安逸平静，偌大的森林之中基本上没有过于强大的灵兽存在，而这一片区域的统治者正是鹰狮兽一族。

　　这一族显得不是那么兴旺，可单反成活下来的鹰狮兽寿命也将是难以想象的，虽然数量实在太过稀少，可也不至于灭族绝亡。

　　在这里，古风并没有见到鹰狮幼兽小鬼，不由奇怪的问道：“前辈，小鬼呢？”

　　“按照预估的时间，小鬼将会在三个月时间成功转变为成年鹰狮兽，而到了这一层次时它所必须经历的是古老传承洗礼，在此，我代表数量稀少的鹰狮兽一族向我的朋友请求一件事情！”

　　古风有些恐慌，如果说帮忙古风也会毫不犹豫的答应下来，可为什么这只雌性鹰狮兽会说请求两字？更让古风感到惊讶的是，此时那只雄性鹰狮兽不再是一副高傲的姿态，反而是低下了长满鬃毛的头颅，眼中尽显真诚，这种表情可是古风从来没有在它身上看到过的。

　　“前辈！”古风慌忙道：“究竟是什么了不得的事情需要您如此客气？小鬼接受鹰狮兽传承而且成为一只成年兽这不是一件好事吗？怎么晚辈觉得您二位好像并不十分高兴。”

　　这位慈祥且爱子的母亲皱眉叹了口气：“你好像还不知道我们的名与姓，我叫毛珂，它是成平。”

　　金光四射之间，古风从光芒之中看到了两只幻化做人形的鹰狮兽，同时也在脑子里牢牢的记下了毛珂和成平这两个名字。

　　“两位前辈！”拱手，“古风有礼了！”

　　以人类的礼节，毛珂和成平给予古风还礼。

　　“现在可以说说小鬼究竟需要什么帮助了吗？”

　　“这……”毛珂和自己的男人对视了一眼，古风发现他们似乎有什么难言之隐，应该是什么难办的事情，否则以古风对成平这冷傲的雄性鹰狮兽直观的认识，他可不像是那种吞吞吐吐的人。

　　“有什么话两位前辈尽管说来，成与不成也要商量过后才能知晓，至少要让古风帮忙也需要把事情告诉我才是。”古风有些显得急切。

　　再度叹气，毛珂言道：“近日我儿体态和晶核逐渐成形，达到五阶灵兽便是一只成年鹰狮兽，但正是因为这层关系，得知此情况的兽林统治者兽皇兽后唤我二人，要求我儿小鬼供出成年顶级灵兽晶核，你也知道，无论是灵兽还是恶兽，但凡失去晶核就等于失去了一切，这种条件怎能答应？”

　　古风有些错愕的问道：“兽皇兽后这不等于是要断了小鬼的路让它彻底成为一只普通的兽类吗？”

　　古风所言不错，如果小鬼将晶核提供，那它将会彻头彻尾变成一只普普通通的兽类，再也称不上是一只灵兽。

　　“我们也知道，可又能有什么办法？”

　　“鹰狮兽乃是上古至今的顶级灵兽，地位绝无仅有的高贵，按道理来讲兽皇兽后虽然是这兽林的真正统治者，但他也不能……不能如此逼迫你们吧？”

　　“唉～”那雄性鹰狮兽成平终于开口了，他的声音虽然不大，但还是如同滚雷般震得耳膜生疼：“这也是逼不得已的事情，兽皇兽后实际上和你一样，同样是一体双魂的躯体，它之所以会将自己变成这副模样着重为了百年之后的天地环变考虑，如果到时候你的出现并不能帮助兽林扛下这毁天灭地的灾难，以兽皇兽后的双魂之体倒是也能应付下来，虽然会很吃力，但至少能够保得住这诺大的兽林百万生物的存活，而现如今因为闭关遇到了难关，必须需要一直顶级灵兽的晶核，恰巧我儿小鬼是最适合的人选，所以……唉，因为兽皇兽后的初衷与目的是为了兽林，于情于理我鹰狮兽一族段不可能拒绝此事，所以才会如此为难。”

　　古风这才算是听明白，“可我能帮什么忙吗？”

　　成平动了动嘴唇欲言却又止，始终没能把这句话说出来，但就此事而言如果不说也必然不可，所以毛珂还是开口了。

　　“我鹰狮兽一族想要请求你答应我们一个条件，当然，既然是鹰狮兽一族的朋友，你完全可以拒绝这件事情。”

　　“且先说来听听。”古风实在有些忍受不了他们如此扭扭捏捏啰里吧嗦，但是又不能开口说什么。

　　重重的吐了口气，毛珂道：“你的体内拥有一颗内丹，而这颗内丹的前身其实是一直冰火兽的晶核，从晶核转化为内丹以后会随着你自身的实力内丹也会同时提升改变，现如今你是五阶灵师，你体内的内丹应该也等同于一颗五阶灵兽的晶核，这恰恰符合了兽皇兽后所需要的晶核，更重要的是，冰火兽同样也是上古至今的顶级灵兽，论珍稀程度更要胜过我鹰狮兽一族，而且地位绝对不比鹰狮兽低，所以……”

　　此言一出古风陷入了两难之境，他不知道该怎么回答这的确让人为难的问题，如果答应似乎在很多事情上有所不妥，如果不答应，古风又不忍心看到小家伙因为这件事情从此变成一只普通的兽类，实在让他太为难。

　　见到古风惆怅，毛珂和成平也不敢打扰，只能静静的等待着古风考虑，但他们还是希望古风能够应下此时，毕竟他们不愿意看到自己的儿子为此付出如此沉重的代价，这不应该是刚刚转为成年鹰狮兽的小鬼应该承受的，这对它不公平。

　　可他们也知道，如果反过来想想难道古风就应该去承受这种不公平？身为一个人类，加上兽林当初也做出了对不起古风的事情，不仅抓了他的朋友小金，而且还将其未婚妻白莹（这是兽林认为的白莹和古风的关系）挟持，有着一层关系，很难确定古风会答应下来。

　　过了许久，古风将低着的头抬了起来，看到两双满含期待的眼神，虽然于心不忍，但还是叹了口气：“实在抱歉，恐怕这件事情我不能答应你们。”

　　“为什么？你只不过是失去一个灵魂而已，而且这个灵魂原本并不是属于你的，即便是贡献出来对你也不会造成太大影响，甚至对你的修炼也不会有明显的阻碍。”成平焦急和不解的问道。

　　古风摇了摇头：“成前辈，这只是您的看法，您想过没有，如今冰火大陆四大宗门想尽一切办法想要拉拢我，难道我古风有几斤几两我自己不清楚？他们为的只是我体内的双魂，而这双魂也正如刚刚您所说，能够在百年之后的天地环变之中拯救数之不尽的生命，可正是因为这个原因，我才不能答应，我古风的性命算不了什么，但是如果我能够同时救下两个地域的人类，我就不能答应这个请求！”

　　“但这对小鬼未免太不公平了！”毛珂皱眉说道。

　　古风却是摇头：“可您觉得这对我公平吗？至少兽林还有兽皇兽后这位双魂之体的强者能够保证百年之后的兽林的安危，但是人类当中却只有我一人，如果连我的第二个灵魂体也随之消失，那么人类的百年之后该如何？难道兽皇兽后会答应帮助人类去应对那场前所未有的灾难？”

　　一席话顿时让毛珂和成平语塞，是啊，不能因为兽林众生而忽略了人类，虽然心有不甘，但却不能对古风太过分，既然称为朋友，就应该尊重他的决定，古风如果真的贡献，人类百年之后将会无救，相比之下，小鬼如果付出晶核才是最正确的选择。

　　“两位前辈，能否让我见一见兽皇兽后？虽然它现在实在闭关之中，但是既然你们能够见得到，相信我也一样可以见，对吗？”古风似乎心里已经有了新的盘算，他自然也不愿小鬼为此付出晶核，这对他的确不公平。


第590章 你可愿意去取？

　　“现在尚且不可！”毛珂道：“如若要见，恐怕也要等到三个月后。”

　　“三个月这么久？”古风皱了皱眉：“我与天寒宗的约定会在两个月之内到期，唯恐时间会来不及。”

　　“放心去办。”毛珂道：“如果到时间仍不见你来，我会前往接应。”

　　为了自己的孩子，做父母的甘愿受尽苦头和折磨，如果自己能够替代小鬼将晶核贡献出来，毛珂和成平根本连眉毛都不会皱一皱，只可惜他们的晶核兽皇兽后并不能吸收掉。

　　“对了，您不提这茬我还给忘了，两位前辈如何知道古风身在极乐天宗？”

　　“你有天河七宝认主，而鹰狮兽与天河七宝之间有着紧密不可分割的联系，我们能够感应到天河七宝所在，只要感觉到，那就必然是你所在。”

　　“原来如此！”古风点头，恍然大悟。

　　“原本打算让你留下来些时间，正好在这段时间里由我二人为你逐渐解开天河七宝的真正奥义，但看样子你必须要离开，既然如此，那就等三个月后吧？”毛珂有些可惜的说道。

　　古风表情显得有些错愕，“解开天河七宝的奥义？两位……”

　　“日后你自会理解，天河七宝贯体全身，不到紧要关头一般情况下它是不会透体而出，除非到了突破点或者是生命受到威胁的情况下，这些相信你也已经领略过，至于当中还有什么秘密，折回随着你实力的愈发强大以及对天河七宝的逐渐认识而皆尽了解。”

　　古风了然，现在他的确需要离开，没有太多时间在这里多做逗留，现在手中还不知道是不是九彩鸡的奇妙石头如今还缺少一种力量花纹，古风断定这火源应该就是在地火堂境内，这一趟他必须要去，来这里的目的就是为了能为父亲找到接触体内火毒的方法。

　　“既然如此，那晚辈就此告辞了？”

　　来得快，去的也快。

　　在兽林之中古风无法飞行，那会耗耗损他太多灵气导致万一遇到危险而无力应对，成平一改曾经的傲慢姿态，带着古风腾空而起，当抵达古风熟悉的那座山之上时这才停了下来。

　　“多谢前辈！”古风拱手，“晚辈这就离去。”

　　虽然古风没有直接答应帮助代替小鬼付出自己的内丹，但是这种事情怎能强迫他人来干？且不说公平不公平，被天河七宝认主的古风从某种意义上来讲已经是鹰狮兽一族的朋友，单单这一层意义就让他们不能强迫古风做什么，更何况古风也答应要亲自见一见兽皇兽后，说不定事情会有什么转机，所以成平对古风的态度也比以往好得太多，简直就是一百八十度大转弯。

　　跨步向前，前方不远处就是古风当初深陷其中的沼泽，而这沼泽之下是一座高山悬捱，这地底下不仅仅生存着诸多青虫兽这类生物，而且还有一座玄灵石矿脉，这一秘密古风至今还没有告诉过几个人。

　　以上都算不得什么，最要命的是，这座山中的未知位置，兽皇兽后这位兽林统治者正隐匿其中闭关，身后的成平还没有离开，利用目光为古风送行，可就在他准备转身展翅离去之际，这座巨大的山崖轰然一阵巨响！

　　一道璀璨的金光从山顶缝隙之中折射而出，距离古风所在不足五米的地方，山面快速龟裂，古风来不及反应，一个深坑将其吞没其中！

　　“古风！”成平一声叫喊想要上前，却被一道声音阻止了下来。

　　“我与古风单独聊聊！”

　　那声音阳刚之中带有几分阴柔，从声音之中可以听得出，这就好像是一男一女同时发出声响而后融合在一起的奇怪声音。

　　“兽皇兽后？”

　　原本向前的脚步停顿了下来，就在此刻，毛珂也抵达他的身边，“怎么会这样？难道说兽皇兽后想要强迫古风贡献出体内的内丹？”

　　成平紧皱眉头，“如果是这样，恐怕你我也许要做些什么了。”

　　“现在怎么办？”毛珂问道。

　　“等！一有异动你我同时出手，不是我们对兽皇兽后不忠，而是他不能坏了亿万年来鹰狮兽一族秉承的总之，保护七宝使者是我们的义务和责任！”

　　这些话只可惜古风听不到了。

　　和上次有所不同，这一次并没有在沼泽中下沉那般难受，但是向下快速坠落也会让人颇为不爽，尤其是呼吸，只觉得吸气容易吐气变得困难。

　　如同无底的深渊，古风的眼睛紧紧的闭合在一起，上面有强烈的压力就好像在古风头顶压了一块儿巨大的石头，而下方的地心引力同样让他的速度再度加剧，如果就这么落地，不成肉泥估计也站立不起了。

　　底端！深渊的底端！就在古风以为自己就此完蛋的时候，一道璀璨的金光由下而上充斥而起，将古风的双足包裹，而后金光缓缓蔓延，乃至于他的整个身体都被包裹在了一层厚厚的金光之中。

　　睁开眼睛定睛看去，自己悬浮在距离地面不到一米的半空中，如果刚刚就此落地，下面就是一块儿岩石，后果不堪设想！

　　“我刚刚听到有人说要与我单独聊聊，不知可否是这兽林统治者兽皇兽后？”古风深吸一口气，开口向漆黑一片的地底询问道，因为他不知道目标在什么地方，即便是五彩的眼睛在这黑暗的世界里不受到任何影响，但是依然看不到一个活的东西。

　　那道浑厚且有些许尖锐的声音再度响起，“人类出现你这种体质着实令人惊叹，更令人兴奋的是，你居然保持了鹰狮兽一族的命脉！”

　　古风微微一愣，“什么意思？什么叫我把持了鹰狮兽一族的命脉？”

　　“他人不知不晓，但我却清楚的知道天河七宝的存在，秉承传承的鹰狮兽将天河七宝分解为七个部分，在上古时期天河七宝着落在了冰火大陆之上，而自此也成就了一方霸主，而这一方霸主便是万物神殿开创者，第一代万物神殿宗主，天！”

　　“天？”古风更加不理解了，因为他完全听不懂这隐藏在暗处的声音所说的话究竟是什么意思。

　　“这些不说，今日你既然来了，与我聊聊如何？”兽皇兽后的声音听起来让人觉得极不舒服，那种声音承受能力小一些的人恐怕马上就会浑身不满鸡皮疙瘩。

　　“聊天可以，但终归是需要面对面的聊吧？现在我根本不知道你在什么地方。”古风想要一睹兽皇兽后的庐山真面目，瞧一瞧这位兽林统治者究竟是怎样一副尊容，但是只可惜，他这个愿望恐怕暂时还不能实现。

　　“你体内虽然有冰火兽晶核演化的内丹，但你本身还是人类的躯体，而且也流动着只有人类才能够拥有的气息，在我如此关键时刻不可能见你，那会对我非常不利！”

　　“哦？”古风挑眉：“那这么说，在你闭关修炼之际是你最为虚弱之时？难道你不怕在这段时间里会有图谋不轨之人来入侵兽林？特别是与兽林对立的恶兽谷！”

　　“恶兽谷？”兽皇兽后的声音显得很不屑：“那只阴阳兽恐怕现如今也是自身难保！否则不会着急三番两次派遣灰鹰这种低等恶兽前来寻你，不过你的运气的确不差，两次都没有成功。”

　　“你居然知道这些？”古风有些惊讶，这些事情虽然是在附近发生的，但是兽皇兽后身在山崖之中，怎么可能看得到外面的世界？

　　“那是自然！整个兽林尽收我的眼底。”

　　古风有些不耐烦了，问道：“不知兽皇兽后要与我聊什么？难道就只是这些闲言碎语？”

　　片刻的宁静之后，声音再度响起：“你是第一个敢于我如此说话的人，不过我倒是对你颇有几分兴趣，听闻刚刚你与毛成二兽对话，似乎是你更想见我吧？”

　　看来兽皇兽后所言不假，他真的能够将兽林尽收眼底，否则这些谈话他怎么会知道？

　　“既然你什么都知道，那我也不兜圈子，能否直言相告，真的需要一只顶级灵兽的晶核吗？”古风问道。

　　“自然！”

　　“可否寻得到替代品？”古风继续问道。

　　“可以！就比如你体内的内丹，因为那也相当于一颗顶级成年灵兽的晶核。”

　　古风皱眉，摇头道：“这显然不可能！难道就没有其他替代品？”古风显得有些不甘心，他是真不忍心看到鹰狮幼兽小鬼在刚刚转化为成年兽便遭此噩耗。

　　兽皇兽后的笑声响彻在这巨大的山腹区域，渐渐，笑声消失，只听他言道：“并非没有，只是这需要费尽周折！”

　　“只要有替代品，您尽管说来！我定当竭尽全力！”古风目光坚毅的说道。

　　“看来你与鹰狮兽之间的确有某种息息相关的感应存在，瞧，这就已经表现出来了！”古风没有反驳他的话，而是静静听着那所谓的替代品究竟是什么，“如果我所猜计算的不错，恶兽谷境内天湖之中正有一只达到要求的恶兽，它的晶核同样可用，你可愿意去取？”


第591章 瓜田风波

　　古风有诸多疑问，自然要一一问个清楚，“那只天湖恶兽是五阶级别吗？”

　　“是！只有刚刚达到成年顶级灵兽的晶核才最适合。”兽皇兽后回答道。

　　古风接着问道：“既然是一只五阶恶兽，为什么不让一只超过五阶的灵兽前去？就比如外面两只强大的鹰狮兽夫妻，相信他们要比我更有效率，而且成功的几率也会更大一些。”

　　“鹰狮兽一族传承古老而且种族并不兴旺，为今只剩下这么一个夫妻以及他们的孩子，你觉得他们去合适吗？要知道，恶兽谷同样有强悍的恶兽存在，那完全有与他们夫妻二人对抗的实力，此去唯恐会有去无回。”

　　“你这叫什么话？难道我就不值钱了？”古风眼睛一瞪，满脸的气愤。

　　兽皇兽后却是淡淡一笑：“没有人让你去，不是你自己要保住小鬼那只小家伙吗？”

　　“可这是你自己的事情，为什么要其他人来迎合你而承受这份痛苦和折磨？”古风的呼吸似乎有些不均匀，声音也变得比先前高亢了许多。

　　听闻古风这番话，兽皇兽后似乎真的有些愤怒了，“他们是不用为了迎合我的要求和修行而付出自己的晶核，那我为什么要承受百年之后的天地环变？为什么我要承受这份痛苦？为什么要我来守护兽林上下数以亿万计的兽群？难道多一份力量就一定要多一份责任？如果是，那为什么你迟迟下不了决定？为什么你无法确定到底应该站在哪一方？”

　　古风用力平静自己跌宕起伏的心情，深深吐出一口气：“好，我说不过你！说吧，我该怎么做？总应该有一套保险的策略，否则我有去无回岂不是损失更大？这不仅不会改变小鬼的命运，反而还会搭上我的性命！”

　　一只五阶恶兽古风并不十分胆颤，主要是怕在与之对抗时或者是刚刚进入恶兽谷境内就会受到其他恶兽的袭击，这才是最要命的担忧。

　　“由此向恶兽谷方向会有两条路，一条是半边森林半边水域，而另一条路则是在连绵山脉之下的一条山涧，这条山涧缝隙之内一般情况下不会有强大的灵兽和恶兽出现，顶多只是一阶或者二阶不值一提的兽类，你在这里行进不会遇到太大的麻烦，但是有一点必须要谨记，不能使用你的冰火两力，这两种力量释放的气息十分明显，那会让山涧之上的强大灵兽或者恶兽第一时间发现你的踪迹。”

　　“你不是这兽林的统治者吗？让兽林之中所有的灵兽不要对我进行攻击不就行了？”古风问道。

　　兽皇兽后阴阳怪气的声音哈哈一笑：“人类也有蠢货，兽类自然也会有智商低等的低级生物，如果所有灵兽我都管得过来岂不是什么也不用干了？”

　　“那我杀这些灵兽你自然也不会在意喽？”古风挑眉问道。

　　“自然不会！刚好，这也可以为你在途中修炼提供更好的帮助，五阶以下的灵兽它们的晶核虽然蕴含的力量并不能满足你修炼所需要的力量，但是多多少少也会对你有所增进，加上你不是发现这里有玄灵石矿脉的存在吗？大可以按照你的能力范围尽可能多带一些离开，这个条件应该足够丰厚了吧？”

　　“难道那玄灵石矿脉是你的不成？”古风一瞪眼问道。

　　“但凡是在兽林范围内的所有一切都是我的！”

　　“真霸道！”

　　“等你站在一方霸主之位也可以如此霸道，也可以让别人把你的话当作是不可违抗的天命！”兽皇兽后的声音略显有些低沉：“不与你说那么多了，会消耗我不少灵气，此时正是我关键时期，不能有太多耗损。”

　　古风撇了撇嘴，眼中五色微微闪烁：“你这说的就够多的了！最后一个问题，你什么时候需要这颗五阶顶级恶兽晶核？”

　　“时间恰巧是鹰狮兽小鬼转化为成年兽的那一天。”

　　古风盘算了一下时间，从这里到地火堂中途经过万物神殿，只要耽搁的时间不长，应该能够在两个月时间内赶到这里，不过看来需要有人前往天寒宗说一声，恐怕是无法兑现与白莹结合的承诺了。

　　古风本来就没打算多一房妻妾，就算是亲自去也会开口拒绝，虽然托人前往会显得有些失礼，可为了小鬼，这也是不得已的办法了。

　　打定了主意，古风还没开口，脚下那道一直存在的金光陡然大盛，怎么来的又怎么回去，当站立在山崖之上时，离奇的是古风脚下的那深不见底的深渊居然消失不见了！

　　见到古风，毛珂和成平皆是重重的松了口气。

　　“两位前辈。”看到两人，古风迎了上去：“为了小鬼，这件事情我应下了，可能会在两个月后再回到这里，不过当中有一个月时间需要前往恶兽谷走个来回，如果一切顺利，小鬼的晶核应该能够保得住！”

　　相比之下，那只恶兽谷天湖恶兽的生命在古风心里没有小鬼重要，为了小鬼，也只有牺牲它了，当然，前提是古风能够真的平安走个来回。

　　成平想要开口问什么，却被毛珂拦了下来：“既然如此，你快快去办自己的事情吧！我们和小鬼在此静候佳音！”

　　……

　　经过那片沼泽，古风心中仍有阴影，小心翼翼的从沼泽旁边的灌木丛绕了过去，当看到横七竖八的一片不大的石林，这才算是松了口气。

　　现在前往地火堂必然会经过万物神殿的主城，古风此刻倒是有几个人非常相见，其一便是生死不可分割的灵兽仆人，小金，再则就是干娘和晨晨了。

　　倒不是古风不想见田宝宝，只可惜她现在还在天一城中，即便是见也要他们的脚步能够跟得上自己，毕竟古风离开的时间过早，加上是由毛珂带着，时间的消耗上就更少了。

　　五日后，烈日当头，晒得有些睁不开眼睛，这地火堂境内和极乐天宗确实有所不同，这里的气候明显要比那里好得多，气温自然也高了许多，不过这有利于很多热带水果的生长。

　　此时的古风就蹲坐在一片瓜田尽头的一个小棚子下面，手里捧着半拉西瓜，正用自己的冰龙短刃削着并不算厚的瓜皮。

　　“小伙子，你可真会吃！”在古风一边有一个老人家，这老大爷秃顶白发，皮肤黝黑，虽然看起来很健康，但实际上年龄也确实不小，在这瓜棚里主要是为了驱赶一些鸟类和田间生物糟蹋辛辛苦苦种植成熟的果实。

　　“大爷怎么这么说？”古风一边削着西瓜皮，一边抬头看着这位老大爷问道。

　　身着白色小褂，胸前的扣子并没有系牢，能够看到这老大爷胸前已经松弛的皮肤，擦了把额头撒上的汗水，指着古风手中早已经冒着白色寒气的西瓜：“西瓜凉着吃可是美味，而且不仅美味还非常解渴爽口，这还不叫会吃？”

　　也难怪，古风手中的冰龙只要简单注入些许灵气就会释放出些许冰属性力量，先前主要是为了西瓜吃起来凉爽，并没有想那么多，经老大爷这么一说还真是这么回事。

　　“要不大爷您也来一口？”古风捧着削了一半的西瓜，鲜红的瓜瓤看起来诱人至极。

　　谁曾想，老大爷却是裂开了嘴巴，“瞧瞧，我这嘴里的牙齿早已经掉的已经差不多了，怎么吃？”

　　古风在这田间也确实有些干渴，才会到这里讨颗瓜吃，老大爷分文不取还让自己在这里歇脚，对待善良的人古风必然会做些什么，不过也不能太过头，因为已经做过很多有违天理的事情。

　　“大爷，不如我来帮您长长牙齿？”古风笑问道。

　　老爷子一愣，接着摇了摇头：“小子，你这是在开玩笑吗？人老体弱天理循环，没有谁可以逃得过衰老，我又不是玄灵师，更不是灵师，怎么可能重新长出牙齿？”

　　“不然！”古风将手里的瓜狠狠地咬了一口，一股冰凉的瓜肉入口之后让他不由得迷上眼睛好一副享受的表情，将瓜放下接着道：“大爷，我可是灵师，难道您还担心我没这样的能耐？”

　　说着，古风佯装从怀中套出一个白色药瓶，实际上是从自己戒指当中取出，“大爷，我这里有一瓶甘露，这甘露可是好东西，您尝尝？”

　　老爷子站起身来用一种怀疑的眼神上下打量几次古风，皱眉道：“你小子不是看上了我这一片瓜田吧？该不会是在这儿打什么歪主意吧？”

　　“呃……”古风眨巴着眼睛却是有口难辩，看来自己拿出来的东西被老爷子认为是毒药，以为自己要毒害他而后占有这片瓜田。

　　说来也巧，正当古风刚要说什么之际，只见空中落下两人，这两人体壮身高，一看就是以力量见长的练家子，加上能够飞行，实力最次也是灵师级别，不过这并不打紧，因为古风能够感觉得到，这两人的实力只不过是三阶灵师而已。

　　看到老爷子和古风，这两位大汉并没有在意，以为他们是看瓜的爷孙两人，因为古风的气息已经被所掌握的空间力量包裹，在他们两人看来以为古风只是一个普通人而已。

　　“喂！老家伙，你这里的瓜我们哥俩要了！这给给你！”说着，其中一名大汉向这边抛过来一颗碎金石，这些钱根本不够！

　　“两位大爷！”老爷子一脸苦相道：“这是老汉辛辛苦苦在种出来的这么些瓜，这些钱根本不够啊！”

　　不知道为什么，当古风看到这么一位老者向两名大汉叫一声“大爷”，心里莫名的有一种气愤！

　　“混帐东西！我们哥俩看上你的瓜那是你的福气！信不信老子宰了你！”说着，其中一名大汉已经亮出了家伙，散发着含光的大刀在烈日之下更显锋芒，但这种程度的锋芒却远远不及古风眼中流露出的冷光！


第592章 同门孪生兄弟

　　其实但凡修炼者从外貌上根本看不出其真实年龄，很少会有古风这种变态级别的人物在这个年龄就达到如此程度，但不管怎么说这位老大爷辛辛苦苦种下的瓜果为的就是糊口，被这两个家伙用一颗散碎金石就打发了，这甚至远远不足一颗完整的金石。

　　古风冷哼一声，身体横在了老大爷身前，用一双毒辣的目光注视着手捧西瓜的两人，这两人见到古风散发出如此气势顿时也略显愣神，但考虑到刚刚根本没感觉到古风有任何气息的流动，仍然以为他只是一个普通人，现在只不过为自己家的西瓜抱不平而已。

　　“小子。”其中一名大汉咧着嘴巴眯起眼睛，“识相的给我滚开，不要等大爷发威，否则你会在英年便尝到死亡的恐惧！”

　　古风也不言语，他本来也就没打算要了这两人的性命，这里是万物神殿境内，这两人能够平安无事的在这里滋事生非可见他们本属这里的人。

　　两人清清楚楚的看到古风的心脏居然在跳动！

　　是的，伴随着胸前衣衫和突起的胸肌能够清清楚楚发现那里在不断的上下动荡，而且两人耳边也轻微听到了心脏的跳动声响。

　　下一刻，古风一双恐怖的眼睛陡然间一瞪，根本来不及反映，古风犹如鬼魅一般已经左右手扣住了这两人的脑门！

　　他究竟怎么到的两人身前那位老大爷自然不知道，但是这两位被扣住脑门的大汉却是清楚，这是空间力量的手段！这种手段他们也会，但是却不可能有古风这般惊人，无论是瞬发的速度还是突然之间释放出来的气息都让人有一种窒息感！

　　感觉着自己的头根本无法从古风的巴掌中挣脱出来，这两人顿时瞪大眼睛，情绪也在这一刻变得不如先前那般蛮横。

　　“大……大人！我们有眼不识泰山！绕我们一命！”其中一人颤抖着说道。

　　古风冷哼一声，道：“万物神殿就是让你们这般肆无忌惮欺压良善的后盾吗？有了能力就是为了在弱者面前显摆吗？放了你们？不给你们些惩戒怎能还清我万物神殿的名声？”

　　“大人！饶命啊大人！”两人异口同声求饶，因为他们感觉到周身已经被强大的空间力量所包裹，两人手里捧着的西瓜在这一刻皆已经被挤压成了碎泥，如果不是灵师的体质强悍，恐怕现在就连他们也会被古风释放的空间力量挤压成肉泥，尤其是被古风扣住的两个脑袋，若不是他手下留情，这两颗脑袋会想那西瓜一样悲惨！

　　由心散发出来的恐惧让这两名大汉彻底吓破了胆，不过灵师的强大也绝非那般脆弱，即便是恐惧也不会像普通人那般吓得尿裤子。

　　缓缓松开手，空间力量也随之从两人身上抽离出来。

　　“身上有钱吗？”古风开口问道。

　　“有！有！”两人匆匆在怀中掏出十数颗金石，双手捧起递在古风胸前。

　　连看都没看一眼这些金光璀璨的金石，古风冷冷道：“这还差不多。”转过身来看着早已经吓傻眼的老大爷，古风将冷若冰霜的表情转化为微笑，道：“大爷，这些应该足够购买您这一片瓜田了吧？”

　　老大爷吞了吞喉咙，眼睛几乎快要从眼眶里蹦出来，如同小鸡食米一般不断的点着头：“够了！够了！绰绰有余！”

　　“你们两个，去找一辆马车来！要快！不要让我发现你们想要逃走，否则被我撞到就不会这么轻易放过你们！”

　　古风一席话两人岂敢不从？匆匆腾空，朝着不远处一个村落飞行而去，那里定然有马车，只是不知道古风要这马车作何用，既然这么强大，飞行绝对是没问题的，那马车又能起到什么作用？

　　“大爷。”古风笑道：“现在您不怀疑我是贪图您这一片瓜田了吧？快把这瓶甘露喝下，对您可是有延年益寿的好处！待会儿觉得身体适应了，你我二人也可分享冰凉爽口的西瓜。”

　　“这是否就是传说中的冰镇西瓜？”老大爷眨巴着眼睛，将那十几颗金石揣进腰间一个黑布缝制的腰包内，咧着嘴露出了口中稀疏的牙齿。

　　“呃……冰镇西瓜？这词不错，可以借鉴！”

　　古风脑海里有了心得盘算，看来吃西瓜不一定非要在井水里沉淀才能吃到凉爽的西瓜，利用自己的寒冰之气照样可以做到，而且效果还会更好。

　　盏茶时间，两名大汉驾驭着马车从田间边缘向这边行驶而来，根本连一片瓜秧都不敢碾到，且不说古风会不乐意，这些瓜可是他们真金白银掏钱买的！

　　“大……大人，马车来了！”

　　古风点了点头，道：“你二人叫什么名字？”

　　两人的块儿头不相伯仲，除了一人光头一人寸头以外倒也没什么大的区别，那名光头大汉摸了摸锃亮的脑瓜子，回道：“我叫马锦，我是老大。”

　　“我叫马超，我是老二。”

　　在古风开来，只有从两人脑袋上头发的多少来判断他们的名字了，“你们是同胞双生兄弟？”

　　“回答人的话，不错，很多人都觉得我二人长相太过相似而无法分辨，唯一能够辨别的就只有头发了，我已然有了妻室，所以形象上并不十分在意，但我二弟还没娶亲，为了保持一个不错的形象，所以他留了头发。”

　　古风和老大爷两人对视一眼，险些笑出声来。

　　那连小指甲盖长都不及的寸头跟没有头发也没多大区别，不过这的确是分辨两人身份的最直观办法，古风也算记下了，有头发的是老二，没头发的是老大。

　　“是不是觉得掏了钱心疼的慌？”古风笑问道。

　　两人同时点了点头，表示肯定古风的话。

　　“这就对了！你们身强力壮，赚钱的门路多了去，连你们都觉得十几颗金石拿出来心疼，那你们有没有想过这位大爷会心疼到什么程度？你们抢了他的瓜田，让他还依仗什么过活？”

　　“大人！我二人知错了！大人教训的是！”

　　古风看得到，两人的目光之中充斥着真挚，能够用语言打动两人要比让他们在物力上惧怕自己效果来的更好，至少现在可以肯定，今日之事他们两人再也不会重复去做。

　　没等古风继续开口，老大爷干脆直接的再度从腰间将那十几颗金石捧在手中，这分量着实不轻，让他拿还真有些费力，松垮的裤腰带都被这些金石坠的直往下滑。

　　“拿去吧！挣钱都不易，我也不为贪图，只是怕你们糟蹋了我这一片瓜田！”

　　看到这位大爷如此豁达明事理，马锦和马超两人含着眼泪将金石接了过来。

　　“我来问你们！”古风道：“你们可是万物神殿的弟子？”

　　两人同时点头，“不错，正是！相比大人也是吧？”

　　古风笑道：“对了一半，我的确是万物神殿之人，但因为侥幸，所以位居颇高，并非弟子。”

　　“哦？”马超和马锦对视一眼，有些不理解古风的话。

　　从怀中掏出一枚令牌来，古风笑道：“你二人可认得这个？”

　　接过令牌来，两人只觉得头皮发麻，那令牌正面可这万物神殿的字样，而背面却清清楚楚的写着三个大字，“和门令”！

　　万物神殿分四门，分别是天地人和，而和门上任门主已死的消息早已经被万物神殿所有弟子知晓，虽然知道已经有了新任门主的人选，但却不知道究竟是谁，没想到今日风波居然被他们给撞上了，四门所拥有的令牌只有门主有资格佩戴，这完全可以证明古风的身份。

　　后退两步，马锦和马超同时单膝跪地，“拜见门主大人！”

　　“勉励！你们撞到我也算是福气，如果是别人恐怕也没这么好命了！搞不好要把小命搭在这里！”古风笑道：“你二人所属哪一门？”

　　“回禀门主大人，我二人皆是地门弟子！”

　　“看起来也像，也只有金星这大块儿头才会挑选你们这么强壮的人做弟子。既然是一家子，起身回话！”古风摆了摆手，接着道：“我的身份暂时还是一个秘密，还不到揭开的时候，所以你二人应该知道该怎么做了？”

　　马锦的头脑明显要比其弟弟灵活些许，将古风的令牌双手递还回去，咧嘴笑道：“大人您说什么我们不知，请问大人所属何门何宗？”

　　“大哥，你发傻糊涂了？”马超听闻哥哥的话，顿时一脸傻相。

　　古风满意的点了点头，“好了好了，就当今天的事情没有发生，也不要对外声称知道我的身份，否则我可是会让金星好好惩戒你二人！”

　　“我等明白！必然守口如瓶！”虽然不知道古风为什么会如此神秘，但是那令牌断然不可能造假，而且他还清清楚楚的说出了地门门主金星的姓名，一般人怎么可能知道这些？

　　“哎呦……！”

　　忽而身后那老爷子一声喊叫，三人同时将目光转移过去，之间这位老大爷捂着嘴巴一脸痛苦的表情，但是古风三人却看到了他明显的变化！


第593章 都露着肚脐眼儿

　　一脸的褶皱虽不说全部消失，但很大一部分皮肤变得非常平整，脸上和手臂上乃至于身上的黑色斑点也被减去了大部分，捂着嘴巴的手指缝隙中渗透出来些许血渍，那是新生牙齿顶破肉导致的结果，不会对他造成太大影响，更明显的是以往弯曲的驼背似乎也有了改善，挺值得后背让他看起来更加健康。

　　发现了自己明显精气神比以往好了许多，老爷子将一边葫芦拿起，拔开葫芦塞子，用里面的水酒漱了漱口，一口洁白的牙齿根本不像是他这个年龄应该有的，此刻，别提他有多高兴了！

　　“天地循例，我所能做的也只有这些了，大爷，您少说又增长了数十年的寿命！”

　　老爷子激动的想要跪倒在地行大礼，却被古风一把给拦了下来，“您的一口瓜能解我渴，这对您而言只是举手之劳，赠送您甘露对我而言也只是举手之劳，投桃报李这种精神还是需要提倡的。”

　　金石也还给了马锦和马超两人，老大爷的整体健康状态也有了明显的改变，接下来该是古风说出自己想法的时候了。

　　“大爷，这些瓜已经到了成熟的季节，不如拉到万物城给卖掉？这样也能保证您赚取的比往年更多一些，那些驾驭着马车的商队到这里来成批收购价格自然会少很多。”古风提议道。

　　“谈何容易！”老汉摇了摇头，道：“雇用马车需要些钱财，雇人采摘也需要制服劳力费用，与其如此费力不如就便宜卖给那些经商的车队更省力些。”

　　古风思索片刻，笑道：“我倒是有个注意，日后您只管负责在这里继续种植，而且不用局限于西瓜这一种果实，其他只要适合生长的瓜果都可以种植，我也会派些人手来这里帮忙，人手费用由我来出，等果实成熟季节，贩卖所得你我二一添作五一人一半，您看这样如何？”

　　老爷子似乎有些不相信自己的耳朵，他自己也知道，如果成批贩卖给经商马队要比零售价格低上何止一倍两倍，古风的提议无疑就是让他的日子以后更加好过一些，又增加了几十年的寿命，这几十年也要过得更好不是？

　　“只是这样你不会吃亏吗？”老爷子有些怀疑的问道。

　　古风却是摇头：“不会！不会！有得赚总比坐吃山空好！”

　　“还有一个问题。”老大爷惆怅道：“万物城岂是人人都能进入经商贩卖的地方？这可是万物神殿的主城，恐怕这里会有些麻烦。”

　　没等古风说什么，马锦和马超两人抢着回答道：“这完全不是问题！大人的身份在这而摆着，万物城就如同自己的家！”

　　这倒是实话，不说古风的身份，就凭借他和田宝宝的交情，搞一个经营瓜果的场地还算什么难事吗？

　　“既然如此，那就这么定了！”老爷子点头说道。

　　“事不宜迟，说干就干！”古风道：“马锦马超你们两个留在这里看着这片瓜田，我和大爷到万物城走一趟，最迟不会超过一天。”

　　“那我们能吃这里的瓜吗？”马超常识性问道。

　　古风捂嘴一笑：“悠着点儿，别撑破了肚皮！”

　　驾着马车，载着这位老爷子，两人向万物城方向形式而去。

　　这里距离万物城不算太远，只有百余里地，如果古风选择飞行或许只是眨眼之间，但是带着一个普通人，而且年岁又这么大，马车是最好的选择，但这样一来时间上也会耗损不少，快马加鞭恐怕也要到傍晚才能到了。

　　这一路上，古风和老汉说出了自己的想法，并且也得知老汉姓孙，众人皆称他孙老汉。

　　其实古风有次想法主要原因也是为了城中干娘和其女儿晨晨考虑，就算再有钱也不能坐吃山空，早晚有一天也会消耗殆尽，指望母女两人开的小食馆根本无法支付那么大的开销，而眼下这笔生意古风觉得非常靠谱。

　　万物城不像极乐城那般松弛，每个进城的人都会经过严加盘问，这里毕竟不是经营那种生意的地方。

　　“站住！干什么的？”显然，这名守城门卫并不认得古风。

　　为了节省麻烦，古风直接道：“我找黑海大人！”

　　古风知道，田宝宝如今应该还没有赶回万物城，那这里一定就是她的得力手下黑海打理一切，黑海和古风相识，直接找他能省去很多麻烦。

　　“找黑海大人？所为何事？”那守卫微微一愣，开口问道。

　　古风道：“旧相识，前来探望而已！”

　　看着古风坐着马车带着一个老头子，而且衣着打扮并不像是地位身份显赫之辈，虽然有些为难，但是也不敢大意，索性带着古风朝城中城堡方向而去。

　　门前，两名守卫可是认得古风大老远奔跑过来躬膝行礼，这让带领前来的守卫有些诧异了，慌忙向古风行礼后匆匆离开。

　　至于孙老汉从来没有享受过如此待遇，两名侍卫搀扶着他走进了豪华的能闪瞎眼睛的城堡之中。

　　他的到来根本没有必要前去通报，因为这是城主田宝宝交代过的。

　　田宝宝离开，黑海成了这里的副城主，整个万物城上下皆有他说了算，孙老汉一辈子也没见到过这么大的官儿，自然激动的合不拢嘴，被两名侍卫搀扶着在大殿之上稳稳坐下，古风却是站在大殿中央。

　　“古大人，您稍后，这就去请黑大人前来！”两名侍卫躬身退下，能够第一时间认出古风，他们也为自己感到庆幸，在他们看来，古风和田宝宝之间的交情似乎不是那么寻常，保不齐日后还能成为城主的男人，这等人谁惹得起？只不过这是他们自己瞎猜罢了，因为古风和田宝宝之间的关系确实容易让人误解。

　　第一口茶还没有送到嘴里，黑海庞大的身躯已经出现在了大殿之上。

　　孙老汉吓得手里端着的茶杯直哆嗦，此时的他有些坐立不安了，这可是副城主，这种人见了面还不得五体投地的跪拜？可当看到古风一脸从容的表情，他的心也稍显稳了下来。

　　黑海一脸欢喜的迎面向古风走来，距离三步蹲下脚步单膝跪地，“拜见大人！”

　　“免礼！免礼！宝宝……呃……城主大人还没回来吗？”古风问道。

　　“城主大人受宗门之令前去寻您，难不成没碰到？”黑海站起身来一脸疑惑的问道。

　　古风笑着点头：“碰是碰到了，只不过前后脚，我先离开罢了！他们可能随后几天便会回来。”

　　黑海点了点头表示明白，“大人，这位是……”

　　古风笑着走到孙老汉身边，后者想要起身行礼，却被古风稳稳的按住了肩膀，“这位是孙老爷，下一步将会是我生意上的合作伙伴，你这副城主日后可要多多关照才是！”

　　“大人，您可是折煞我了！”黑海抱拳笑道，“孙老爷，有礼了！”

　　整个万物神殿，除了宗主，田宝宝和金银两星，唯一知道古风身份的也就只有黑海这一人了，既然知道古风身份，自然之道他的地位，他的合作伙伴谁还敢轻视？

　　孙老汉觉得自己就好像是在做梦，眼巴前儿这小伙子刚刚自己还以为是贪图瓜田的恶人，谁曾想人到晚年却碰到了这么一个贵人，究竟是哪辈子修来的福分？

　　“我干娘还好吧？”古风问道。

　　黑海点头，“挺好，自从城主大人一次光顾了她所经营的小食馆后，众人皆知，而且还有富商出钱将小食馆扩建，如今已经成为万物城中代替曾经白云边食府的最大酒楼！名叫‘晨风大酒楼’。”

　　这倒是古风没有想到的，看来干娘姚惠还真有经营的头脑，不过这个名字倒是让人浮想联翩。

　　“晨风大酒楼？”

　　古风挠了挠头，既然名字已经定了，那还有什么好说的？就盼望不要有人把名字倒过来念才好。

　　“小金怎么静止在一个地方？”古风和小金之间有灵魂上的联系，自然能够感觉到她的存在以及所在的位置。

　　“她此刻正在闭关修炼，说是不能被大人拉太远。”

　　虽然很想见到小金，但是还是忍了下来，修炼也算是一件大事，“既然如此，不要打扰她了。”

　　“大人刚刚说的生意不知是何生意？”黑海问道。

　　“说到正事，现在城主大人还没有回来，看来需要你来帮忙了。城外有一片区域有不少瓜果，我想在城中寻找一个不错的地方选择经营贩卖，这其中会有不少琐碎的事情，既然咱们有交情，这应该不是什么难事吧？”古风笑问道。

　　“那是自然！相信城主大人也不会反对您这么做，呃……再者，说句不敬的话，恐怕她向反对也无权反对吧？您的身份和地位在这儿摆着，除了宗主以及其他两位长老护法，恐怕还真没人能管得了您。”

　　“这种话以后还是少说！”古风训斥道：“我又没指望利用这些干什么越界的事情。你现在没事儿吧？随我去一趟庄园，见见干娘！”

　　黑海护送，这架势可够大，不过寒蝉的是，古风三人仍然只是坐着来时的那辆简陋的马车，一匹马拉着一个板车实在显得太过寒蝉，马车后面跟着的十几个侍卫显得更加格格不入，热的路边一些人瞪大眼睛看着这一奇怪，尤其是一些小姑娘们，更是一片猜疑，“这是大人物还是小人物？副城主大人和侍卫护送却坐在这两小马车上？”

　　孙老汉可是觉得风光无限，口中还不断的念叨着：“这城里姑娘怎么这么节俭？衣服都舍不得多加些布料，你瞧，都露着肚脐眼儿哪！”


第594章 冰镇水果

　　“大人！是大人您回来了吗？”正准备出门的一位壮硕大汉看到乘坐着马车的古风，顿时愣在了那里。

　　从马车上跳了下来，古风笑道：“裴管家，多日不见呐！”

　　似乎有意无意的用指甲掐了掐自己的胳膊，发现还知道疼痛，这才确定自己没有看花眼。

　　“您是回来迎娶小姐的吗？”

　　真正觉得意外的似乎变成了古风，眨巴着眼睛疑惑的问道：“怎么会这么说？”

　　“您是不知道啊！”裴明笑道：“晨晨小姐几乎是每天都会跟府内上下所有人说，只要您回来，就会迎娶她，说什么这是您给她的承诺！”

　　古风眼角略微有些抽动，半晌无语，而后道：“干娘她们在家吗？”

　　裴明道：“没回来，我这不刚从帐房里取了些散碎的金石，准备往酒楼去吗？大人，您突然回来显然不是兑现承诺的吧？看样子似乎有别的什么事情。”

　　裴明是古风请回来的管家，两人经历了一场误会和难堪之后也算是古风最信任的人之一，所以才放心留在庄园照看母女两人，看样子他做的的确不错。

　　古风看了看身后的孙老汉和黑海，道：“不如这样，我就不再去酒楼了，你去知会一声，如果干娘她们实在太忙走不开我就在庄园里候着，现在正值上客的时间，酒楼的生意应该很忙。”

　　“我这就去！这就去！相信夫人和小姐知道您回来恐怕无心继续留在酒楼了！”几乎是用跑得，看着裴明离开了视线。

　　庄园上下认得古风的人很少，只有裴明请来的几个曾经同宗同门的师兄弟还认得他，因为古风都一一见过，他们在这里的主要目的是为了负责母女两人的安全，看到庄园里比以前更加热闹，古风打心眼儿里也觉得欢喜，看来母女两人过的不错，主要是请了一个放心的管家，不然的话，如果有谁起了歹心，干娘和晨晨怎么可能应对的了？

　　“古……古风，这是你的家？”孙老汉如同见到了皇家宫殿一般，除了先前的城堡，这是他见过的最豪华最奢侈的庄园了。

　　古风不知道该怎么回答，其实按道理来讲这里的确是他的，但是现在是干娘姚惠和晨晨所居住之地，应该来说是她们的家。

　　谁曾想，黑海却抢先回答道：“这庄园是大人花钱给他干娘买下的，自然也算是他的家。”

　　孙老汉不由咂舌，“真是惭愧！惭愧！先前还怀疑你想要贪图我的瓜田，没想到你这么有钱，而且还……还这么有势！”

　　地位比副城主还高，古风难道还算是没势力的人吗？

　　几名护院的大汉向古风行礼，别离些许时日，古风的实力已经提升到了他们所不能揣测的地步，这更显古风的神秘感，几人对古风也算是恭敬有加，请到正堂端坐，两名丫鬟端上来香茗后古风三人静静的等待着。

　　要说最为迫切的当属晨晨，当听闻古风归来的消息，也不等母亲，直接迈开步子向庄园奔跑。

　　吞下了复苏灵丹成为了一名次灵师，晨晨的速度要比普通人快上很多，就连马匹也根本追不上她的脚步，大老远就听到晨晨在外面喊道：“古风哥哥！你回来啦！”

　　对于这个小妮子，古风虽然存有感情，但这种感情很模糊，给古风的第一感觉，晨晨是一个单纯可爱的女孩子，这种性格的女生似乎和自己有些格格不入，想想自己经历的那些血腥的场面，一路上披荆斩棘浑身伤痕，很难现象如果以后和晨晨在一起会是怎样的情形，至少现在古风确定，自己还不可能安逸的生活，家中老小都在盼望着自己早一天回去，这里，终究不是真正地家！

　　纵然要多一房小妾，晨晨也必须跟自己回到炎月大陆。

　　见到古风第一眼，晨晨的泪水已经抑制不住的从娇嫩粉红的脸蛋上滑落下来，一个箭步向古风冲过来，带着哭声道：“古风哥哥，我还以为你把晨晨给忘了！”

　　“你这丫头，说话怎会如此不着边际？我怎么可能把未来的娘子给忘了？”既然这件事情已经承诺了，古风就不打算再更改，相信巧儿和冷月等几个妻子也会理解自己。

　　听到这话，晨晨微微一怔，似乎忘记了哭泣，就这么瞪着一双水灵灵的大眼睛傻傻的看着古风，可从她的眼神中古风能够看到那股子按耐不住的兴奋和激动。

　　终于，缓过神来的晨晨一把扑到古风怀中放声痛苦起来。

　　“太好了！太好了！古风哥哥终于答应要取晨晨了！太好了！”

　　轻轻拍打着晨晨的后背，古风的脸上同样洋溢着一种幸福，自己也是个男人，独自一人闯荡在一片还不十分熟悉的大陆上的确需要有一个知心知己的人陪伴左右，离家许久的他也渴望一种家的感觉，除了晨晨以外，白莹和小雪终归不是古风的最好选择。

　　泣声不止的晨晨在古风的安慰下也缓过劲儿来，她的哭不是伤心，而是高兴，从未有过的高兴。

　　抹掉脸上的泪水，晨晨破涕为笑，“娘知道你回来后也匆匆赶回来，让裴管家暂时在酒楼里招呼着，估计马上就到！”

　　还没等古风说什么，门外已经走进一妇人，古风笑脸迎上去，在这妇人面前弯膝跪倒在地，“干娘，风儿回来看您来了！”

　　对待母亲古风会行此大礼，对待老师曾伟峰也会行此大礼，对待郑宣威古风依然会如此，而现在，干娘姚惠已经成了古风在这里的唯一亲人，这份礼看起来很重，但实则表明了古风的心意。

　　眼含泪珠的姚惠双手托起古风，“好！好！好！”

　　一连三个好，可见姚惠此时也不知道该说什么了。

　　“一家团聚可喜可贺啊！”黑海拱手走上前来，刚刚太过激动，姚惠和晨晨都没来得及向黑海行礼，慌忙半蹲身子以示有礼。

　　“不敢不敢！”

　　平静心情的众人依次落座，姚惠问道：“这位是……”

　　“干娘，其实这次只是途径万物城，因为还要前往地火堂有一件重要的事情要办，所以必须离开，但是太过想念你们，按耐不住回来看看您和晨晨，当然，也是为了让晨晨放心，等到下一次回来，希望您把我和晨晨两人的婚事办的隆重些，就在咱自家的晨风大酒楼！”

　　为了不让晨晨失望，古风把所有话提前说明，“途中遇到了孙大爷，刚巧萌生了一种想法，想要和您以及黑大人商量一番。”

　　古风接着将众人一一介绍，而后把自己的想法也依次表述清楚。

　　在城中寻找一个适合的场地，在场地挖一个巨大的地窖，而后利用自己的冰属性力量结成一块儿寒冰，加持了冰属性的寒冰融化的速度自然会减慢，加上份量极大，至少能够保持半年之内不会全部融化掉。

　　这样一来贩卖的瓜果能够更长久的保持凉爽，而古风也为这种带有凉气的瓜果取名为“冰镇水果”。

　　可能对于普通人而言这种庞大的工程至少需要一两个月，但是在场除了孙老汉，其他都不是普通人。

　　次日清晨已经寻好地段，在一片闹市区当中找了一个像样的店面，店面后面是一个小院，院子里被古风挖出了一个深约十米的地窖，整个地窖的地步厚厚的铺上了一层寒冰，所有的拉运回来的瓜果都被存放在这里，不仅能够延长瓜果的存放时间，而且能够让其更加爽口美味。

　　马锦和马超两兄弟的看瓜任务完成后打算随古风一同回万物神殿。

　　古风仅仅回来两天又要离开虽然让人有些不舍，但是晨晨和姚惠知道，不能影响了他的事情，这也是做女人必须要理解的，这样的男人，怎么可能限制他去做自己的事情？不仅不能限制，反而还要支持，只是希望他能够一切顺利，平安无事！

　　晨晨和干娘的挥泪送别让古风心中如同有一层解不开的疙瘩，看来还是早早把事情办完，了却了晨晨的一番痴心，这样才对得起人家。

　　“门主大人！”马锦刚刚开口，却被古风训斥了一顿：“不是说了吗？不允许这么叫我！”

　　“是！”一吐舌头，“保证不会再有下次了！那就直接称呼您大人吧？”

　　古风点了点头，与古风并肩平行飞行在空中的马锦继续道：“您好像是说要去一趟地火堂，怎么还要回宗门一趟？”

　　万物神殿有古风最大的心事，重重的叹了口气，“去看看对我而言非常重要的一个人是否已经重生！”

　　“啊？重生？”

　　“说了你们也不懂，回去再说，反正还有些重要的事情要向宗主禀报！”

　　能够轻易见到宗主的人在整个万物神殿可没几个，古风却是其中之一，这不得不令两人羡慕，只可惜，身份在这儿放着，就算是不能见到宗主，能和古风有这么一端奇怪的相遇和交情已经让他们倍感荣幸。


第595章 夺魂刀

　　越过层层山峦，如果不是身边跟着马锦和马超两人，恐怕古风在接近万物神殿附近就会受到护宗弟子的袭击。

　　以为身着浅黄色长袍的女子横在三人面前，同古风三人一样，她也悬浮在空中。

　　“这是何人？”女子问道。

　　马锦和马超两人不认得古风是因为他们当初就不再宗门当中，自然没有参加那次天河七宝的认主大典，而这名女弟子不识得古风也是正常，她必须要恪守自己的岗位，保护宗门的任务可不是那么轻松，但凡稍有差池将会引来巨大的灾难！

　　“师姐，这位是呃……是和门的师叔。”马锦回答道。

　　“师叔？”女弟子有些疑惑的看了看古风，发现他却是有空间力量充斥在体内，这才放三人同行。

　　同样的事情又再度经历了两三次，必须要严格把关，那女弟子只是第一关而已。

　　万物神殿的山门不必一些小宗小派，偌大的山顶被全部占据，这里的建筑业有异域风情，但是古风并不会觉得稀奇，这里已经不是第一次来了。

　　有马锦和马超两人带路，顺利抵达宗门口，到了这里，认得古风的弟子自然多了去了！

　　“是他！被天河七宝认定为守护者的人！”

　　“你们知道吗？他居然还不是我们万物神殿的弟子！”

　　“唉！这种来去自如的人在万物神殿真是太少见了！被天河七宝认主还能离开，真是稀奇！”

　　听闻这些弟子的窃窃私语，马锦和马超两人庆幸自己知道古风的真实身份，但只是知道了其中一种，古风身为万物神殿先锋护法这件事情只有宗门重要人物知晓。

　　既然这里的人都认得古风，那想要见宗主就显得非常简单了。

　　大殿门口，古风向一名守门弟子说明来意，后者匆匆进入通禀，没有半点拖泥带水古风直接进入了大殿之中。

　　真实身份乃是万物神殿的人，古风见到宗主自然是要单膝跪地行礼，这就好比是古风曾经身为月之国人向帝王行礼一样。

　　“三位门主没有与你碰面吗？”宗主疑惑的问道。

　　古风说明原由后将地火堂的一系列行为向宗主说明，在宗主身边的一张古朴木椅上，古风看到了一位陌生的老者，这老者白发苍苍却鹤发童颜，脸上肌肤略显红态，精气神显然不错，一股身后的压力让古风知道，这人必定是一位强者！

　　“我们早已知晓地火堂的盘算，故而由我亲自前去请来了天老坐镇，相信有他老人家在，地火堂也不敢过分放肆！”宗主站起身来向古风介绍身边的这位老者。

　　仔细打量之下古风惊讶的发现，先前以为自己眼睛有些昏花，但是实际上这老者却是有一种虚无缥缈的感觉，他的身体就好像不是真实存在的，似乎有一种时有时无的感觉，而且从其体内无形中释放出来的力量更是让古风压抑异常。

　　“天老一直仙隐于距离此处万余里外的山庄之内，如若不是地火堂有意滋事，他老人家根本不会出山！古风，还不快快拜见！”

　　就连宗主都如此恭敬尊重的人，地位自然要比宗主本人还要高，身为万物神殿的一员，拜一拜强者也未尝不可。

　　“见过天老！”

　　古风虽然觉得这天老很神秘，但却不知道，这才是万物神殿的根基，万物神殿开创者，第一代宗主！

　　恐怕当今天下，知道他老人家还活着的人寥寥无几或者说除了宗主和两位护法根本没有其他人知道，古风有幸见到了。

　　“双魂之躯，集五力为一身，且拥有一双五彩慧眼，古风，的确有了得之处！”天老的声音不大，却让人耳膜颤动，那声音就好像直接穿透心扉一般让人难忘。

　　古风拱手面带笑容：“天老谬赞了！实不敢当！实不敢当！”

　　宗主却是笑道：“能够被天老赞许的人你古风可是当今第一人！你实当倍感荣幸才是！”

　　天老捋了捋长须，道：“先前你说极乐天宗遭遇不测，只是区区地火堂四煞以及那不成气候的赤远所为？”

　　古风点头回道：“不假，地火四煞各有所长，给极乐天宗主城造成了不小的损失！而且他们勾结鬼手门的计划也已经被我们皆尽掌握，先是稳住天寒宗，而后将矛头指向极乐天宗，最后一步的计划便是就近将我万物神殿一举歼灭！”

　　“难道冯思思就没有任何作为？就这么眼睁睁看着她自己辛辛苦苦创建的极乐天宗被人如此无视？”天老有些疑惑的问道。

　　其实这件事情古风也不知道，且不说冯思思到底有没有什么应对策略，古风率先离开也根本不知道虎霸天和周素素已经回到了天一城，更不知道他们从极乐天宗冯思思那里带回来什么消息。

　　“回天老的话，这些恐怕要问田门主他们了，他们在我之后，相信近两日便会抵达宗门！不过在此期间，弟子会离开前往地火堂境内一趟，必须要去！”

　　古风斩钉截铁表明了心思，意思是告诉眼前地位显赫的两人，这件事情不可能阻止他去办。

　　天老挑了挑眉看了一眼宗主，接着道：“且不问你去地火堂所为何事，单凭你如此对待不成气候的赤远，你在那里也讨不到好果子吃！不担心自身安危？”

　　古风直接点头，“担心，但相比于做这件事情，我的生命远远不及这件事情重要！”

　　“拿着这个！别让我万物神殿失去一位神匠！”天老从指间一枚戒指当中唤出一道金光，金光闪耀之余飞向古风，以他超越常人的目力看清楚了飞来何物，那是一把金光璀璨的半月长刀！

　　“天老，这……”宗主在一边欲言又止，这宝贝别人不知晓，他可是清楚知道其分量，这样的宝贝就连他都没有资格继承，居然如此轻易的就送给了古风。

　　“别放在心上，老夫只是借他使用，保命归来之际还是要还给老夫的！”

　　当古风双手结果飞速而来的这把金色弯刀时彻底傻了眼，这哪里是一把刀？这分明是一把空间武器！

　　能够将空间作用加持在一件武器上并算不了的什么，但是这把刀最奇特的地方不是承载物品，而是灵魂！

　　“夺魂刀吞噬灵魂，在有效的攻击之下能够在极短时间内吸取对手的灵魂，使其最次变成一个白痴！你握此夺魂刀至少能够应对六阶灵师级别的对手，实力再强一些的灵师恐怕不会那么容易，但夺命岛还有其保命的作用。”

　　古风不由倒吸一口凉气，能够夺取灵魂的武器他还是第一次见到，握在手中那种死亡的气息早已经让他自己心底都有一种发毛的感觉，更别说作用在对手身上了。

　　有此神力还不算完，居然还有其他作用，古风忍不住问道：“还有什么保命作用？”

　　“将自己的灵魂交给它，它会利用锋利的空间力量带你脱离危险！”

　　古风彻底震惊了，就连捧刀的双手居然也在颤抖着。

　　“天……天老，可否借此到让弟子使用半年时间？”古风常识性问道。

　　天老和宗主两人同时挑眉，前者问道：“你还要作何用？”

　　“弟子恐怕还需要前往一趟恶兽谷，相信那里的危险程度丝毫不亚于地火堂。”

　　“你的求事儿还真不少！”

　　“啊？”

　　“咳，咳！”天老清了清嗓子，“老夫说你的事儿还真多！准了！”

　　想不到位高人强的天老居然也是一个老不正经，这种碎嘴子的话也能说的出来，古风和宗主两人都是满脸的震惊，是的，天老的碎话的确足够让人惊讶的合不拢嘴了。

　　既然准了，古风前去恶兽谷寻找天湖恶兽这件事情也更有把握一些。

　　“宗主。”古风终于问道了自己最关心的问道：“还没有找到合适的躯体吗？”

　　宗主叹了口气，摇头道：“段寒乃是我万物神殿除你之外最优秀的锻造神匠，我自然也会及其在意，不过还是没找到，放心吧，我会继续留意！”

　　古风有些失望的点了点头，新的路程即将开启，古风心中有些许期盼，因为在那里可能会找到九彩鸡所需要的最后一种纹理火源，但是也有些担心，担心这并不是一件容易的事情，而且已经和地火堂彻底撕破脸皮，如果地火堂的人得知了极乐天宗的那件事情，古风的安危更令人堪忧。

　　抛开这些，古风腾空而起，看着远远离开的古风，天老道：“说不定这小子能够化解一些根本的恩怨。”

　　“天老，弟子不懂您的话。”宗主在一边道。

　　“等着瞧吧，地火堂不会难为他，反而会将其视为重中之重，要知道，百年之后的天地环变可不是人人都能躲得过去，古风既然拥有这等能力，不到万不得已地火堂岂会轻易放弃？不成气候的赤远只不过是摆在台面上的一个无用之人，他们真正地目的是得到古风！”

　　“可这也令人堪忧啊，古风会不会因此而……而选择投入地火堂？”


第596章 冯纹儿

　　“从我所看到的以及你所描述的情况，单看古风为人断然不可能！虽然年纪尚轻，但是经历诸多磨砺，可以看得出古风处事的方法不会有问题，相信他能够轻松应对地火堂给予的压力。”天老捋着胡须喃喃道。

　　穿过万物神殿所在范围便已经算是抵达了地火堂境内，这里还真不是一般的热，烈日炎炎之下的地面从上向下看空气之中所有的水分已经被抽干，能够看到空气中水分在散发的同时产生的扭曲感。

　　即便是古风这种对火焰毫不惧怕的人在这样的气候下也觉得有些不舒服，浑身上下的衣衫已经湿透，主要是他没有释放出火属性力量对这样的天气进行对抗，这只会浪费古风的灵气。

　　低头看去，脚下深沟无数，每一条深沟之内都流淌着火红色岩浆，就好像这里本身就是有火焰组成的地域，让人一刻都不想多逗留，可古风不能就此离开，他要做的事情还没有完成！

　　仔细感觉之下古风也没有察觉到那个地方拥有九彩鸡所需要的火源，或者并不在附近。

　　缓缓坠落，古风寻找了一块儿巨大的岩石，在这块儿岩石之下想要遮挡住太阳顺便小憨片刻，可发现地面的温度毫不比空中低多少，热气是向上蒸发的，就如同身处在一个巨大的蒸笼里，连躲避的地方都没有。

　　抹去脸上的汗珠，古风利用体内的灵气释放出了冰属性力量，由自己制造的寒冰之气能让他凉爽不少。

　　眯眼向远处观望，这里渺无人烟，想来也对，这种鸟不下蛋的地方怎么可能有人居住？四处也没有可以落脚的村落或者是城池，难道说地火堂没有像其他宗门那样也有自己的主城？

　　“天寒宗的人居然敢来犯我地火堂境内？找死！”

　　突然，头顶巨石之上传来一声厉喝，古风慌忙抬头看去，那是一名浑身充斥着火焰的火辣女子！这女子衣着实在简单的有些过了头，浑身上下出了三点被遮挡，就连两片屁股也清晰的露在外面，当然，两片挺翘的屁股缝隙中倒是有一根细的可怜的黑绳子被牢牢的夹在其中。

　　“谁告诉你我是天寒宗的人了？”古风站起身来，周边的寒气也随之消失不见。

　　那女子纵身一跃跳了下来，凭实力古风居然看不透她！看来是比古风更要强悍几分，至少是一名六阶灵师！

　　女子皮肤黝黑，相貌虽然着实端庄，可一脸英气似乎是要将古风逼向绝境，“还敢说不是天寒宗的人？如果不是，你怎会释放出寒冰之气？”

　　古风耸了耸肩，笑道：“那如果这样呢？”双手展开，两团火焰充斥而出，双掌之上，如血的火焰表明了古风同样拥有火属性的力量，而且这种力量要比女子所拥有的火焰质量更高，“如果这样是不是就要说我是地火堂的人了？”

　　“你……你是古风？”女子瞪大眼睛，高台的手臂缓缓放下，似乎挤压到了胸前的柔软，使得那里更显凸起，尤其是那山岳之间的缝隙流淌的汗水，更显了几分令人口燥的诱惑！

　　在冰火大陆不能依靠长相和容貌来判定一个人的年龄有多大，这一点常识古风还是有的，看起来这女子只是二十多岁接近三十，可其本身究竟有多大只有她自己心里清楚。

　　“真是好眼力！在下正是古风！不过很奇怪，姑娘怎会知晓？”

　　女子淡淡一笑，“这还用问吗？当今冰火大陆除了名声大噪的古风以外还有谁能够同时拥有冰与火两种属性的力量？不是古风难道还是我见鬼了？”

　　这野蛮女子说话可真是够犀利的，对待这种人古风自然有自己的一套方式，虽然有点儿不符合古风的风格，但特殊情况特殊对待。

　　“都说女人越是美丽越是聪明，看来这话一点儿都不假！”

　　女子一愣，心里其实很享用古风的这番话，但是表面上却不能流露出来，故作冷漠道：“少贫嘴！你来此可是要去我地火堂面见宗主？”

　　“是要见宗主，但在下断然没有贫嘴！看姑娘的年岁应该只是二十有余吧？如此年轻边修为到了这等境界，实在令人佩服！佩服！”古风拱手笑道：“还没请教，姑娘芳名？”

　　女子心里似乎是有些乐开花了，哪有女人不喜欢听到男人说自己年轻漂亮？可她仍然故作镇定，“传言古风稳重，做事干练，没想到也只是一个油嘴滑舌的活泥鳅！我乃是地火四煞火煞麾下左统领冯纹儿，他人均称我为冯统领！”

　　“哦？”古风似乎愈发的放肆，“冯统领听起来着实不怎么样，不如在下叫你纹儿姑娘如何？这样才能与你的相貌相匹配！”

　　冷冷看了古风一眼，“随你怎么叫！跟我去见宗主吧！”

　　地火堂有令，但凡在地火堂境内见到古风踪影，无论什么情况下都要第一时间带他回宗门面见宗主，这是死命令，谁也不敢违抗。

　　“可以，不过见完宗主以后纹儿姑娘要带我到这地火堂四处逛一逛，我对这处处火焰的地域很是感兴趣。”古风笑道。

　　“回去再说！”

　　从她微妙的表情古风能够看得出，这女子基本上内心的防线已经被自己突破，如果将把握好分寸，拿下她应该不是什么难事，当然也要拿捏住细节，不然以后缠上了自己也是一件麻烦事，虽然古风这么想显得有些臭美，可这种事情也不是碰到一次两次了，最好心里做好盘算。

　　论速度，地火堂的人和万物神殿根本没办法相比，即便是有冯纹儿带路，依然没有想象中那么快，不过有她在，一路上倒是省去了不少麻烦，不用见一个人就解释一通，历经三天三夜，终于看到了一座城池，不过看样子冯纹儿并没有打算停下来落脚。

　　“咱们已经赶了三天的路，不如休息一夜再走？”古风常识性问道。

　　“宗主有令！但凡见到你必须第一时间马不停蹄带回宗门，你敢违抗宗主的命令？”冯纹儿冷冷的说道。

　　古风一撇嘴，“我又不是地火堂的人，你若是执意要带我走也行，杀了我，把我的尸体扛回去！”

　　冯纹儿心中盘算着：传言古风不怕死，看来这是真的！动不动就说死，这家伙还不是一般的无赖！

　　“歇息也行，为了防止你夜班逃脱，最好跟我住在一个房间！”

　　古风惊讶的张开嘴巴半晌说不出来话，想不到地火堂的女人和极乐天宗的女人还真有一拼，这种话也能随口说出来？

　　“呃……我睡地板！”古风不知道哪根筋不对，居然说出这么句话。

　　冯纹儿也一脸的茫然，道：“难道你还想怎样？”说着，一把捂住了自己丰盈的双峰！

　　古风用力咽了咽喉咙，“没！没什么！和这么美丽的纹儿姑娘共处一室我担心自己会把持不住，所以还是我睡地板为妙！”

　　不等冯纹儿说什么，古风已经率先向下坠落，前者紧跟而下！

　　这里并非是地火堂的主城，而是相对第二大城池烈焰城，此时正值傍晚，两人在城门前不远处落地后轻松进入城中，主要是冯纹儿亮出了自己的令牌，有了这东西谁还敢阻拦？

　　地火堂的人肤色有些与众不同，大部分都显得有些黝黑，只有一少部分人皮肤发红。

　　这和天寒宗形成了鲜明的对比，那里的人一个字，白！

　　烈焰城不像万物神殿主城万物称那般热闹，客栈的空房倒是不少，只是两人要了一间房却让掌柜的撇嘴多看了古风和冯纹儿两人眼。

　　由小二带路上了二楼，这是一件上等房，房里设施一应俱全，冯纹儿吩咐小二送些吃食和茶水上来边匆匆打了一盆清水仔仔细细的在自己身上不断的擦拭。

　　古风坐在八仙桌旁的木墩上也不敢多看，自己一个大老爷们儿过多看到这么热火的画面实在难以把持，前些日子在周素素的庄园里就险些犯了错误，他可不想这种事情再有第二次发生。

　　“今天晚上是烈焰城一年一度的篝火晚会，只可惜还要看着你，否则一定要去看上一看，实在难得的紧！”一边擦拭着身体，冯纹儿一边喃喃说道。

　　古风一挑眉，笑道：“想看就一起看，实在不放心那一根绳子拴着你我的手，这样你也不用担心我逃走了！再者说，来这里本来压根儿就没想过要逃。”

　　“果真？”用手掰开胸前遮挡的布片，这大大咧咧的女人居然当着古风的面儿将毛巾往里面用力掏进去用力的擦，差点儿让红豆楚国！

　　古风只觉得喉咙一阵干燥，端起桌上的水杯猛灌一口，道：“自然！我也想看看这里的习俗有什么不一样，有肉吃吗？”……

　　城中央的广场上不是一般的热闹，不过清一色都是本城的人，很少有外地人前来，因为不适应这里炎热的气候。

　　真如古风所说，自己的右手紧紧地被一根绳子拴在了冯纹儿的左手上。

　　“快看！他们跳的舞我也会！”冯纹儿兴奋的如同一个处世不深的丫头一般指着前面叫喊着，当回过头来的那一刹那顿时石化了，手上绳子的另一头已经空无一人！


第597章 暴怒的地煞

　　“你这个杀千刀的油嘴滑舌的混蛋！给我出来！出来！”跑了古风冯纹儿顿时火冒三丈，不管周边有多少人，破开嗓子大声的叫骂着！

　　放眼望去人山人海，这里不乏一些灵师存在，想要在这么多人当中寻找到古风可谓是难上加难，冯纹儿此时已经恼羞成怒，目光之中从先前的那抹纯真刺客变成了一种毒辣的神色，自己被人耍了，岂能还这么愚昧的听信这厮的花言巧语？

　　“喂！纹儿姑娘，你的叫马上完全打破了你淑女形象！还是温柔点更美一些。”古风一边向这边走来，嘴里嘟嘟囔囔一边说着。

　　听到古风声音，第一时间冯纹儿转过身来，手中的长剑已经指向了古风的喉咙！

　　可当看到古风手里拿着的一块儿烤熟且香喷喷的美味，顿时不知该如何是好，纵然动怒也不能真傻他，况且眼下他手里拿着的食物明显就是两人份儿。

　　“别！别生气！我说过我不会跑！”古风用手中握着的一块儿肉轻轻抵开喉咙处的剑锋，“赶路赶了三天三夜，就算是灵师也该有肚子饿的时候，刚刚客栈里的饭菜实在难以下咽，还是这种烤肉吃起来够劲儿，来！我专门话金石买来的，尝尝！”

　　说着，将油乎乎的手凑到了冯纹儿嘴边。

　　这一刻，她的心似乎有一种莫名其妙的激动，有香味入鼻，可此刻她却并没有去在意这些，反而一双呆滞的目光久久停留在古风脸上。

　　古风心中暗自一喜，成了！

　　“纹儿姑娘！你可不要爱上我！我可是有妻室的男人！”

　　被古风这么一句大煞风景的话惹得冯纹儿顿时缓过神来，冷冷的瞟了他一眼，“说什么鬼话？”嘴上这么说，手却接下了古风递过来的美味。

　　旁边一名大汉捂着嘴轻轻凑到冯纹儿耳朵边，如果不是这大汉的实力比她强，恐怕很难靠近这么一个活脱脱的母夜叉。

　　“姑娘，不仅女人要哄，男人也许要女人来哄！多说一些贴心的话，这小子的心早晚有一天会摔在你身上！”

　　正在轻轻咀嚼的冯纹儿顿时一愣，脸上霎那间红了一大片，嗔怒的指着大汉：“要你多管闲事！”

　　客栈内。

　　和一个外人共处一室古风不会选择静心修炼，就算修炼也会让心不安。

　　索性躺直了身体在铺着一层褥子的地板上呼呼大睡起来。

　　冯纹儿双足交叉盘膝坐在床铺上，她的模样虽然看起来年轻，但实际年龄却也有四十出头，多少女人希望无论年龄增长到什么程度，容貌依然保持少女的美艳！可这种天外奇谈的事情也只有在这里才会上演。

　　虽然四十多岁年龄，可真正和男人接触的时间并不长，当初四处求学拜师，当发现自己体内拥有火属性力量时冯纹儿一门心思拜入了地火堂这整个冰火大陆四大宗门之一，正是因为接受了上等的功法，一步一步短短几十年修炼到了如今的六阶灵师程度，她的资质在整个地火堂也算是名列前茅，所以才会被火煞纳为麾下左统领，因为一心修行，忽略了女人一生必不可缺的情感，所以到了如今还没有真正和一个男人接近过，可就是这短短的三四天与古风接触，让她似乎明白了自己想要什么，更明白了一个女人在枯燥乏味的生活和修行中需要一个男人在身边调剂和关心，这种感觉很好。

　　如果不是因为古风说出了自己是有妻室的男人，恐怕她还真会有什么非分之想！

　　用力甩了甩脑袋，有些不舍的将目光从憨憨入睡的古风身上挪来，口中不断的念动着无声的内容，渐渐的，冯纹儿凌乱的情绪得到了平静。

　　这一夜，古风睡的还算踏实，很久没睡的这么舒服了。

　　“醒了？洗漱一番我们上路吧！”

　　古风明显感觉到冯纹儿对待自己的情绪和口吻有了很大的改变，这种朦胧的感觉就是古风最想要的感觉，有了这层朦胧的关系，地火堂不怕没人关照，到了关键时刻也会为自己说上两句好话。

　　这或许就是万物神殿天老所说的，古风有自己的处世之道，遇人说人话遇鬼说鬼话！他种性格在冰火大陆命还硬朗着哪！

　　和先前相比，前往地火堂的后半段路途当中，冯纹儿也开始为古风介绍周边的地形和附近的村落城池，每一处抵御都被古风牢牢地印在脑海里，目的就是为了在必要的时候逃生所用，以免真到了需要逃命的时候自己连路都找不到。

　　巍峨的山峰连绵起伏，山峰之下早已经化作火焰浓浆的河流汹涌澎湃，不时还有阵阵颤动导致这些岩浆冲天而起化作一副壮观的火焰美景。

　　仔细观察加上冯纹儿为古风的讲解，惊讶的发现这连绵山脉其实是在这偌大的地域形成了一个椭圆形，椭圆形之间的圆心内，那里才是地火堂宗门所在之处！

　　山脉脚下燃烧不断的岩浆为宗门形成了一层天然的屏障，整整而上的白色热气也为地火堂在空中形成了遮挡的屏障，从上往下看很难看清楚这山脉围绕的中心位置当中究竟有什么。

　　但在这地火堂所处当中却轻而易举能够发现外来者的入侵，团团白烟之中更无法判定有什么样的攻击抵挡入侵者！

　　此情此景让古风不由咂舌，地火堂和天寒宗倒地是两大古老宗门，无论是宗门的整体防御还是地域的辽阔宽广程度都不是其他两大宗门能够相比的，这也是为什么地火堂和天寒宗经久不衰的原因之一。

　　越过一层极宽的岩浆鸿沟，古风和冯纹儿两人落脚在一片空地上，此时，两名身着火红色长袍的地火堂弟子现身。

　　“原来是冯统领！”其中一名弟子拱手：“这位是？”

　　“古风！宗主要见的人！”冯纹儿对这两人的态度和对古风完全不一样，那种冷漠和高傲已经说明了她在地火堂不是处于底层位置。

　　“哎呀！恭喜冯统领，您可是立了大功啊！”

　　“少废话，快去通禀！”

　　两人慌忙点头，“是！这就去！”

　　只是短短的时间，古风感觉到有一大帮人正匆匆向这边赶来，为首的人古风居然认得！

　　“地煞？你不是……不是已经……”古风瞪大眼睛难以置信的惊呼出声！地火四煞死了一个恶煞，而火煞和天煞以及少宗主赤远此时应该还没有从极乐天宗被放回来，可这地煞怎么会回来？他不是身受重伤吗？

　　“不是已经快要死了是吗？”地煞恶狠狠的瞪大双目：“这要感谢那该死的田宝宝！如果不是她将我重伤，我也不会有幸躲过鹰狮兽的恶爪！”

　　古风了然，当日鹰狮兽成平前往鬼手门带回了四人，而且开口说明地煞是受伤状态无需理会，没想到这家伙腿脚这么快，居然短短十天左右时间便已经回到了宗门！

　　古风一路上并没有耽搁太长时间，这都被他抢了先，实在令人惊讶，要知道，这家伙的头上现在还在包扎着层层白色棉布！

　　“本就没有打算杀了你！活着又有什么稀奇的？”古风冷冷回道。

　　地煞岂能就此放过古风？纵然宗主想要见他，而且严令不能杀他，但是也没说不让他吃些苦头！为了一雪田宝宝给自己留下的创伤，地煞只有将这些愤怒施加在古风身上，因为在他看来一切的根源都是因为古风而起！

　　“把他给我抓起来，押往地煞殿！”地煞眯起眼睛恶狠狠道。

　　几名地煞座下弟子纷纷上前，有几个却是要比古风实力强横一些，根本让他无法反抗！

　　“地煞大人！”瞧此情景，冯纹儿慌忙拱手道：“宗主下令要在第一时间带古风前去面见，您这么做是否有些不合规矩？如若让宗主知晓唯恐大发神威！”

　　“少废话！”别的弟子要给冯纹儿这位左统领几分薄面，但是地位和实力都要高于她的地煞却不买账，如今火煞又不在宗门，也没人会为其撑腰，“功劳还算在你的头上，只是见宗主之前先让我出了这口恶气！放心小子，我是不会杀你！顶多将你折磨的生不如死而已！”

　　一边说着，嗜血的舌头在唇边轻轻舔舐，此时的地煞完全已经丧心病狂！

　　“妈的！你这卑鄙小人！”落到这厮手里，古风心知不会有好果子吃，可现在还不是拿出天老借给自己的夺魂刀的时候，这神兵利器还是要等到生命受到威胁时候才能使用，这一点古风还是清醒理智的！

　　“骂！接着骂！就算你妈的苍天都从高空掉下来也不会有人出面救你！这里不是极乐天宗，也不是万物神殿！这里是地火堂境内，距离这里最近的就是我地煞殿所在处！你就等着享受痛苦吧！”地煞有一种洋洋得意的情绪，折磨憎恨之人确实是一件让人很爽的事情。

　　古风余光之中看到了冯纹儿焦急的眼神，但是很显然她此刻也没什么好办法，地煞是出了名的硬脾气，只能顺着来断不可与之硬抗，那只会让事情变得更糟！


第598章 酷刑

　　眼看着自己就要被拉走，而冯纹儿还没有想出对策，古风有些着急了，“你究竟要对我做什么！”

　　“做什么？到了你就知道！”撂下这句话，地煞转身率先向前走去。

　　古风眼睁睁看着高耸的山脉居然裂开一道缝隙，那缝隙刚好足够五人并肩通行进入其中，难不成这山脉就是通往地火堂的大门？

　　地火堂内部的真实面目尽收古风眼底，这里建筑成排沿石成堆，那些岩石大小不一，看样子是用来修炼硬朗功法的必备品，不少弟子还在用这些巨石练习拳法，每一拳下去都会凿出一个拳坑，这种力道也却是够精准，力量太大会让岩石裂缝碎开，力量太小根本达不到穿透攻击的效果。

　　在诸多弟子疑惑的目光之下，古风被强硬拉向了一座宫殿门前，宫殿的门头挂着三字金色牌匾，上写着“地煞殿”三字，向远处看去，昭昭雾气之中古风隐约看到了还有三座类似的宫殿，看来是地火四煞所居住之地，至于最中央的地火神殿，那应该就是地火堂宗主所在地。

　　两个人架着古风的肩膀，后面一人用力向前推，将古风推进了这“森罗宝殿”之中，偌大的四根圆柱立在大殿两侧，地煞一声令下，几名弟子帮忙，利用材质特殊的锁链将古风牢牢地所在了其中一根巨柱之上！

　　跟在后面焦急的冯纹儿实在忍无可忍，“地煞大人！如若您再继续下去，我这便去禀告宗主，相信他不会放任您如此行为！”

　　“想去就去！你这不知耻的小妮子！不要以为我看不出来，从你的眼神中我看的真着，你对古风这小子有几分意思，如果让宗主知道了这些，相信你要受的皮肉之苦恐怕比古风更惨更重！”

　　被地煞说中了心事，冯纹儿有些不知所措，看看无法挣脱的古风，却无可奈何。

　　“你小子行啊！”地煞用手拖住古风的下巴，一张宽大的脸庞要比古风整整大上一号，就这么近距离的与之对视，“但凡是个女人都要为你现献出几分暧昧，极乐天宗的周素素帮你，就连万物神殿的田宝宝和你也有什么不干净的事情吧？据我所知，我们带去的两姐妹也被你勾搭的不知所措，你可真行！”

　　“呸！”一口唾沫直接喷在了地煞的脸上：“不要用你的脏嘴侮辱了我的朋友们！”

　　“找死！”

　　地煞一声厉喝，“把他的衣服给我拔下来！我倒要看看这小子能硬到什么程度！传闻你不怕死，今天就让你常常生不如死的滋味！”

　　两名弟子分左右站在古风两侧，一把将古风上衣给撕扯下来，精装的肌肉被锁链紧紧束缚，在此时此景别有一番味道，难道就是传说中的“爱死爱慕”捆绑？

　　“取我的烈日天锤来！”

　　从大殿的一侧，两名弟子从一边墙壁上取下一把重锤，这两人扛起来都觉得有些费力，到了地煞手里却轻而易举耍的虎虎生风。

　　这烈日天锤散发出滚烫的火焰，重锤圆头铁陀之上根根尖锐的黑刺及其风力，加上有地煞的灵气注入，更显锋芒！

　　轻轻在古风结实的胸前触碰，针扎的感觉谁不会觉得难受？

　　这就是赤裸裸的侮辱！

　　“有种你杀了我！别在这里恶心我！”古风厉吼着，却没有人搭理他，只有一边的冯纹儿紧锁眉头不知所措。

　　“试试你的肉体防御达到了什么程度！”一句话落，地煞抡起手中的重锤，往古风胸前用力的砸了下去！

　　力量控制的非常准确，古风没有因此丧命，但是胸前的皮肉已经被破开，鲜血止不住的向外涌出，只听古风几声闷咳，却无法挣脱，更无法抵挡。

　　他现在唯一能做的就是屏足气力，将大部分灵气聚集于胸前形成保护，但这也无法抵挡一名七阶力量见长的灵师一记重击！

　　“再来！”

　　“咔！”

　　锤落声响，古风的下胸处肋骨已经断了一条！咬紧牙关，一股热流从心口处涌了上来，古风再度猛咳，一大口血块而喷了出来，此时古风的胸前已经血肉模糊！

　　实在看不下去的冯纹儿不禁皱眉闭上眼睛，转身在众目睽睽之下就这么离开了地煞殿！

　　“瞧见了吗？女人多薄情，这小娘们儿根本不会在乎你的死活！”地煞咧嘴笑骂几句，似乎还是有些不过瘾，单手握锤，一团火焰升腾至烈日天锤的顶端尖刺之上，含有这么强悍的火焰力量，古风纵然对火有一定抵御能力，可级别在这儿摆着，他不可能轻松扛过去！

　　这一锤是横向扫过来的，古风的双手被锁链托起牢牢束缚无法放下，腋下侧面完全暴露在外！

　　“咔嚓！”

　　再度的骨骼断裂声，古风额头青筋突起，咬紧牙齿憋红了脸用力仰起头忍住叫喊，脖子上的错乱的血管和青筋如同快要爆破开来一般，可见此时的古风有多痛苦！

　　“行啊你！还不出声？我看你能忍多久！”地煞轻轻舔了舔锤子上沾染的鲜血，那表情实在让人恐惧！

　　旁边站着的几个弟子不由得脊背发凉，如果这种力量作用在自己身上，恐怕早就承受不住求饶或者是昏厥过去了吧？不由得，这几名弟子居然为古风的毅力和忍耐力感到佩服！只是他们能做什么？眼下这强人正是他们的地煞殿的老大，谁敢出言阻止？

　　一通发泄之后，古风的前胸和腋下两侧已经是血肉烂成一片，整条裤子已经被鲜血染红，根本看不到先前的半点颜色！

　　似乎有些过瘾，地煞咧了咧嘴，“都到这份儿上你还不求饶？那就看看你这张嘴究竟有多硬！”

　　找准了目标，这一次地煞居然疯狂的想要用烈日天锤去轰击古风的嘴巴！

　　“呼！”

　　空气几乎被这强大的力量所撕碎，如果这一击下去，古风恐怕想要清醒是不可能了！

　　距离古风沾满鲜血的嘴巴只有两寸距离时，门前一声厉喝，“给我住手！”

　　地煞一愣，看到门前暗红色长发的一名中年男子满目怒气，他想要收手却已经来不及了！

　　“咔嚓！”

　　古风口中牙齿掉落数颗，整个嘴巴在一瞬间肿起来，能够看到肿起来的嘴唇正在颤抖，这是神经所致，不受古风自己控制！

　　古风的头脑已经变得模糊，但在真正浑浊的前一刻，古风居然在灵魂深处发出一句怨言：“天河七宝！你们干什么吃的！”

　　没等七宝的灵魂回话，古风已经闭上了眼睛。

　　“混帐东西！谁让你对古风动用私刑的？”门前那中年男子快步走上前来，一股子烈火气息应是将地煞冲击到了数米外墙壁上，而后才缓缓滑落下来，这种力度的冲击根本不是他能承受的，就如同古风不能承受他的残酷手段一样！

　　在这中年男子身后，冯纹儿一脸焦急和担忧的奔跑上来，但却不敢用手去触碰古风，因为他的上半身很难再找到任何一片完成的肌肤！她的心在颤抖，面目全非的古风此时已经不省人事！

　　“宗主！”一骨碌从地上爬起来，地煞强辩道：“如果不是他少宗主他们也不会被抓起来，恶煞更不会因此丧命！”

　　“技不如人死不足惜！”这中年男子厉喝一声：“我手下不需要废物！连小小的极乐天宗都无法除掉，留你们何用？”

　　“可是宗主！万物神殿的人赶去帮忙，双拳难敌四手，他们人多，而且还有数名强者帮忙，我们根本不是他们的对手！”

　　“好了！”中年男子眯起眼睛：“自行反悟去吧！一个月内不允许你踏出地煞殿静心宫半步！”

　　“宗主！”

　　“还不去？难道要本宗主亲自送你去不成？”再度瞪眼，地煞低下头乖乖离开，在一边的几个弟子更是跪倒在地一句话不敢言语。

　　中年男子将目光放在古风身上，看到面目全非的古风不由得也皱了皱眉头，“你是地火堂外围守护者，火煞殿的左统领吗？”

　　冯纹儿慌忙将注意力从古风身上挪开，单膝跪地：“回禀宗主，弟子正是。”

　　“带古风去治疗，他所受的大多是皮肉伤，牵扯到内伤的地方找地火堂治愈手段高明的几个弟子联合帮他恢复！由你负责他接下来的生活。”

　　“弟子谨遵！”冯纹儿点头称是，看着宗主离开，这才站起身来，“你们几个还愣着干什么？还不快把他的锁链解开？”

　　“是！是！是！”

　　经此风波，宗主居然没有对地煞严厉惩治，反而只是让他在静心宫反省悔悟，由此可见他是有自己想法的。

　　古风能够受重伤，那在地火堂的时间就会更长，最紧要的时候出现，虽然古风昏迷过去，但是也避免了接下来地煞的继续疯狂，古风算是捡回来了一条命。

　　地火堂什么都不强，但只有一样最强，那就是残忍！残忍的手段和残忍的心让古风已经初次尝到了苦头，他硬朗的性格该怎么应对接下来将要发生的事情？


第599章 山寨版万箭齐发

　　古风的思维和灵魂已经沉沉进入了休眠状态，此时的他除了下半身，和双臂，整个上半身根本让人不忍去多看两眼，那惨不忍睹的模样瞧起来都觉得揪心。

　　按照几名拥有治愈能力的地火堂弟子吩咐，冯纹儿用一块儿白色棉布往一个装满了淡蓝色液体的瓶子里浸泡，而后将棉布驱除，轻轻在古风身上所有伤口擦拭，每擦拭一个地方，古风都会潜意识中疼痛的肌肉微颤。

　　这导致冯纹儿的手也在不由自主的颤抖，她的皮肤显得有些略黑，但这种健康的肤色却呈现出了另一番别样的美，如果古风此时能够睁开眼睛看到她就会发现，当一个女人专注于照顾一个男人时候，才是她最美的时候。

　　很庆幸古风的花言巧语以及油嘴滑舌换来了冯纹儿对古风倍感细心，如果不是因为这个原因，恐怕古风重伤之后连一个在身边伺候的人都没有。

　　此刻的古风口中牙齿掉落数颗，一张肿胀的嘴巴向外翻，嘴唇的内部一两根青筋已经断裂，这会伤害到古风的神经，如果处理的不得当恐怕以后他想要合上嘴巴都显得非常困难。

　　其实无论是在冰火大陆的任何地方，同等级别乃至于超过古风一两个阶段的灵师，任何一个人的治疗手段都不及古风自己，曾经身为炎月大陆的全职玄灵师，古风对药材的了解和对药物的把控都达到了娴熟的程度，而且是不是他自己也会炼制一些丹药以备不时之需，只是在冰火大陆，能够炼制丹药的人实在是少之又少，如果现在冯纹儿从古风戒指中寻找，只要找到所需要的古风自己炼制的丹药，恐怕他的这些外伤要不了一两日便可痊愈。

　　只是骨骼会有些麻烦，断开的肋骨需要时间愈合，但这也用不了多久，顶多十天半个月，灵师的体质以及恢复能力不是普通人可以相比的，加上古风体内灵气会随着经脉自主循环推动，他的恢复速度更是达到了变态的程度。

　　古风的伤口处，一股股清凉的感觉透过血肉探入体内，随着血液一起流通，即便是沉寂中的古风也能够感觉到这种清凉传递全身各处，那是冯纹儿擦拭的药水所散发出来的效果。

　　这种效果能够尽快让古风恢复意识，只是古风伤得太重，尤其是头部，受到了重锤的重创，这种程度的伤换个人早嗝屁了。

　　犹如一场噩梦，古风大口喘着粗气，陡然间睁开了眼睛从床上坐了起来，可这一起身，只感觉胸前和腹部疼痛难忍，不顾及旁边有没有人，从戒指当中唤出一颗血红色的丹丸吞入口中，轻轻吐纳气息之后古风渐渐平静了下来。

　　“你醒了？”冯纹儿的脸上露出了欣喜之色。

　　“地煞那混蛋还不如直接把我杀了！”古风用力捂住胸口，怒气贯穿之下让他再度有一种难忍的疼痛，这已经在他心里造成了阴影！

　　“谁让你口口声声说自己不怕死！现在倒好，不杀你，反而折磨你！”冯纹儿一边说着，一边从一侧桌上端起一碗水来递到了古风嘴边。

　　“我昏迷了多久？”古风没顾上喝水，皱眉问道。

　　冯纹儿轻轻笑了笑，“足有一个半月！”

　　“什么！”

　　瞪大眼睛的古风直接从床上跳了下来：“来这里什么都没干成，反而在床上躺了这么长时间！”

　　“你要干嘛？”

　　古风回过头来，“离开！离开这里！离开这地狱一般的地方！”

　　轻叹一口气，冯纹儿无奈道：“你走不了的！外面有弟子把守，而且宗主特命我牢牢看着你，一旦发现你想要逃脱便……便……”

　　“便怎样？”古风皱眉问道。

　　“便将你交给地煞大人，再度遭受这等折磨！”

　　“变态！地火堂的人都是变态！”古风实在忍无可忍，难道真要在自己幼小的心灵上留下难以抚平的创伤和阴影？这个鬼地方他是一刻也不想多待！一种想法从脑海中萌生！

　　“纹儿姑娘，应该是你在我身边寸步不离照顾了一个半月吧？”古风问道。

　　冯纹儿轻轻点了点头，这段时间里，古风的浑身上下伤口逐渐愈合结痂，乃至于最后血痂脱落身体恢复，所有一切都被她亲眼目睹，包括古风浑身上下需要隔几天用湿布来擦拭都是她完成的，似乎对着这么一个不会说话不会动弹更不会叫疼得人，冯纹儿内心产生了一种习惯，突然古风醒过来还让她有些不适应。

　　“我不想连累到你！感谢你的照顾，不过我必须离开！”

　　冯纹儿焦急道：“你不怕再度受折磨？”

　　“要来便来！我古风出了名的骨头硬朗！只要不杀我，我一定会想方设法离开这里！”古风的话语之中充满了坚定，他不是软柿子，不是谁来都能试试手感的，他还有重要的事情没办，因为地煞浪费了这么长时间，古风已经焦急不堪。

　　“可是宗主有令，要我……”

　　“我想你一定不会拦我！”古风紧了紧牙齿，却发现嘴巴里面居然少了几颗，“为了不让你受到牵连，你就沉沉睡去吧！”

　　挥手之间，古风戒指当中冲出一股淡淡的香气，这是一种植物磨出来的粉末，古风也是从迷魂虎霸天的两姐妹那里学到的，准备了一些以备不时之需。

　　冯纹儿完全有时间和能力抵挡这种迷魂香的能力，可她却在这一刻选择了静止不动，香入鼻孔，由于吸取的量比那次虎霸天的还要多，片刻时间她便昏昏睡了过去。

　　古风紧了紧指头上的两枚戒指，一套自己的干净衣服出现在手中，匆匆套在身上，古风小心翼翼趴在门板上探听外面的动静。

　　此时两名地火堂弟子正在谈论着什么，“少宗主这次可是受了大罪！居然让暴力著称的地煞大人惩罚，我估计他的后果不会比里面那小子好到哪里去！”

　　“这也不一定！”另一人反驳道：“毕竟是少宗主，地煞大人一直听命于他，相信他也不会下的去狠手！咱们还是少管闲事，尽量避开这样的话题，如果被人听到了你我吃不了兜着走！”

　　看来赤远已经回来了！而且正在为此次办事不力而付出代价，他的生死古风根本不会过多关心，现在最主要的是要离开这个鬼地方！

　　悄无声息的从戒指当中唤出两根尖锐的长针，长针之上淬了毒，这种毒要不了人命，但是也能让人暂时失去知觉身体变得僵硬，古风是从黑手鬼对自己下毒的那次掌握的这种毒液的配制方法！

　　从门缝中，古风双指用力一弹，两根毒针深深的扎进了两人的后脑勺之上，闷哼一声便站立不动，这种毒液只要不用灵气推动根本不会扩散，这些古风可是知道的，他遭受过这种罪。

　　轻轻拉开门，古风探脚走了出去，虽然伤还没完全好，可也不影响他的行动，至于自己的形象问题这根本就不是问题，利用一些丹药能够在极短时间内恢复过来，瓜农孙老汉不就是古风的一瓶甘露重新焕发了“青春”的活力吗？

　　想要从地火堂脱身可不是一件容易的事情，古风屏住呼吸，在门前就施展了两种力量，让自己的速度能够在极速范围内发挥出最大的效果。

　　空间力量推动古风的身体形成了自然的动荡，而脚下的火焰充斥之下古风一飞冲天而起！

　　“古风逃走了！”

　　第一时间，负责防卫的一名弟子指着空中叫喊一声，如雨点般，上百名弟子纷纷腾空，向古风追赶而去！

　　因为加持了空间作用，加上古风用上了火属性力量，他的速度要比这些普通三阶四阶弟子快上不少！

　　可当中还有三四名是五阶和六阶弟子，相比之下追上古风虽然有些吃力，但早晚还是能逮到他！

　　地火堂不想要了古风的性命，但是也不能放任他就此逃走，一团火焰冲天而起，定睛看去，那是火煞！

　　他被鹰狮兽成平封印的力量在宗主的帮助下已经被成功解除，恢复了力量的火煞对古风也同样抱有一种怨气！

　　眼见火煞的速度要比自己快上不少，估计只是几个喘息时间就能追上来，古风情急之下从金色戒指古梦当中唤出了那把金光璀璨的天怒神弓！

　　“娘的！拼了！”古风没有从风沙那里学到过太多射箭的技巧，但是没见吃过猪肉还没见过猪跑？十几把羽箭给一道形成直线的力量同时固定在了弓弦之上，一连串的拉弓之下，短短瞬息时间已经有上百只羽箭飞射而去，目标正是紧追而来的火煞！

　　这根本称不上是万箭齐发，但是古风也是憋得实在没办法，被逮到恐怕又要遭受那生不如死的折磨！这地火堂的目的就是要让自己怕他们，利用这种怕而控制自己幼小的心灵！古风才不会吃着一套，羽箭循环释放，上万的羽箭足够他玩儿好一阵子！


第600章 急速逃脱

　　可似乎古风的算盘打的并不是那么如意，羽箭抵达火煞身前的一瞬间，被升腾而起的火焰焚烧成了灰烬，根本不可能近的了他的神，而且火煞的速度甚至连一点儿迟钝都没有，仍然极其迅猛！

　　“糟糕！该怎么办？”古风皱眉，是不是转头看去，火煞越来距离自己越近，估计要不了多长时间就会落入他手！

　　实在没办法，古风只能选择最后的手段！

　　收回天怒神弓，一把金光璀璨的长刀出现在手中！

　　那长刀之中蕴含着让人胆颤的灵魂气息，似乎对一切灵魂都极其感兴趣，哪怕是古风也不例外！如果不是古风手握长刀并没有将刀刃指向自己，恐怕这怪刀早就开始吞噬自己的灵魂！

　　既然跑不了索性解决了身后的尾巴！

　　古风嘎然在空中停止下来，眼中寒光一闪，身体骤然向下着落！

　　古风转换方向，火煞自然紧跟着下落，那上百名地火堂弟子正往这边急匆匆赶来，速度上自然不如火煞快！这一眨眼时间飞行的距离恐怕要普通人在地上徒步走上两三个月了吧？

　　呼啸的热风扑面而来，脚下一块儿岩石四周翻滚着浓浓岩浆，古风盯目在火煞身上，当他落地的那一刹那古风也不废话，直接将灵气注入夺魂刀之中，一股强烈的光芒闪耀，古风咬牙但发现牙齿咬不严实，但这也不影响他前冲的速度！

　　火煞是何等人？八阶灵师！这种层次的强者在整个冰火大陆上也没几个，对待古风的攻击，他完全可以视作无视！

　　但是这一次不同！因为他感觉到了古风手中握着的长刀有古怪！

　　一个跳跃，十米多高躲开了古风的猛然袭击！

　　原地，地面被长刀劈砍之下龟裂延伸到了数十米外！

　　这一刀作用的力量集中在了一点，为了逃命古风可谓是拼尽全力，只可惜速度上根本赶不上火煞！

　　“你想伤我？做梦！”厉喝一声，火焰从天而降，以古风为目标的中心点，四周的岩浆相互呼应着，一个偌大的火焰圈将古风严严实实的困在其中！

　　上面火煞释放的火焰古风不可能不重视，但是这些岩浆燃烧的火热程度古风咬咬牙还能扛过去！孰轻孰重做出了选择，古风一头扎进了那滚烫且翻滚着热浪的岩浆之中！

　　再度冲出来的时候古风已经逃出了包围圈，但是衣服早已经被岩浆焚烧的一干二净，与此同时，古风体表几道银光闪烁，不仅遮挡了他的羞涩之处，而且还起到了一定的防御作用！

　　“你们早点儿在干嘛？为什么不在我受尽折磨的时候出手帮忙？”古风脑海中埋怨道。

　　天河七宝之首的灵魂回道：“明知你死不了，我们何必出现？皮肉伤受些痛苦对你修炼肉体有莫大的帮助！如今你的体质要比以往更上一层，你应该感谢我们才对！”

　　“我还感谢？”

　　“行了！火煞来了！”七宝之首提醒道，古风慌忙做出应对，撩动步子跳跃在每一块儿岩浆之上尽全力躲避每一次袭击而下的火焰攻击！

　　几个喘息时间，上百名弟子已经赶制于此，古风面临着更大的危险！

　　此时他想到了天老的话，夺魂刀还有奇妙的作用，能够帮助古风逃离！

　　冷冷的看着面前悬浮在滚滚岩浆之上的上百人，古风将手中夺魂刀缓缓向上抬起，可能是一名弟子想要抢功劳，不顾一切的向古风扑来！

　　当他的武器与古风手中夺魂刀触碰到的一瞬间，一股死亡的气息充斥而出，能够清楚的看到，那名弟子的脑海中一团黑色模糊之物硬是被吸入了金色长刀之中！

　　这一刹那，夺魂刀再度光芒大盛！趁众人惊讶之际，古风将夺魂刀靠近眉心距离自主灵魂最近的地方，一股灵魂之力搀杂着些许灵气注入长刀之中！

　　可能是尝到了甜头，夺魂刀的刀柄居然挣脱古风的双手，这刀柄一分为二分别在古风头颅左右牢牢夹紧，只感觉一种压抑和嗜血的冲动！

　　“他要逃！”火煞瞪大眼睛大叫一声，但想要制止似乎已经迟了！

　　长刀刀尖锋芒毕露，势如破竹一般冲开了上百名弟子的重重包围，所过之处无不残肢无数散落在岩浆之中！

　　那是一道光！一道无法追上的极速光芒！

　　古风的身影已经在眼皮碰撞的那一刹那间消失在了天际边缘！

　　“好快！好快！”

　　古风禁不住大叫着，这种速度让他更有种想死的感觉，刺激，实在是太刺激了！

　　地火堂北边边境地域，古风来时的路，到了这里古风一切变得熟悉起来，拼尽全力，古风将头顶上的夺魂刀给拔了下来，这家伙夹得还真紧！

　　火箭火箭是不是就这么来的？

　　“真是好宝贝，只可惜我有点儿消受不起！”古风咂了咂舌，如果不是这夺魂刀，恐怕他还真逃不出来！看来前往恶兽谷这一趟有了这把刀古风的性命至少能多不少保障！

　　回头看了看这不是人待的鬼地方，古风叹了口气，“白来一趟，不仅白来一趟而且还受了这么大的罪！”

　　嘴上虽然这么说，但是也不算白来，认识了冯纹儿也算是一份收获，在不久的将来，这位特殊的朋友将会为古风带来一份大礼，这份大礼会让古风感激一生！

　　时间实在不允许，而且地火堂重重防御做的密不透风，古风想要在这里寻找九彩鸡需要的火源看来是要等到下一次了，这件事情古风不会就此放弃，但是小鬼在等着自己，相比之下去恶兽谷更为迫切！

　　一边行进着，古风一边漫骂着，他还从来没有这么窝火过，“地煞！你这死家伙！早晚有一天也让你尝尝什么叫做捆绑虐待！”

　　一名三阶灵师级别的地火堂弟子拦住了古风的去路，这应该是冯纹儿的手下弟子，因为古风就是在这里碰到的她。

　　“你想拦我？”除了冯纹儿，他对地火堂的人没有一个好印象！

　　“你是逃出来的还是自己离开的？”那地火堂的弟子战战兢兢问道，因为他知道自己不是古风的对手。

　　冷冷一哼，挥舞着手中长刀，“你问的问题有区别吗？快！快回去禀报！就说我古风跑了！”

　　那弟子吓得一溜烟不见了踪影，古风耸了耸肩，径直向地火堂所在范围之外而去，离开这里古风就算安全了。

　　……

　　“小金？！”古风瞪大眼睛，刚刚跨出地火堂境内来到万物神殿领域，古风就感觉到了小金的气息，灵魂相互回应的两人在实力提升的状态下能够在极远的距离感应到彼此，而且也能够相互依靠灵魂沟通。

　　“主人！”

　　“你……你怎么会在这里？”古风按照小金的位置飞速而去，脑海中却在询问着。

　　小金回道：“得知您上次回来之际没能相见，听黑大人说您来了地火堂，所以到两地交界处等待。”

　　一位妙美女子出现在古风视线之中，纵身而下古风稳稳落在她的面前。

　　对于小金而言古风就是她的命，相比之下古风也将小金看作一生当中最为重要的人之一，两人的感情不用多言谁都能看出来，曾经的主仆关系在此刻已经不再那么明显，更多的是发自真心的相互关心，谁都可以为了彼此奉献出自己的生命，哪怕古风的性命很值钱，只要在小金遇到危险之际他也会毫不犹豫！

　　“主人！见到您太好了！”带着两团巨大的柔软一把将古风涌入“宽广”的胸怀之中！

　　轻轻拍打小金的后背，古风能够感觉到她对自己的思念，这是灵魂深处的交流，不用言语也能明白！

　　久久，小金那张绝美的脸庞涌起一团红霞，低着头笑道：“主人，您咯到我了！”

　　古风慌忙一把将其退开，诧异间才发现，自己刚刚逃的拼命，甚至连衣服都没来得及换，而刚刚换上的那一身衣服早已经消融在了滚滚岩浆之中！

　　此时胯下巨物正如一杆长枪竖立，慌忙转过身去，古风再度唤出最后一套衣服，以迅雷之势套在身上这才转过身来。

　　小金察觉到了古风的上半身以及口中，虽然伤口已经愈合，但多多少少还会有些疤痕留下，古风的口中牙齿掉落是掩饰不住的。

　　“发生了什么事吗？您的牙齿呢？”小金皱眉问道。

　　古风叹了口气，“唉！现在还惹不起他们！先走吧！边走边说！”拉着小金的手，两人腾空而起，小金在没有变化为本体之下还无法飞行，依靠古风倒也能承受这样的速度。

　　听闻古风经历的种种，对他死心塌地的小金愤恨不已，只可惜自己做不了什么。

　　“早晚有一天，我要找他们算笔总账！不过地火堂我还得去！九彩鸡还差一种纹理，我感觉应该就是在地火堂境内！”古风忿忿说道。

　　“下一次我陪您去！”

　　古风却是露出了笑脸，“你和蓝宏还真是有的一拼，估计见到你他会被气死！”

　　“为什么这么说？”小金疑惑的问道。

　　“他修炼了上万年如今也还只是三阶灵兽，可你虽然也修炼上千年，但是你却已经和他同样成为了三阶顶级灵兽，这还不气死他？”

　　“那要这么说，主人才应该把他气死吧？”

　　或许现在，才是古风最轻松心情最好的时候，有一个可以交心的人在，这种感觉非常美妙。


第601章 生意火爆

　　地火堂宗门内部，此时已经炸开了锅，而这一次无论是有意还是无意放走古风的冯纹儿应当负主要责任，她已经被五花大绑的带到了地火神殿！

　　果然如同那两名弟子所说，地煞没有对赤远展开什么残忍的惩罚手段，他依然完好无损的站在大殿的左侧首位，而坐立在宝座之上的宗主面色似乎并不怎么好看。

　　“说说！为什么放他走！不说出个所以然来，今日你便顶上这大罪一条！”宗主愤怒的咆哮充斥在整个大殿之上，跪倒在地的冯纹儿此时已经是浑身瑟瑟发抖。

　　见她迟迟不开口，赤远走上前来一把揪住冯纹儿的头发，“臭婊子！快说！为什么要放走古风！”

　　同样是人，但人与人之间的差距怎会如此之大？古风和赤远的相貌的确有相似之处，但是做人的方式却截然不同，无论是什么人，似乎对古风更加认可，但是对赤远，或许也就只有在自己窝里的几个人才会死心塌地跟着他。

　　“弟子没有妄自放他离开！甚至连他什么时候苏醒的都不知道，只是感觉到有一个浓烈的响起扑鼻而来，接着便不省人事！”冯纹儿开口说道。

　　赤远眯了眯眼睛，一把将不能反抗的冯纹儿推倒在地，用肮脏的臭脚踩在她的胸口处，本来饱满的胸前被赤远的脚踩下去挤压的已经不成形状。

　　“你以为我们会相信你的鬼话连篇？说！你是不是和他串通一气系那个要对我地火堂有什么不轨图谋？”赤远的这番话倒是让他的父亲极其反感，不由得皱起了眉头。

　　赤远是怕了，他不是怕鹰狮兽，不是怕极乐天宗也不是怕万物神殿，而是怕古风！古风这么一个刚来冰火大陆不久的小人物居然能够牵连到这么多人，而且有这么多人愿意为他维权夺命，这些是赤远所不能做到的。

　　但这些话听到宗主以及其他人耳朵里却是另一番味道，就好像声名显赫的地火堂居然会惧怕一个小小的五阶灵师一样，这种没脑子的话赤远居然也能说的出来。

　　“行啦！这件事情暂时先搁置在一边，把她给我押下去！”宗主下令，几名弟子按照指令行事。

　　“父亲！就这么便宜了这个臭娘们？”

　　“闭嘴！你这不成气候的东西！”宗主厉喝一声，不过他心里已经有了新的盘算。

　　……

　　数日后，走在万物城内，古风伸展着懒腰洋洋道：“还是这里舒服，天寒宗和地火堂可都不是人呆的地方，一个冰天雪地一个烈焰滚滚，尤其是地火堂，居然让我内心产生了些许阴影！为了这片阴影，我也要再度去找找他们麻烦，不能让这件事情就这么算了！什么都没搞就让我吃了这么大的亏！”

　　小金虽然在一边心疼古风，但是古风现在安然无恙就好，无论以后发生什么，作为他唯一的灵兽仆人，小金势必要紧随其后，不能让他单独冒险。

　　“去果市上看看，悄悄这经过将近两个月时间那里的水果卖的怎么样了。”古风满面笑容，此刻心情的确不错。

　　他和小金刚刚抵达万物城，一来是看看这里的生意做的怎么样，而来……他准备用三天时间完成一件大事，一件人生大事！

　　距离目的地还有一条街的距离，古风和小金两人惊讶的愣在那里，看着如同长龙一般排列着整整齐齐的队伍一直延伸到一条街之外，两人皆是借助惊人的目力向前方人群聚集的地方仔细看去。

　　那里有几个手捧着沾满寒露水果的男女正一边收钱一边将水果递交给付钱的客人，忙的倒是不亦乐乎，还有一名头戴元宝帽的八字胡中年男子慌张的拿笔在一张纸上匆匆记录着什么。

　　古风和小金径直向前走，穿过层层人群，抬头看去，这不算天大的店面早已经满坑满谷站满了人，抬头看了看牌匾，上题四个大字，“冰镇水果”。

　　“生意居然这么好？”古风有些难以置信，再看看界面上其他卖水果的地方，虽然也有去购买，但是生意却显得清淡很多，大多都是一些女子去购买，或许是到了每个月当中的那么几天，不能多吃凉食的缘故。

　　见到这一情景，古风不仅没有笑容，反而是紧缩着眉头。

　　“主人，您怎么了？”小金第一时间察觉到了古风的面容有所变化，慌忙开口问道。

　　古风摇了摇头，“生意不是这么做的！至少在我的理解当中不能这么做！走！进去瞧瞧！”

　　想要挤进去店面内还真不是一件容易的事情，一名店伙计发现了古风和小金一直向前挤，居然将两人拦了下来。

　　“两位，殿内最多只允许进入百人，刚刚我可是看的清清楚楚，二位是后来者，应该排在后面才是！”

　　古风不予理会，这里他可是最大的东家，居然被店伙计给拦了下来，这还成何体统？

　　直接抬手将店伙计给拨到一边，不管他如何叫喊，古风拉着小金进入了后院之内，这里是古风亲自挖坑铺冰的地方。

　　当进入后院，第一眼便看到有四名体壮魁梧的大汉环抱双臂分四个角站立在这地窖左右，一脸的威武表情似乎告诫所有人禁止靠近半步！

　　这当中没有一个是古风认得的，看来这些人都是新请来的！

　　那名被推开的店伙计已经冲了进来，指着古风便大喝道：“打人啦！快！他要抢我们的地盘儿！你们几个赶快把他抓起来！”

　　四人还没动手，只听到地窖里传来一阵声音，“哎呦！真是忙死了！今天的存货为数不多，看来又要出城一趟！”

　　听声音，古风眉头舒展开来，在自己地盘儿他可不愿意动手，有熟人这种事情就可以避免发生。

　　“裴管家！快出来！”古风喝道。

　　听到古风的声音，地窖里顿时哇哇大叫一声，紧接着，一个强壮的汉子冲天而起，直接从地窖里冲了出来，十几米的高度对他而言只不多弹腿之间。

　　“公子？不对不对！老爷？更不对！该怎么称呼您？东家？”裴明挠了挠头，满脸笑容的问道。

　　听到这几句只会对本家称呼的名词，那四名大汉和店伙计傻了眼，撞到枪口上了！

　　“对……对不起！小的有眼不识泰山！”店伙计慌忙躬身道歉。

　　古风摆了摆手，“忙你的去，这里没你什么事儿了！”

　　听到古风的话，店伙计慌忙再度投身到了热闹的门店内。

　　“别搞那些乱七八糟的，咱们不是兄弟吗？”古风笑道。

　　裴明点了点头，“以前可以是兄弟，但是现在的你可跟以前不一样，如果还叫兄弟恐怕会让其他人认为我没大没小。”

　　“别管其他人！现在怎么了？难道说你日后做了一方霸主就不认我这兄弟？你可真让人寒心！”古风白了他一眼冷声道。

　　裴明慌忙摆手，“没！没那意思！只是怕别人误会，只要你不介意，兄弟依然是兄弟，这只是一个称呼而已，心里有就成。”

　　其实这些真的不用太计较，相比于有些人明面儿上勾肩搭背实际上暗地里不知道把人坑害多惨。裴明负责管家一职古风也是亲眼看到了，却是把庄园打理的井井有条，但是照顾干娘和晨晨如此尽职尽责古风就已经感激在心。

　　一贵一贱，交情乃见；一死一生，乃见交情，穿房过屋，妻子不避，虽然古风还没和裴明达到托妻献子的交情，但是他老婆生孩子都被古风看的真着，相信也都不是什么外人。

　　“这些都是新请来的？”古风指了指四名大汉，问道。

　　裴明点头：“没想到这里的生意居然会这么好，我们的瓜果比外面果市集市上买的价格贵了整整两倍，可即便如此，还是有更多的人愿意掏高价钱尝尝这凉爽的瓜果，我试过，感觉和以前真的不一样！”

　　“这么做似乎多有不妥！地窖里还剩下多少？”古风开口问道。

　　“估计还足够百人购买，因为每人只限定卖一种，就算是冷冻也需要时间将水果冷却，所以需要等些时间。”

　　“走！回庄园！我有事情要和你们商量，对了，城主大人回来了吗？”

　　“已经回来快有一个月了！而且还带了一男一女回来！”

　　“一男一女？”古风眨巴着眼睛，男的他知道，应该是冰火兽蓝宏，那这女的……想到这里，古风不由倒吸一口凉气，“不会是小雪吧？”

　　“小雪？”裴明倒是显得更加疑惑，“谁是小雪？”

　　“难道不是吗？那女的是谁？”

　　“叫什么我给忘了，但是肯定不是叫什么小雪，因为这里太忙，很少回庄园，更很少见到他们。”

　　古风彻底迷茫了，不过还是很想快点回去看看究竟是谁。

　　为了再度到前面人群中挤，古风，小金和裴明三人选择跳墙离开，并且吩咐一名大汉负责下地窖取瓜果，这几个人还值得信任，因为是城主田宝宝介绍来的人。


第602章 我不死心

　　庄园除了一些下人和护院的兄弟在，其他人似乎都出去了。

　　“都去酒楼了吗？”古风问道。

　　裴明跟在古风身边，道：“这段时间生意出奇的好，而且小姐想到了一个好办法，把咱们冰镇水果店里的瓜果拿了一些送到酒楼，作为客人喝酒吃菜后的一道赠送菜品，就因为这一点，来客有增长了大约两成！”

　　烈日炎炎之地能够迟到一口冰凉的水果的确是一件不容易的事情，纵然井水再凉也没有直接攒到冰碴子里来的痛快。

　　“你派人帮我和小金买个十几套衣服回来，我洗个澡换身干净的衣服咱们一起去酒楼瞧瞧，人既然都在，到那儿商量更方便。”

　　“十几套这么多？”裴明有些惊讶。

　　古风却是苦苦一笑：“我实在太费衣服了！我这身肉不知道暴露过多少次，多备一些为妙！”

　　小金却是在一边捂嘴偷笑，“主人，就连我都看到过，不过您的身材还真是不错！哪个女人要事跟了您还不幸福死。”

　　古风知道小金说的幸福值得是什么，狠狠地白了他一眼，“我可是有老婆的人！”

　　“好啦！人家不说啦！”

　　好几天没沾过水，古风确实有点儿想念那种泡在水里的感觉，地火堂也太缺水了，就连洗澡也只是那一块儿沾湿的毛巾擦擦而已。

　　傍晚时分，天色还是大亮，日长夜短在这里很正常，此时烈日已经渐渐落下，空气却没有因此而有所降温，仍然热得让人流汗。

　　古风一行三人踱步向酒楼方向而去，那里距离庄园并不算远，只需要行走两刻钟便可抵达。

　　“嚯！生意这么好？”古风瞪大眼睛看着门前站了不少客人，这些客人手里拿着一片竹签，签子上写着牌号，似乎是在等空缺下来的座位。

　　“这也是小姐想出来的主意，一楼是大众厅，为了让并不是那么富有的人也能够尝到咱们酒楼的饭菜，所以一楼的价格相对比较低，而且也没有最低限制，哪怕只是吃一碗牛肉凉面也允许占座一个位置！不过老夫人做凉面的手艺确实了得，招揽了不少客人！”

　　古风还深刻的记得，这里以前只是一个小食馆的时候生意虽然勉强维持但也绝对没有现在这样火爆，而现在换做一个占地面积极大的大酒楼，生意居然好的不成样子！

　　人人都有攀比心理，更想要满足心中的虚荣心，把握住这一点加上价格却是不那么惊人，生意自然好了许多。

　　要知道，这里可是曾经城主大人田宝宝亲临之地，谁不想来沾沾这种光彩？

　　“好像上次听说酒楼是有另外一个富商出钱修建的，那人姓甚名谁？”古风问道。

　　“富甲一方的贾老爷，经营着金银首饰珠宝类行业，虽然都是女人的穿戴用品，但是却销路广泛，他负责出钱，但是并不在这里经营，只是拍了一名协助帐房的先生看看账目，每个季度会收取总盈利的三成作为他的收益，要说这贾老爷人确实也不错。”裴明回答道。

　　古风点了点头，跨步进入了挂着“晨风”的大酒楼内。

　　一名伙计刚想要给古风发牌号，看到了裴明使眼色摇头慌忙闪到一边让路。

　　“不错！不错！整修的不错！”指了指一楼摆放着各种酒品和小菜的柜台，古风笑道：“那里曾经可是后厨。”

　　“古风哥哥！”晨晨惊喜的声音传进了古风的耳朵里，微笑着转过身来，只见这丫头也不顾及旁边有没有人，直接从楼梯上三步并作一步跑下来，一把扑到了古风的怀里。

　　“你这小妮子！这么多人也不害臊！”

　　晨晨吐舌一笑，看了看小金，“小金姐姐。”

　　“晨晨，跟干娘说一声，我想吃牛肉凉面了。”

　　“好！这就去说！”

　　一碗，两碗，三碗……

　　和第一次见到古风一样，晨晨双手拖着下巴就这么痴痴地看着古风一口一口的往嘴里吧，直至最后五碗，这才放下碗筷舒畅的揉了揉肚子。

　　这时，姚惠从后院专门重建的后厨走到前厅，古风慌忙起身，“干娘！”

　　“没想到你还是这么能吃！”

　　“干娘，找个空闲的房间，我有事情想要跟你们商量商量。”古风说道。

　　姚惠和晨晨似乎有些为难，“现在这个时间，所有房间都已经上了客人，恐怕还真不好找。”

　　古风想想也是，总不能把来的客人赶走吧？原本以为自己来这里说起话来会方便些，没想到生意好到这份儿上。

　　“有了！”晨晨笑道：“有个房间里有两个客人，这两个客人进门就说是你的朋友，还说让结账的时候便宜些，要不你去看看？说不定还真认识！”

　　古风一挑眉，“我的朋友？不是蓝宏吗？对了，他在哪儿？还有，不是说来了个女的吗？”

　　晨晨回道：“你说城主大人带回来的两个人？他们现在应该都在城主大人那里。”

　　“小金。”古风转过身来，“辛苦一趟，把他们请来吧？”

　　“还是我去吧！”还没等小金回答，裴明这位称职的管家早已经撩开步子离开了酒楼。

　　二楼的客人究竟是谁古风也不知道，所以打算上去瞧瞧。

　　门前，感觉不到里面有气息的流动，似乎不是灵师，但也或许是比古风强大的灵师，只有这两种可能了。

　　轻轻敲门，屋内传来声音，“我兄弟两人正在商量事情，酒菜不是已经上齐了吗？不用再来打扰！”

　　这声音古风认得，直脾气的金星！

　　古风故作一脸愤怒，一脚“用力”将门踹开，“在我的酒楼还敢这么摆谱？商量什么见不得人的事情？”

　　有人推门而入，两兄弟刚想要发怒，看到古风乐的都不行了！

　　“大人！”

　　“大人！您回来啦！”

　　是的，这两人不是别人，正是万物神殿身份地位显赫的四大门主当中两人，地门门主金星和人门门主银星。

　　见到是熟人，古风身后众人算是松了口气，经过古风的介绍，大家伙这才知道两人的身份，慌忙想要行礼，在万物神殿的底盘上见到他们谁敢无礼？

　　却见两人更加有意思，姚惠只是躬身，他两人居然跪倒在地，开什么玩笑！先锋护法的干娘的大礼他们岂能承受得了？

　　“行啦行啦！刚巧你们也在，不知道宝宝……呃……城主大人知道我回来会不会立刻赶来！”

　　“我说大人，叫宝宝就叫宝宝，就别藏着掖着了，我们兄弟可是都明白你们的感情！”金星咧着嘴笑道。

　　古风一瞪眼，“闭嘴！你这个没头没脑的家伙！”

　　“就是！”银星在一边附和道：“不能这么明说！”

　　古风更加无语了，“狗嘴里吐不出象牙！”

　　闻所未闻！简直就是闻所未闻！

　　姚惠，晨晨以及刚刚送几人上来的两名店伙计以及雇请来的店掌柜居然都吓得合不上嘴吧，整个万物神殿谁敢跟这两个人这么说话？古风究竟是什么身份？

　　如果被楼下或者其他包间的客人知道四大门主其中两人在此用餐，估计这晨风大酒楼马上就要炸开锅！

　　“你们不会懂我和宝宝之间的感情，那不是男女，希望你们解除这样的误会，否则会让我的未婚妻心里很不是滋味！”古风当着两人的面儿单手楼主晨晨的肩膀，淡淡的说道。

　　更加令人振奋的话被古风轻描淡写也起不到作用，依然是劲爆的消息！

　　此时的晨晨别提心里有多兴奋，一张小脸儿深深的埋在胸口不敢抬头，早已经娇羞的不知错所。

　　女人害羞的时候不仅显得可爱，而且也有一种魅力，晨晨就是这样。

　　古风已经想清楚了，与其让人失望不如接纳了她，虽然担心会让其他五个老婆训斥盘问甚至“责罚”，但也就是一顿骂的事儿，伤了晨晨的心着实不是古风想要看到的，她毕竟和别的女子不一样，她是单纯善良的。

　　“哎呦！酸死了！”银星假装酸倒了牙齿捂着嘴巴：“要事让宝宝知道……”

　　“谁敢直呼我名？”

　　金星和银星慌忙向后梦退数步后背紧紧贴在墙上，下一刻，田宝宝的身影从窗外闪了进来，那速度根本可以用恐怖来形容！

　　本来以为会挨骂，没想到田宝宝根本没把金星银星放在心上，反而直接看着古风，“没事就好！要走也不等我回来，这一去还真让人担心！”

　　古风轻轻摇头，“虽然什么事情都没办成，不过也算长了长记性，知道地火堂的嘴脸！下一次一定会注意！”

　　时间不久，又有两人出现，这两人正是裴明说的一男一女，男的古风自然认得，达到三阶的冰火兽飞行的时候虽然还是需要火焰的帮助，但是已经可以做到不用幻化出火焰羽翼就能飞行，至于另外那名女子，当古风看到她的时候顿时瞪大了双眼。

　　“你怎么会来这里？你……你父亲知道吗？”

　　女子上前一步，“如果我不跑出来还能见得到你吗？你这么一走了之，我怎么办？我不死心！”


第603章 真正的垄断

　　瞧瞧古风这女人缘，看上他的都是这般聪颖水灵的女孩儿，就连他的知己田宝宝虽然是这副尊荣，但这也是虚幻出来的模样，其本人的长相恐怕相比于天下第一美人冯思思都不输半分！

　　这自称逃出来的女子是谁不用多问也知道，自然是天寒宗三大殿主之一白如霜的女儿，白莹！

　　如今看到古风与身边的晨晨如火如荼如胶似漆的举止，难免让她心中多有酸痛，为什么能够接受这么一个弱女子却不愿意接受自己？

　　“如今天寒宗立场不稳，也可以说与极乐天宗产生了些许隔阂，你这个时候来到这里似乎不太合适吧？”古风皱眉问道。

　　白莹却是用力摇了摇头，道：“我管不了那么多！潜心修炼父亲的飘零身法就是为了逃出来见你！好不容易打听到你身在天一城，没想到去了之后发现你已经离开，拜托周姨她才告诉我你来了这里！如果不是田门主带路，恐怕半路上我也会遇到不测！”

　　田宝宝在一边点了点头，“几个拦路的劫匪差点儿要了她的命性命，幸好我恰巧路过救了她，得知目的是为了找你，我与金银两位门主将其带了回来。”

　　一个女子为了自己不远万里跋山涉水，加上以前两人本来就有相识，而且相互之间的关系也早已经挑明，如果古风此时再不动容岂不是有些铁石心肠了？

　　轻叹了一口气，古风只能无奈道：“我不知道跟天寒宗最后会闹成什么状况，更不知道日后会不会和天寒宗对立，其实一直疏远你主要是担心到了日后你我会因为天寒宗的关系成为敌对状态，我不想让你左右为难，也希望你能够理解，并不是我古风真的如此铁石心肠。”

　　“我懂！”白莹似乎看到了一丝曙光，用力的点了点头，她是一个冷若冰霜的女子，对待任何人很难让她流露出一丝微笑，但是对待古风却完全不同，她的心情会随着古风的一言一动而产生微妙变化，更是为古风的一个决定高兴的两天睡不着觉，甚至为了她无悔从父亲的严厉看管下离家出走再度逃出来，这种种举动已经表明了白莹的决心！

　　如若换做飞蛾，白莹应该就是这只飞蛾的化身，其本身冰寒属性，却非要往古风这团热火上去扑，寻求那份璀璨宁愿舍弃自己的生命，让人不面对她产生钦佩！

　　人已经到齐，众人款款落座，古风将姚惠让到了上位，而他和田宝宝分左右，至于其他人依次落座，晨晨挨着古风最近，其次是白莹，似乎和白莹有同样的感觉，就好像古风一直拒人于千里之外，必须要经过某种磨砺才能最终经过他的认可，同病相怜的两人自然而然形成了一种心心相惜的感觉，不自觉的，居然悄悄在桌下拉了拉小手，晨晨更是表露出一副甜甜的微笑，似乎是在为白莹打气加油！

　　“人既然已经到期，我有几件事情想要跟大家伙商量商量，如果觉得我说的不太对，你们也帮忙指正！”古风抿了口酒，道：“如今我也看到了，冰镇水果的生意的确好的出奇，能够排一条长队甚至蔓延了一整条街这种状况恐怕在万物城中还从来没有发生过。”

　　“是啊，裴管家每日归来都会带回账目，仔细算了算，单是这瓜果的贩卖当日净利润就在上百金石！”干娘姚惠开口说道。

　　普通瓜果小贩平日里一个月的收入甚至不及古风这家店一日来的三成，这已经造成了太大的差距。

　　“大家都知道有一句话叫做好久不长！虽然人人都想把生意做的红红火火而且日常持久，可如果从眼下来看已经出现了一些不祥的苗头！”古风的话却让众人有些难以理解了。

　　古风仔细说道：“如果将一个行业的生意全部垄断的确会让人瞬间暴富，可这为其他同行业商户带来的困扰和痛苦不得不让人深思，难道为了赚钱就可以不顾及他们的生死吗？想想看，可能他们一辈子或者是两代人三代人都是依靠贩卖瓜果或者种植瓜果作为营生手段，可从眼下我们生意的火热程度他们的瓜果如果卖不出去，不出三五日便成了一堆臭水，如果这样的事情长此以往，他们还怎么活？”

　　古风的一席话让众人陷入了沉思，裴明想了想问道：“那现在该怎么办？总不能让你出手为他们所有商户都制造一个冰窖吧？生意想要做精就必须有独特之处，如果这种方法人尽掌握那就没有什么出奇的地方了。”

　　“其实很简单！把我们的冰块定期定量卖给他们，让他们也可以利用这种方法让水果达到冰镇的效果，但是要限制住，不能过量供应，否则他们岂不是抢了我们的生意？”晨晨在一边说道。

　　古风轻轻挑眉，笑道：“原来没有发现，晨晨原来也挺有头脑，只是这种方法行不通！”

　　“为什么？”众人觉得晨晨说的也挺有道理，却被古风否决了，一个个竖起耳朵想要听他接下来说什么。

　　“冰火大陆不乏一些拥有冰属性力量的人群，虽然大部分都加入了白莹所在的天寒宗，但是也会有些许寻不到求师之路故而投靠了其他小宗小派，只需要一个有心人在这些小宗门当中搜寻这样的人，那么便会以这种方式谋取利益，这更会让叫天不应叫地不灵的无权商贩陷入死局！”

　　“风，究竟该怎么办你跟大伙说说，别在这里卖关子了！”田宝宝有些着急的问道。

　　古风点了点头，道：“其实我刚刚所说的话并非全对，垄断不可取，但是全然垄断将整个行业列入我们的行列当中这就是一件可取的办法。”

　　“风儿。”姚惠满脑子雾水的问道：“你的话更让人不明白了，仔细说说！”

　　“如果仅仅我们一家供应这种冰镇水果会让有些人有机可乘，他们会寻找到同样拥有冰属性力量的人，这样一来就会形成恶性竞争导致那些普通的水果商贩必死无疑，冰冻的水果在天寒宗甚至极乐天宗根本卖不动，那里的气候和温度很低，到了那儿且不说路途遥远，就算运送过去也未必有人买，所以必须在万物神殿境内或者是地火堂境内才有销路，既然如此，我们去和城外或者是其他城池之外村落小镇的果农约定一份协议，在预定的几年甚至是几十年内不得向任何商贩提供瓜果，我们全包了，其他水果商贩可以从我们这里大批按照便宜的价格渠道进货，以同样的价格贩卖，你们也看到了一个店面排满一条街，这种情形虽然看起来让人欢喜，可却害的多少人没饭吃！”

　　“我明白了！”晨晨笑道：“控制进货渠道，控制水果商贩的贩卖渠道，这样一来我们主要走的批量销售，而不是单件零卖，这要比以往更赚钱！”

　　“对！薄利多销才会产生更大的财富！”古风点头。

　　“这件事情我会拍黑海去办，其他两个主要城池就要看这两位城主的意见了。”田宝宝笑道。

　　金星和银星自然也没什么意见，他们执掌的城池虽然不是主城，但也有大量的居住人群，而且人流量相比之下也算可以，生意一样能够做的红火。

　　“我们两个的地盘自会张罗着去办，大人放心吧！”

　　“那有没有我们的好处？”田宝宝笑眯眯的问道。

　　古风撇了撇嘴，“我古风岂是吃独食的人？有！自然有！所赚取的纯利润每年会按九成平均非给你们三个，这样总可以吧？”

　　“那大人您……”银星眨了眨眼睛：“那您岂不是只剩下一成了？”

　　古风淡淡一笑：“我留这么多钱干嘛使？到你们谁家谁还不管我两口饭吃？”

　　恐今天下，古风当可称之为最阔气的人了！

　　“好！就这么敲定了！”金星和银星两人一拍巴掌感激道。

　　“不过……”接下来的事情不用古风操心，自会有人安排去办，可是有一点还需要考虑，启动这件事情所需要的资金也不是个小数目，和瓜农签订协议也需要先拿出定金，否则人家凭什么确定你就一定会每年来这里进货？

　　古风的疑虑被田宝宝打消了，言称以“借”的名义借给古风，到时候连本带利奉还即可，加上酒楼这边也有大量收入，流动资金根本不成问题。

　　一个好点子值得价钱何止千金万金？古风有这么个想法，如果行得通，自然会顺理成章走下去，只是这种事情需要时间的考验才能看出来究竟能不能成事，做生意不像是赌博，一把定输赢，各个方面的细节一步不到位就有可能产生差错，古风虽然没有学做过生意，但是炎月大陆的洛坦商会和米会一些简单的营运手段他还是多少有些了解的。

　　“事情既然已经敲定了，那么就这么说了？我们也各忙各的去了！”田宝宝准备起身离开，古风却叫住了大家伙。

　　“我还有一件重要的事情要宣布！”


第604章 新婚却要离别

　　不自觉的，古风紧了紧桌下拉着晨晨的手，后者似乎感觉到了古风接下来将要说什么，居然羞涩的不敢抬头。

　　站起身来，古风面对着干娘姚惠，就连晨晨也被拉着站了起来，“干娘！虽然现在很多事情都还没有落定，而且我可能还需要很长一段时间的漂泊，但是请您放心，即便如此我也一定会对晨晨好！相信我的父亲和母亲见到她也一定会非常喜欢！只是担心您会不会介意我已经取了五个妻子！”

　　期盼已久的话从古风嘴里说出来，晨晨的明净的大眸子闪烁着晶莹，一手被古风给拉着，另一只手却是不断的在捏着自己的衣角。

　　姚惠也站了起来，脸上那抹慈祥和欣慰的笑容已经表明了她的态度，能有古风这样的女婿，还能有什么毛病可挑剔的？

　　“只有一点，希望你能够答应我！”姚惠激动的吐了口气，说道。

　　“干娘尽管说！”

　　“我知道你现在所做的每一件事情都是必须要完成的，而且也必然会有危险，但是我和晨晨包括在座的大家都对你有一个共同的要求，一切以自己的生命为重，无论如何，哪怕是失去了一切也要保住自己的性命，虽然你在炎月大陆有一个家，但这里也是你的家！”

　　古风的鼻子算了，眼睛一片通红，但是他还是忍住没有淌下泪水，声音略显颤抖的点头，“一定会！我一定会！”

　　“打算什么时候办喜事儿？”冰火兽蓝宏的一句吆喝让所有人跟着闹了起来，就连有些羡慕的白莹也跟着一起叫喊，似乎这种叫喊能够暂时让她忘记那种隐隐的酸痛感。

　　……

　　“大人办婚事还真是够利索的！头一天订的，第二天就开始张罗！”银星一边干着从来没干过的活儿，一边开口跟旁边头脑发达木讷的同胞兄弟金星楠楠说着。

　　可似乎金星压根儿就没把银星的话听到耳朵里，反而是自己个乐呵的不亦乐乎，“唉你看！原来我编出来的红花居然也这么好看！”

　　在一边两名刺绣的女红却是捂嘴咯咯笑了起来，银星定睛看去，大叫一声：“这叫什么好看？这分明就是一坨屎！”

　　“呃……不带这么打击人的！”

　　谁能想到，两位实力强悍地位极高的地门门主和人门门主居然会有这样的一面？也难怪那两名女红会笑，只是也不敢大声，与他们相比，两名女红的地位实在太过卑微。

　　似乎是受到了古风的影响，他们居然对这样的玩笑根本不在意。

　　喜事简短解说，就连洞房花烛夜也要简短解说，细节方面古风自己开心就好，毕竟这种事情他已经忍了快一年，对于一个正值如狼似虎的男人来说，这无意识“发泄”的最好时候，只是苦了晨晨，头一次经历这种事情，见红就已经让她怕得要死，何况古风似乎永远都得不到满足一样，整整一夜都没有消停。

　　这也幸好晨晨吞下了复苏灵丹成为了一名次灵师，如果换做以前普通人的体质，恐怕这一宿的折腾足以让她第二天叉着腿走路。

　　在万物城停留了三天时间，这三天是古风来到冰火大陆最开心的三天，但是就算有百般不舍他也必须要走，鹰狮兽小鬼，还在等着自己去救！这虽然只能说是一种义务，可古风就是这么傻，甘愿去冒险！

　　“主人！我跟您一起去吧？”

　　“我也去！”

　　小金和蓝宏两人一前一后拦在古风身前，太久的分离加上短暂的重逢让他们根本不舍得和古风分开，别说他们，古风来到这里已经当作家人的其他人自然也不舍得，尤其是刚刚新婚之后的新娘子晨晨，此时早已经哭成了泪人儿，但是她不想影响古风做事，一个知事明理的女人就应该理解自己的丈夫，应该为他默默的守候，默默地为他祈求上苍，希望每一次出行都能够平安归来。

　　“不行！”古风斩钉截铁道：“兽林和恶兽谷并非人类的世界，虽然你们身为灵兽可以自由行进在兽林当中，但是恶兽谷与兽林一直处于对立状态，你们去只会造成不可预想的可怕后果！”

　　“可是主人您呢？您就不为自己的安危考虑？”小金那张绝美的脸庞闪过一丝丝担忧，原本平整的额头上也出现了些许轻皱。

　　“你忘了吗？还没有多少人想要让我现在就死，想让我死的人如今都在地火堂！恶兽谷千方百计想要让我去他们那里做客，但是这一次你们放心，也只是在外围转悠一圈儿，事情办完我就会回来！而且这一次连天寒宗都不用去，因为需要交代的人就在这里！”古风刻意看了一眼白莹，开口说道。

　　“风！一切小心！”田宝宝走到古风身边，很少有人见到她的庐山真面目，但是古风却知道这是怎样一位绝世美人儿！

　　“宝宝！这里的一切就交给你了！不用担心我，宗主和一位神秘的大人物送给了我一样宝贝，有这样宝贝加上天河七宝，我一定会相安无事！”该交代的话已经交代的够清楚，古风转身来到姚惠面前，双膝点地，一改以往的称呼，直道：“娘！您的话风儿谨记在心，保重身体不要操劳，必要的事情吩咐其他人去做就可以了，如今咱们家不像以前那样贫苦，您也该享享清福了！”

　　“孩子！去吧！放心去吧！”姚惠抑制住流泪的眼睛，轻咬嘴唇后张嘴说道。

　　古风颤抖着吐了口气，站起身来面对面和晨晨对面而立，轻轻将其涌入怀中，感觉到自己的肩膀有些许湿润，但是他不敢将晨晨从怀中推开，只等待着她这股悲伤劲儿过去。

　　良久，古风温柔道：“好好照顾自己照顾咱娘！我很快就会回来！要乖要听话，知道吗？”

　　晨晨要紧下唇，不住的点头，带着抽泣声道：“晨晨会听话，古风哥哥要保重！这个给你，这是我亲手绣的！”

　　从发件一根红簪之间单手一摸，一个蓝色的荷包之上绣着一个通红的半圆，那似乎是清晨刚刚从海中生气的红日，意思代表了晨晨，而在这半轮红日的旁边能够看到几缕用青线绣制的清风，寓意着古风。

　　在荷包的最下端绣着一句话，“晨身边不离不弃”。

　　再度将晨晨涌入怀中，古风终于抑制不住泪水，这一刻，所有人都陷入了沉默，女人无一例外都在悄悄抹着眼泪，就连田宝宝居然也用小指点掉眼角积攒的少许泪珠。

　　分别是古风最不愿意的事情，就像当初离开炎月大陆时那样，那几乎可以用痛心来形容他当时的心情，可是为了能够找到救父亲的办法，他踏上了这片陌生的土地，在这里认识了这么一帮家人古风觉得自己很庆幸。

　　松开手，古风利用空间力量已经将自己和众人之间的距离拉开了数百米之远！挥手之际他已经消失在了众人视线……

　　“必须要赶快了！距离当初约定的时间只剩下五日，如果不出意外能够在约定时间内见到两位前辈！”

　　古风口中念叨着，一路向前快速飞行，但却不知，在遥远的南部，一位身手更为敏捷的女子脚下火焰升腾，正往这边急速追赶而来，但是必须要在万物城作为第一个落脚点，虽然现在地火堂和万物神殿之间的关系已经产生了僵持状态，甚至可能随时会触发一场战争，但是这女子顾不了那么多！

　　“找死！”田宝宝一声厉喝，一股强烈的空间震颤愣是将这衣着简单且皮肤健康的女子震退数十米之外！她的后背上一改以往，居然披上了一条红色披风！

　　脑袋一阵眩晕，女子却是咬牙坚持，“我叫冯纹儿！我是古风的朋友！我有重要的事情要告诉他！”

　　“风的朋友？”田宝宝和金银两星对视了一眼，眼中流露出疑惑，不过仍然存在着几分怀疑，“风不可能有地火堂的朋友！说！你来这里的真正目的究竟是什么！”

　　冯纹儿有些着急了，但是一时半会儿实在是说不清楚，就在这时，从地面飞翔而起一团金光，这金光遮盖之下是一只金色蜥蜴！

　　“城主大人！我知道她！”小金口吐人言，拍打着后背上的翅膀慌忙说道。

　　欲要动手的田宝宝三人静了下来，“你知道她？”

　　“没错，主人在从地火堂归来的路上已经向我说了很多关于他到了地火堂之后的经历，如果不是一个叫冯纹儿的帮助，恐怕他现在还无法脱身！”

　　有了小金的保证，田宝宝三人也暂时放松了警惕，毕竟对方只是一个六阶灵师，对这里造不成什么威胁！

　　“不过我有一个问题，就看你能不能回答的上来了！”小金这番模样还真让人难以相信她是那样一个美丽的女子。

　　“尽管问！”冯纹儿胸有成竹但是面容焦急的道。

　　“主人是怎样称呼你的？”

　　冯纹儿略微由于片刻，却还是开口回答道：“他……他叫我纹儿姑娘。”


第605章 告密的冯纹儿

　　“没错了！城主大人，她回答的完全正确！这个称呼其他人根本不知道！”小金斩钉截铁的肯定道。

　　田宝宝点了点头，再度询问，“你是如何进入万物神殿境内的？难道没有碰到职守的守卫弟子？”

　　这一点也是一大疑点，每个宗门领域都会分布各个阶段的弟子，但凡有敌对势力潜入就会给予重创，但是似乎眼前的冯纹儿表面上并没有受到什么伤害，甚至说或许就没有遇到守卫弟子。

　　冯纹儿知道时间不等人，而且她有一件重要的事情必须要现在去告诉古风，这就是先前所说的，送给古风的最大一份礼物，而这份礼物无疑也是沉重的！

　　撩开背后的红色披风，冯纹儿将后背展现在了天宝宝面前，当看到那一道道数之不清的伤口，甚至有的伤口已经化脓变得浮肿，不由让人心疼，这么美丽且皮肤健康的女子后背满是伤口，是在令人有些不忍。

　　“无论宗门现在做出了什么决断，但这个决断到现在为止还没有传达到我们的耳朵里，那么地火堂和万物神殿就还是盟友关系！为了维护这份盟友的关系，一路上虽然被万物神殿无数弟子追杀乃至于重伤，我都没有出手伤害过一个人！”

　　冯纹儿的话让田宝宝和金银两星略显诧异，同时也为她的坚定而表示赞成与佩服！

　　“你这么着急来找风究竟所为何事？”见到这些田宝宝还有什么不相信的理由？转而将话题带入了重点。

　　“这件事情我必须当面跟他说清楚，必须当面！快告诉我他现在在哪里！”冯纹儿不敢将这一消息告诉太多人，因为她现在还不敢确定眼前几人是否是可以信任的人，更不知道古风是否信任他们，所以她决定自己去说！

　　“直飞向北，已经离开有一天时间，所去的方向是兽林！”田宝宝回答道。

　　“糟糕！糟糕！”

　　“究竟什么事？难道不愿与我等言明吗？”田宝宝看得出来此时冯纹儿情绪异常焦急，似乎真的有重大和紧要的事情，不由得再度开口问道。

　　“再追不上就要迟了！我从地火堂逃出来穿越层层阻碍，没想到还是太迟了！一天，一天时间以他的速度应该是赶不上了！”虽然身为六阶灵师，但是冯纹儿知道古风的飞行速度有多恐怖，且不说前两天从地火堂借助夺魂刀逃走这件事情，但是他的空间力量加上火焰的增助，速度已经和自己不相上下。

　　“不如……”田宝宝眨了眨眼睛，“不如让银门主送你一程？以他的速度就算是一天的路程相信要不了三四个时辰就能够追上。”

　　话不多说，冯纹儿直接表示感谢，为了古风对待自己的那份情谊，为了他最后离开的时候那一句“我不想连累你”，就已经深深的触动了这个傻女人的心，为了古风，她已经冒险逃离地火堂牢狱，因为他听到了一件对古风极其不利的消息！

　　要说以速度见长的银星这种速度还真是快的令人窒息，虽然冯纹儿与他之间只差了一个层次，可这种速度还是让她难以承受，因为此时冯纹儿已经有伤在身，即便如此，她还在忍着，忍着！

　　三个时辰有余的时间，同样拥有空间力量的银星轻松感觉到古风已经距离不远，“他就在前面了！忍耐一下，加把速度就能赶上！”

　　速度再度夸张，两人的身影直接横在急速飞行的古风身前，差一点儿，就差一点儿双方就撞机了！

　　“你……你们……？”古风瞪眼难以理解，“纹儿姑娘！你怎么也会来这里？”

　　“大人，田门主让我跟随她一同来追你，一来看样子她有重要的事情要跟你说，二来担心她自己追上你会对你不利，所以由我亲自跟来。”银星说道。

　　冯纹儿用力咬了咬牙齿，强忍住后背上已经疼痛不堪的伤口，又看了看银星。

　　“放心，自己人，尽管说来，无妨！”

　　确定了没问题，冯纹儿这才开口，道：“我身为火煞殿火煞大人麾下左统领，他前往大牢看望我，为了劝阻我说了一件对你极其不利的消息！”

　　“什么消息？”古风瞪眼问道。

　　“宗主留下了上一次前往炎月大陆的机会，留下了那块儿十年只能获得一次的通天神鉴，因为知道你对亲情和友情极其在意，为了这些你可以不顾及自己的生命，所以他们打算派一名弟子前往炎月大陆去抓回来你的亲人！”

　　“你说什么！”古风倒吸一口凉气，情绪此刻激动到了极点！

　　“虽然知道你在万物神殿和极乐天宗都有关系要好的朋友，但是因为不太容易得手，所以想出了这么卑劣的手段，想要前往炎月大陆挟持你的家人！”

　　“这帮狗杂碎！”银星破口大骂，谁也没想到地火堂居然会是如此卑鄙无耻的一群人！

　　古风呼吸已经不再均匀，纵然现在小鬼继续自己前去帮助，但是相比之下古风更在意的还是家人，万一真的被得逞，那后果将不堪设想！

　　“派去的弟子是什么级别？”古风慌忙问道。

　　“二阶灵师！但在言语大陆这已经算是最强的存在了！”冯纹儿回答道。

　　古风深吸一口气，“此处距离兽林不算太远，只要达到三岔口而后一直向南方，就能抵达两界的交汇处，我要拦下他！”

　　“护送他的是……是火煞大人！”冯纹儿补充一句。

　　“大人！”银星眯起眼睛，道：“我带您去，相信应该能够赶得上！一旦追上我去对抗火煞，由您负责截下来那名二阶灵师夺下通天神鉴！”

　　“兄弟！”古风感激道：“谢谢你了！”

　　“事不宜迟，你们赶快去吧！火煞大人强大无比，但是刚刚感觉到了银星大人的速度，相信凭借这一点他也很难伤到你们。”冯纹儿陡然一咬牙，后背上一阵刺痛，伤口裂开鲜血流淌而下，纤细的双腿已经占满了血液。

　　“她怎么了？”古风慌忙问道。

　　银星还没有回答，冯纹儿忍着伤痛道：“不用管我，这些伤我自己会处理，你们赶快去吧！”

　　古风和银星两人同时点了点头，一到银光闪耀，两人已经不见了踪影，看着古风两人离开，冯纹儿嘴唇泛白却勉强笑了笑，“幸好赶上了！你有情我自然有……有……”失血过多，冯纹儿再也支撑不住，一头向下坠落，刚巧头撞在一颗树立的岩石上，鲜血再度喷涌而出，她自己也眼前一黑昏了过去！

　　而就在岩石的背后，一直浑身散发着戚黑浓烟的巨蟒，悄无声息的向她急速蹒爬而来，那血盆大口之中根根白色獠牙尖锐无比，恐怕就算是钢筋铁骨也会在这些牙齿之下变声碎片……

　　按照猜测，地火堂派去的人选择进入炎月大陆一定是选择了炎燃岭这条路，因为只有这里距离地火堂最近，他们不可能舍近求远而选择距离天寒宗最近的月寒关。

　　流星一般的速度没有对古风造成任何影响，这种速度虽然快到极致，但是他的心处在高悬状态，且不说是不是火煞的对手，能不能碰到或者赶不赶得上还是一说，此时一切都是未知！

　　想好有银星在，否则古风真的要着急的抓狂！

　　一日一夜，两人不眠不休，甚至连恢复灵气的时间都没有，银星此时已经显得有些疲惫，急速飞行状态下让他消耗的灵气是平常的两倍，这种程度的速度如果换做平常顶多也就只会持续半日。

　　“还成吗？”现在古风最怕银星率先支撑不住，慌忙问道。

　　一脸疲惫的银星点了点头，道：“放心！顶得住！再有半日便可抵达，说不定能在半道上截住他们的去路，到时候我会拼尽全力对抗火煞，大人你只管负责那名二阶灵师！一旦拿着通天神鉴进入了炎月大陆，想追都追不回来！”

　　紧了紧拳头，古风感激的点了点头，但却什么也没说，或许现在不说过多感激的话才是最好的感激。

　　时间在一分一秒的流逝，距离也在逐渐靠近，突然之间，两人感觉到周边的温度明显要高许多，不由得警惕起来。

　　“应该是火煞在附近了！不然不可能产生这么强烈的火焰气息！”银星放慢了速度提醒着，但因为实力与火煞相差一个等级，银星也没办法感觉到他的确切位置。

　　缓缓落地，在这茂密的丛林当中，古风的五色眼睛起到了至关重要的作用，温度的强弱变化也能被他第一时间收入眼底，突然指了指前面：“在哪里！”

　　两人极速而去，但是他们所去的位置，距离那层隔离两个大陆只有短短不到百米！

　　“糟糕！那家伙正准备跨过屏障！最后一搏！”银星的速度再度发挥了极致，一团火球猛然冲袭而来，银星将古风用力向一侧猛退，他躲过去了，银星却受了些灼伤！

　　有银星的助力，古风快速拦截住只有百米距离的那名二阶弟子的去路，可火煞却一脸狰狞的阻挡了他的去路，“看来是有人向你告了密！”

　　“大人！我来顶！您快去阻拦！他马上就要进入屏障了！”银星忍伤再度冲了过来，一团银光和火焰的碰撞之下，古风借助耀眼的光芒向那名二阶灵师冲去，可那弟子的身体已经进入屏障一半！古风紧紧拽着他的一条手臂，被顺势带了进去！


第606章 回家

　　“放开我！放开我！啊！”那名二阶灵师不停地叫喊着，古风的手却是牢牢地抓着他，根本不可能松手。

　　再看火煞，焦急的他想要再度向前阻止古风，可银星依靠速度牢牢地将其去路给封死，以银星的实力不可能阻挡得了火煞，可他却为此而不顾一切！

　　在进入屏障的最后一刻，古风瞪大眼睛亲眼目睹了银星的腹部一团火球穿透而过，“不！”

　　模糊的视线让古风再也看不清楚两位强者之间的对决，而此时，他感觉到一股股热浪扑面而来，同时这股热浪侵袭着身体的每一寸肌肤，就在此刻，空中凝聚了一阵阵乌云，滚滚暗雷涌动。

　　“松开我！别连累我跟你一起死！”那二阶灵师拼命的想要挣脱，可无论如何都不能从古风的手中挣扎出来。

　　古风没有通天神鉴，但凡只要进入到冰火大陆他就被定格为冰火大陆的人，没有通天神鉴擅自来到炎月大陆就是违背天地法则，这种惩罚根本不可抵抗，纵然刚刚的火煞来也必死无疑！

　　古风瞪大眼睛看到自己的皮肤毛囊正在一寸一寸向上翻起，他居然承受不了炎燃岭的这种程度的温度，就连在成为灵师之前古风也多少能够抵抗得住，可现在身为五阶灵师自己居然无法承受！

　　天空之上的乌云愈发的密集，交叉错综的闪电雷鸣在耳边不断的环绕。

　　古风强忍住疼痛的皮肤，将注意力集中在这名二阶灵师身上，“说！通天神鉴在哪儿！”

　　他怎么可能告诉古风？告诉古风就等于是把自己往死路上推！

　　可是到了关键时刻，古风不得不选择残忍，他曾经记得兽林派来炎月大陆的恶猫闪灵在自己面前拿出来过通天神鉴，那是一块儿金色令牌，而这块令牌正是按照闪灵的意识从还脑海中穿透而出，古风估计，这地火堂的弟子所持有的通天神鉴应该也是在脑海部位！

　　容不得他多想，两方的压力，一来是自己无法承受火焰的灼烧，而来是空中的雷电很有可能在下一刻就降临在自己身上，为了保命古风不得不残忍的将其杀死！

　　反手之间，一柄淡蓝色的匕首出现在手中，只是在空中划出了一道弧线，甚至连叫喊声都没有听到，那名地火堂弟子脑袋直接冲天飞起！

　　由于温度过高，他的鲜血根本还没有来得及喷出来就瞬间被凝固了！

　　终于，古风送来了近抓着他的手，一把保住那颗瞪大眼睛的头颅，现在所要做的就是分开头颅找到其中蕴藏的通天神鉴！

　　“滋啦……”

　　古风的皮肤已经被灼透，那响声是他鲜血正被烘烤的声音，此时的疼痛简直无法形容，可古风仍然在咬着牙坚持，为了保命，他必须破开头颅！

　　短刃冰龙再度由上至下劈了下来，一颗人的脑袋从当中分割成了凉拌，里面的一切不再详细描述，可是古风寻找了半天人干没找到想要的东西！

　　“糟糕！”仰头观天之际，只听到一声“轰隆”！

　　一道天雷急速向下劈落，准确无误的落在了古风手持冰龙的右手上！

　　“啊！”

　　一声惨叫，整条手臂已经变得焦黑，此时，天河七宝的威力释放，也幸好有这宝贝的存在，否则单是这一道闪电就能将古风的整条胳膊给瞬间消磨干净！

　　现在情况好的是他的手臂虽然不能再继续使用，但是却保住了焦皮糊肉之下的骨骼，皮肉可以再生长，如果连骨头都一并变成了焦黑状那情况可就不妙了！

　　既然通天神鉴不在这名地火堂弟子的脑袋里，那就只有从其身上再度寻找，古风一个转身，换左手去握冰龙短刃。

　　第一次，古风真的是第一次如此血腥的为一个人开膛破肚，但这也是无奈之举，他必须要保命！必须要活着！

　　“对不起了！如若不是你非要来伤害我的家人，我也不会伤害你！”再一刀下去，两片胸骨分割为二，古风从其胸腔心脏一侧终于看到了那块儿闪耀着金光的通天神鉴！

　　“咔嚓！”

　　来不及伸手去拿，天降神雷，古风不得已之下只能再度向一边躲避，这次的情况还算不错，那道闪电并没有击落在古风身上。

　　可这算不得什么，接下来的一连串闪雷让古风应接不暇，除了躲避没有别的办法，他不可能与之硬抗，上天的力量岂能是一个人类可以抵挡的？

　　在滚烫的地面来回几个翻动，古风此时体无完肤，如果拿现在相比于在地火堂遭受地煞折磨时候的惨状恐怕现在古风才是真正地惨不忍睹！

　　浑身上下的皮肤和血肉没有一个地方是完好的，恐怕这一次就连古风自己都要经过长时间修养才能恢复如初！

　　后面闪电急速跟随，古风按照这种轨迹逐渐向那具尸体靠近着。

　　近了！又近了！

　　单腿在地面猛然一瞪，古风如同饿虎扑羊直冲那具尸体，在距离尸体上下不过二十公分时伸手从早已经焦糊且模糊的尸体当中掏出了那块儿通天神鉴！

　　雷声就在此刻嘎然停止，而那具尸体也在此刻销毁成了一片黑灰，被一阵热风吹拂不见了踪影！

　　古风大口喘着粗气，看了看自己身体上下各处，就连他自己也心有余悸，“好险！就差一点儿！”

　　吃力的坐了下来，古风闭目将通天神鉴用双手紧握，而后放于胸前，真真金光闪耀之余，通天神鉴化做一道金光侵入了古风体内心脏出，和先前死去的那名地火堂弟子一样的位置！

　　站起身来，强忍着浑身伤痛，看了看左，又看了看右，古风皱眉始终拿不定主意。

　　“喂！给个意见，我现在究竟应该回去还是回去？”古风在脑海中询问道。

　　那天河七宝之首的灵魂有些疑惑了，“都不明白你在说什么！”

　　“我是说现在我应该怎么办？是应该回到冰火大陆还是应该回去我炎月大陆的家？”古风问道：“虽然很想回家，可是现在鹰狮兽小鬼恐怕等不及！”

　　“说的是有道理，不过你现在回去恐怕也来不及了！再者，四大宗门以及兽林和恶兽谷十年才能轮转得到一次通天神鉴的机会，你如果放弃这一次回家看望家人，恐怕就又要再等十年！”

　　“可是小鬼怎么办？”古风有些担忧的问道。

　　七宝灵魂道：“那是他的宿命，你我都没有办法，或许你本就应该放弃家人的安危，毕竟地火堂就算将你的家人挟持相信也不会伤害他们，可你脑袋一热不顾一切，这就导致了小鬼失去这唯一一次机会。”

　　古风沉默了，每个人都有极其在意的一样东西或者是一份情谊，亲情友情和爱情是古风可以用生命去维护的东西，但若要问这三种情感真正位居首位的是什么，古风会毫不犹豫的说是亲情！

　　身体发肤受之父母，给了你生命的是他们，如果连这一观点都看不透彻就枉为人子。

　　可难道说结发夫妻就不重要了吗？

　　很多女人喜欢问一个问题，而且这也是一个古老的问题，很多男人都不知道该怎么回答，或者一味的回避，这里给出一个小天认为最正确的答案，如果您觉得正确。

　　如果一个你爱的人问你如果我和你妈同时掉进水里你会先救谁，那么你有两种方式可以回应这个问题，当然，小天首选的就是自己的母亲，可能有些人会怕伤害到对方，故而选择委婉的回答方式，其实很简单，反问对方同样的问题，或者是一句话概括，“父母给了我生命，你给了我什么？”还有什么能够比生命更加珍贵的？

　　可要说爱人不重要吗？答案是否定的，抛去父母，古风一样可以为了他们奉献出自己的生命，人人都有朋友，朋友也分轻重，这就看作为一个男人该怎么拿捏自己的情感。

　　此时此刻，古风虽然有些对不起小鬼，可那只是他的义务，并不是责任，虽然心有愧疚，可古风的做法没有错，他必须保护自己的家人，这也是他修炼至今的唯一信念和目的，抛去这一信念，修炼作何用？难道只是为了站立在巅峰之上孤傲的俯视群雄？

　　此时正值秋季，古风离开炎月大陆之差一个月就到了整整年的时间，如果自己的孩子出世，现在应该也有两个月大，因为古风实在巧儿怀孕一个月后离开的炎月大陆，可殊不知，他的孩子此时已经有五个月大，巧儿早产了三个月！孩子仅仅在母体七个月就已经按耐不住想要离开。

　　炎月大陆的地心引力以及由上而下的重力相比于冰火大陆足足少了十倍之多，在这里，古风的灵魂感知能够覆盖极其广泛的面积，就连飞行速度和奔跑速度也至少要比在冰火大陆快上十倍！

　　从炎燃岭横跨炎之国抵达月之国，以古风的速度恐怕连半个时辰都用不到，因为这里的地域面积也比冰火大陆小了不少。

　　秋叶片片落地，古风站在一座庄园门前的大树旁边，迎面门头上三个大字“古风居”让古风此时情绪有些激动。


第607章 天佑和天明

　　一个丫鬟腕部挎着竹篮子从大门走了出来，在看到古风的第一眼有些愣神，看到古风她觉得很面熟，但是就是想不起来究竟是谁。

　　也难怪，古风离开炎月大陆的时候这丫鬟还没有来到古风居，现如今十一个月过去了，这丫鬟也只是在广场上那两尊雕像上模糊的知道古风的样子。

　　“先……先生找谁？”丫鬟显然有些惧怕，因为古风此时相貌虽然还勉强可以看得出来以前的容貌，但是浑身上下早已经模糊一片，赶路迅速，身体根本没有来得及恢复。

　　也幸好古风换了一套新衣服，如果让她看到自己的其他地方恐怕会更加惊讶。

　　“家里人都好吗？”古风轻启唇片，声音之中略显哭腔，用力吐出一口气，颤抖的问道。

　　那丫鬟眨了眨眼睛，疑惑的问道：“先生还没说您来找谁。”

　　因为古风此时的状态有些吓人，所以小丫鬟也不知道该怎么办，向后退了一步，大喊一声，“水管家！水管家！有一个怪人在门口，您快来看看！”

　　古风脑中快速思索着，水管家？如果所猜不错不就是水泉海吗？

　　静静站在那里，也没有回答小丫鬟的话，古风稳住情绪让自己不会显得那么激动，可发现越是抑制这种感觉愈发的明显。

　　“吵吵什么？”熟悉的声音从院落里传到了古风的耳朵里，那张熟悉的面容出现在古风面前时他不由自主的伸开了双臂，只可惜自己的右手似乎情况不是太好，整条手臂仍然焦黑一片。

　　是的，出门见到的正是水泉海，当他见到此时的古风一瞬间脑子一片空白，当看到古风真开双臂的那一刻，他险些惊叫出声。

　　“大……风……”

　　“大风？”丫鬟疑惑的看了看古风，又看了看水泉海。

　　水泉海大叫一声，猛然一步冲上前去，与古风来了一个厚实的熊抱！

　　“风儿！”

　　古风咬着牙齿根部，强迫自己不要哭出来，这一次他做到了！

　　“水叔！一切可好？”

　　“好！好！都好！都好！”抹了抹眼泪，水泉海这位在炎月大陆也算数得着的强者哭的已经不成样子。

　　古风强行让自己流露出笑容来，“家人都好吗？”

　　“你可是多了两个大胖小子！估计落叶也就在这两天临盆了。”水泉海一边哭着一边笑着，此时的情绪已经有些混乱。

　　古风深吸一口气，“家人都在吗？我娘呢？”

　　“老夫人今日到皇宫与帝王夫人闲聊，每个月都会去那么一两次，我这就派人去皇宫请，相信帝王知道你回来一定会第一时间过来！”水泉海激动的笑道。

　　一边的小丫鬟更加傻眼了，吞吞吐吐尝试的问道：“水……水……水管家，他……他是……？”

　　水泉海现在也没心情怪罪这小妮子，指了指头上的牌匾，道：“去掉最后一个字，那就是他的名字。”

　　“古风？”一瞬间，眼睛瞪得比什么都圆，尖叫一声扔下竹篮向偌大的古风居园内跑去，一边跑一边叫喊着：“老爷回来啦！老爷回来啦！”

　　“老爷？我什么时候成了老爷？”古风满头雾水。

　　“风儿，你可是这古风居的主人，不叫你老爷难道叫你少爷不成？再者，现在你的几位娘子都成了夫人，你不叫老爷还想便宜谁？”

　　“呃……对！”

　　“你这浑身上下怎么回事？怎么变成这副模样了？”水泉海这才察觉到古风的浑身上下有些不对，开口问道。

　　古风却是无奈一笑，“没办法，在炎燃岭被烧的！”

　　水泉海还没反应过来，就听到庄园里一大群人的脚步声向这边极速靠近而来！

　　为了不让这种画面出现在庄园之外，古风踱步走了进去，看着一张张熟悉的脸庞，古风深吸一口气，“别哭！先让我进去喝口水！”

　　冷月，嫣然，小妖和巧儿最先靠近，而后面跟随的是水泉海当初猎杀小队的其他五名成员以及苍生猎杀小队的姚先生等四人。

　　落叶是普通人，虽然有古风精华的滋润，可她并没有选择修炼，而是选择做一名普通人，加上此时挺着大肚子单手撑着腰，速度自然更慢，两名丫鬟小心翼翼的扶着她，一边走一边还在提醒着“夫人慢点儿！”

　　颤抖着，古风吐了口气，此时他的容貌有些狰狞，因为大部分肌肤都是焦黑状态，可谁还会在意这些？四个老婆也顾不得古风说的口渴，箭步冲上前来一把将古风团团抱紧，感受着爱人对自己的思念和温情，古风享受的闭上了眼睛，此时此刻，他也无法抑制住自己强忍的泪水，泪珠沿着下巴滴落而下。

　　此情此景，水泉海不敢愣在那里，因为时间太长他也会泣不成声，所以迅速离开，古风回来，那古风居岂能放过大摆筵宴的机会？慌忙张罗去了。

　　一龇牙，“疼！疼！”

　　众娘子这才发现古风的右臂受了重伤，但是这种程度古风咬咬牙还能撑的过去。

　　现在这副模样，也不敢在几个美人儿脸上和嘴上留下什么烙印，所以古风选择了松开手，分别不到一年时间，可这份思念却让人难以控制情绪。

　　一步一步向前走，当靠近落叶时古风弯下身子轻轻将耳朵贴在她鼓鼓的肚子上。

　　“哎呀！他知道爹来了，居然在踢我！”泪水再流，那是落叶喜极而泣。

　　没有见到头两个孩子出声古风已经觉得有些失望，这最后一个孩子眼看就要临产，古风一定要留守在家。

　　“我的孩子呢？我的孩子在哪里？”古风看了看巧儿和冷月，开口问道。

　　“在阁楼里。”巧儿擦了擦泪水笑道。

　　古风已经有些迫不及待了，现在谁还顾得上喝什么水？那只是他的借口，不想在门前哭泣而已。

　　推开阁楼的房门，刚进门巧儿洋溢着母爱的声音便传了进去，“天佑！你爹回来了！”

　　“天佑！我的孩子叫天佑！”步入二楼，在一张工匠特制的婴儿床上古风看到了一个小家伙正踢腾着四肢，小嘴巴咧着满脸的欢喜。

　　一股酸意充斥在鼻子上，古风用力吞了吞喉咙，将孩子轻轻抱起，似乎这小家伙认得古风一样，不哭不闹，反而是乐的呵呵大笑。

　　“真是奇怪了！”小妖在一边道：“除了我们五个人，其他任何人抱他他都会哭！就连娘都拿他没辙。”

　　“那当然了，风哥可是他的亲爹！”巧儿一嘟嘴，以往的那份可爱再度重现其脸庞上，古风轻轻将孩子放下，当爹了！自己也当爹了！

　　转而想到了什么，古风疑惑的问道：“孩子看起来似乎不像是刚出生两个月吧？”

　　此话一出，众人陷入了片刻沉寂，最后还是冷月先发话，“你是不知道，巧儿可真是受了罪，天佑七个月的时候便早产，当时巧儿情况还好些，但是天佑却极其危险，如果不是到最后姚先生以及多名治疗师的帮忙，恐怕现在天佑他……”

　　古风一阵心惊，再度看了看孩子，白胖白胖的小家伙很难让人想象他居然是个早产儿。

　　“辛苦你了，巧儿！”

　　“只要天佑能平安，这算不了什么！”有自己男人的这句话，巧儿心里便已经知足了，就算受再多的苦她也无怨无悔。

　　“快！快！去看看天明！”冷月已经有些迫不及待了，一把拉着古风便要往楼下走。

　　“天明？”

　　“是啊！你的二儿子！快！”

　　之所以将孩子们分开是怕这五个月大的小家伙手没轻重无意伤到小天明，两个孩子都很可爱，而且脸上都洋溢着见到父亲时候的那种喜悦，血浓于水的亲情是与生俱来的，虽然听起来有些神奇，可为人父母的却最懂这种心情。

　　古风匆匆冲了个澡，在炎燃岭受伤之后第一时间便已经服用了一颗丹丸，此时他的伤也恢复的七七八八，灼伤对古风不会造成太大的影响，虽然这种程度的伤会很痛苦，但是恢复起来却很快。

　　右手仍然有些不太听使唤，但这并不影响什么。

　　端坐在古风居的正堂上，古风没有选择首位的两把椅子，那两张椅子只有长辈才有资格做，古风居这种规矩从来没有被废弃。

　　冷月和巧儿各自抱着孩子，嫣然和小妖情绪似乎有些失落，至于落叶，就算挺着大肚子她也不想回去休息，在古风身边轻轻抚摸着。

　　“娘怎么还不回来？要不我去接她！”古风焦急的站起来，回到家里，最想看到的无疑就是自己的老母亲，此时的风应该没什么变化，因为古风离开的时间并不算长。

　　“别！马上！马上！”水泉海拉住古风：“我早已经派人去了，估计马上就到家！”

　　古风耸了耸肩，继续坐了下来，“对了！他们几个呢？”

　　“他们呀！”巧儿笑道：“他们去了宣威镇，说是在那里修练起来会比较快，因为郑叔叔会给他们提供一些能够增助修炼的卷轴，五个人都去了！”


第608章 为父驱毒（上）

　　古风刚想说什么，灵识之中告诉自己，有一行人正快速接近古风居这边，以他惊人的灵魂之力，自然能够感应到那熟悉的气息！

　　匆匆忙忙站起身来快步来到门前，众人也紧随其后，看样子是古风的母亲回来了！

　　撩开身前挡腿布，古风以儿之礼向母三叩首，见到儿子，风早已经乐的难以言喻，将古风扶起，古风此刻也犹如一个孩子一般依偎在母亲的怀里，这一刻他思念了好久！好久！

　　良久，古风擦去眼泪，“娘，您一切可好？”

　　虽然古风能够在近距离感觉到自己的母亲身体状况各方面都处于极佳状态，但作为儿子理应有此一问，将自己内心对母亲的关怀用言语表达更显心中的关切。

　　风面带微笑眼中含泪的点了点头，“好！都好！孩子，找到九彩鸡了吗？”

　　此问，让古风稍显愣神，虽然现在手里的确有一块儿疑似九彩鸡的石头，但是现在古风也不敢保证这就是。

　　如果是，当中缺少了一种力量就证明这九彩鸡并不完整，当然也有可能不是，古风在冰火大陆也一直想办法想要确定，只是到了地火堂只是遭了罪，并没有找到火源的存在。

　　重重叹了口气，古风无奈的摇了摇头，从戒指中唤出一颗散发着八中光泽的石头，这石头没有着重的力量充斥，八中力量表现的极其平衡，每一种力量不多不少凝聚在这块儿石头上面。

　　“虽然怀疑这就是九彩鸡，但是当中缺少了一种力量，父亲体内所受乃是火毒，如今这块儿石头上拥有解除火毒的冰属性力量，本来也想率先尝试，但是没有足够的把握，现在娘您回来了，我们也好仔细商量一番。”

　　石头蕴含的力量都包含在其中，并没有翻涌而出，如果这当中的力量真的充斥出来，恐怕所释放的威力在场无一人能够承受，就连古风也够呛！

　　回到正堂，古风没有着急去看父亲古罗维，不是他不相见到父亲，相反，迫不及待那种感觉在古风内心更加明显，只是他现在不知道该怎么办才好。

　　其实按照以前古风的实力想要治愈其父亲体内的火毒根本难比上青天，元浪当初释放的那颗血红色晶莹物体根本不属于这炎月大陆所有，至于他究竟如何得到的尚且不论，但是这种程度的火焰贯穿一名玄灵神体内都会让其无法承受。

　　可是现在情况有所不同，古风如今的实力已然是一名灵师，而且在短短不到一年的时间从当初的二阶灵师跨越到了如今的五阶段灵师！这一大跨步的提高不仅让他拥有了他人没有的特殊血液，也拥有了别人没有的奇特力量，如果现在古风能够记得当初天寒宗第一代弟子白寒天跟他说过的话，那么他的父亲就会在顷刻间摆脱一切力量的折磨，只需要在古风的身上割破一个小小的伤口，让他的血液流淌出来几滴，只要古罗维能够喝了古风的血液，蕴含着青虫兽皇特性的血液，那么情况就会变得非常简单，只是现在古风把这件事情给忘记了。

　　“帝王马上到，等他来与他一并商量吧？”风看着儿子古风，开口问道。

　　古风站起身来，母亲率先赶回来他第一个感觉到，而那一大群人相继跟随在后面，短短时间也已经距离古风居不远。

　　如今以古风的能力，反手之间整个炎月大陆恐怕都会陷入灾难的毁灭，只需要跺一跺脚，山岳崩塌，湖海沦陷，说天崩地裂都不为过！可即便是拥有这样的实力，他已然对自家的帝王恭敬有加！

　　门前古风拱手却没有下跪，因为现在的身份古风不再适合给帝王下跪行礼，倒不是他实力强大就变得目中无人，而是古风已然成为了月之国所有人心目中与帝王并肩的存在！再说，帝王估计自己也知道受不起这么大人物的礼。

　　“风儿！”

　　从未改过对古风的称呼，无论他变得多么强大，在炎月大陆终归还是有长尊卑幼的习俗。

　　“帝王依然没有什么变化！”古风拱手，面带微笑道。

　　“才短短一年时间还能变成什么样子？不过要说变还真的有变化，我如今取了一房妃子，说来这女子你也认得！”

　　帝王娶亲这不是什么奇怪的事情，古风记得当初似乎是每隔两年或者三年皇宫就会举行一场选美大赛，无数美女争相想要入皇宫受到帝王宠幸，可为何帝王偏偏今日着重提了提这件事情？

　　“哦？我也认得？”古风有些惊讶。

　　倒是在古风身边的巧儿率先抢着说道：“当然啦！你当然认得啦！不就是不易的表姐娇娇嘛！”

　　娇娇，全名全娇娇，古风对她的印象可谓是极其深刻，全娇娇的人生理想就是有朝一日在皇宫选美大赛中能够夺得名次成为帝王身边妃子之一，更希望能够得到帝王的宠幸，时隔十几年过去了，没想到她的愿望居然真的实现了！

　　“帝王。”古风一脸的疑惑，“这我就不明白了，当初您为什么不选，偏偏要在娇娇姐到了如此年龄才决定纳她为妃子？”

　　“其实众人皆有所不知。”帝王喃喃道：“如今到了这把年岁，少女的懵懂纯情已经不是我所需要的类型，我所喜欢的就是丰韵成熟且知性知礼的女子，当然，如果一个女人非常执着这也是一种有点，娇娇全中，所以当之无愧。”

　　画外篇众人只是闲聊了几句，接下来话题转到了重点。

　　“你是说找到的这块儿石头很有可能是九彩鸡，但是不太敢肯定？”帝王有些惊讶的问道。

　　古风将那充斥着八种颜色的石头拿了出来递交给帝王，这块儿石头是当初虎霸天作为手捻儿把玩儿的东西，却不知有可能就是一块儿至宝！

　　手拿石头仔细端详，帝王也瞧不出个所以然来，就连古风都看不透其中端倪，他又怎么能够看的明白？

　　“要我说不如一试，说不定还真会有奇妙的效果！罗维兄已经受尽了苦难，而且每个越蒙大人都会来这里为他检查一次体内的变化，长此以往也不是个办法。”帝王开口说道。

　　蒙光希是古风的好兄弟好伙伴蒙亮的父亲，身为一名玄灵神在冰火大陆根本算不了什么，甚至说句不好听的话，他连晨晨都不可能胜的过，但是在这炎月大陆那就是神一般的存在，这样的人物抛开宗门的约束，每个月都会赶来帮助古罗维，这是一份恩情，古风自然深记在心。

　　“会不会有危险？”风开口问道。

　　这是她最关心的问题，虽然每天都会穿着皎魂甲到地底下新修建的地下宫殿去看自己的丈夫，但是她多么希望古罗维能够睁开眼睛张开嘴巴跟自己说上几句话！

　　古风紧了紧拳头，站起身来道：“危险或许还不至于，相信以风儿现在的能力不说真的帮助父亲解除火毒，至少保住他应该没什么问题。”

　　确定了主意，古风站起身来深吸一口气，“姑且一试，行与不行都要等结果出来才知道。”

　　众人默默点头，但都希望能够成功，毕竟这是牵挂古风心肠太久的一件事情，如果古罗维不能康复，恐怕古风又要长时间离开了。

　　这时，地面一阵响动，古风咧开嘴笑道：“大龙，好久不见！”

　　“古风！是你吗？是你吗？”一个肥胖的脑袋从地面钻了出来，当看到古风的一瞬间兴奋的一跃跳了起来，“真的是你！你……你回来啦！”

　　古风点头，这是古风不可多得的好兄弟之一，除了他之外，外面一道黑影略进院落里，古风笑了笑：“大雄！好身手！只可惜你如今还是不会飞行！”

　　“我的天哪！”一头钢丝长发直垂地面的大雄满面兴奋的奔跑进来，一上来就给古风一个用力的拥抱，这一抱可见对古风的想念，虽然离开的时间并不是很长，可是他渺无音讯实在让人有些担忧，如今见到了自然会激动。

　　“对了，小龙呢？怎么没见到？”古风看向体格高大的大雄，开口问道。

　　大龙回答道：“小龙如今也算是一直成年魔兽，为了让他日后能够冲破魔兽的坎儿，所以还是让他接受魔兽境内的考验，逐渐成长是他必须要经历的，刚刚我和大雄才把他送到境内深处，打算隔些日子便去看望，如果知道你回来就吃些日子再说了，小龙整日里都在念叨你。”

　　被人念叨想念的滋味是幸福的，古风拥有这么一帮好兄弟也倍感欣慰，有他们在，这一家老小也可放心了。

　　很多古风关心的事情现在都来不及去询问，比如最重要的一个人物，也是古风人生当中堪比父亲的启蒙老师，曾伟峰！

　　虽然很想见到老师，但是父亲这件事情实在不能再拖了，古风打算无论成败先把这件事情完成，而后亲自到元浪的墓地去瞧瞧老师、姐姐以及自己的徒弟，志儿！


第609章 为父驱毒（下）

　　地下宫殿修建在古风居花园假山一侧，那里有一个入口，很是宽广，古风率先进入其中，其他人则是留了下来，因为地下的冰冷不是他们所能够承受的，紧随古风身后的是母亲风，因为穿着皎魂甲，所以这种程度的寒冰之气也对她造成不了什么伤害，而后是大龙和大雄。

　　这里在古风离开的时候并没有，应该是后期修建的，虽然古罗维如今无法睁开眼睛，但是也要让他深处舒适的环境，在睁开眼的第一瞬间让其感觉到众人对他的用心程度。

　　看到父亲苍白的脸庞和之上不断的有些许红色光芒在肌肤之下微微闪耀，而且是不是能够看到他的眉头轻轻紧缩，古风的心头也会随之颤抖随之疼痛，他多么希望躺在那里受苦的是自己而不是自己的父亲！

　　一步一步走上前去，即便是眼前的父亲无法睁开眼睛，古风已然对他示以三拜叩首，“父亲！风儿回来了！虽不知这一次能否驱除您体内的火毒，但也要试一试，希望您一定要撑住！风儿这边开始了！”

　　风，大龙和大雄三人向后退了几步，直至靠近了墙面这在停了下来。

　　古风重重吐了口气，离开炎月大陆将近一年时间，为的就是这一天，为的就是能够让父亲从昏迷中苏醒过来，如今虽然不太确定究竟能否做到，但是既然已经回来了，古风还是要尝试一番，否则他会极不甘心！

　　手中，拳头大小的八色石头闪耀着不同的色彩，古风轻轻闭上眼睛，脑海中浮现着父亲那张苍白的脸庞，随着吞呐气息的频率逐渐放缓，古风的心也渐渐平静了下来。

　　一道灵魂之力夹杂着些许灵气从体内充斥而出，按照古风控制的轨迹缓缓落在了这块儿疑似九彩鸡的奇妙石头上。

　　当接触到石头的一刹那，陡然间整个地下宫殿被照耀的通明，那五光十色的璀璨光芒冲出入口，让站在外面的人也不由得惊呆了。

　　为了不打扰到古风，母亲，大雄和大龙三人一动不动，甚至连呼吸声也控制到了最小的声响，此刻的古风非常敏感，但凡一丁点儿声响都会让他听进耳朵里，当然，这种声音最好不要出现，否则真的会影响到他。

　　八种颜色的光芒挥洒之下笼罩在了静静躺在寒冰制作的冰床之上，伴随着光芒的愈发强烈，静躺在冰床上的古罗维不由得吭出声响，似乎这种感觉让他有些难以适应，甚至产生了一种自然的抵触！

　　古风慌忙将力量收回了些许，此刻他才意识到，父亲此时正处于虚弱状态，如果过分的将力量凝聚，只会对他造成伤害，循序渐进一点一滴的去探查和清楚火毒才是最好的办法，这是细活，古风着急不得。

　　八种颜色的石头释放的光芒不断的盘旋，似乎在筛选当中最好的力量用来治疗古罗维，可似乎始终无法确定下来究竟应该选谁。

　　现在正是关键时刻，古风断然不能心急，如果利用他自己的力量去帮助九彩鸡选择恐怕会打乱了这颗奇妙石头本身所持有的灵魂能力，那只会让事情变得更加糟糕。

　　终于！

　　所有光芒皆尽再度回到了石头当中，只留下了古风当初在天寒宗境内刚刚得到的那种冰属性力量一直盘旋，如同涟漪一般，看着层层纹理跌宕向古罗维体内充斥，古风不由得摒住了呼吸，此时他是睁开眼睛的，但是无论是灵魂之力释放的灵识还是自身警惕性都抛掷在脑后，全神贯注的控制这股寒冰力量，不敢有一丝大意。

　　古罗维的身体颤抖不已，他本身就是冰属性体制，但因为自身实力只是达到了仅次于玄灵神的状态，说难听点也就是一个半成品玄灵师，所以石头释放的力量他似乎有些难以承受。

　　可就在此刻，变动发生了！

　　古罗维体内不断闪耀微弱红光的各个部位居然开始猛烈的跳动，那些红光似乎惧怕看到这一股股寒冰力量侵入，居然不断的挪动着地方，寻找心得栖身之所！

　　相比之下，当初蒙光希释放的冰属性力量造成的威胁根本不足以将这些红光驱逐甚至扼杀，但是此时此刻的这种力量却截然不同！

　　不是那种猛烈撞击的状态，虽然看起来很平静和自然，但当中蕴含这澎湃无尽难以抵挡的压迫！

　　看到了这一情况，古风更是专注，如果所猜不错，现在就是要将这些充斥的火毒逐渐驱赶到一个部位，而后一举消灭！

　　这和所有疗毒时候出现的情况一模一样，看到这些就等于是看到了希望！

　　力量的选注导致古罗维的四肢已经变得僵硬，那些火毒根本不可能再继续躲避于古罗维的四肢，因为那里实在太不保险！

　　唯一可选的地方只有古罗维的躯干部位，躯干也可称之为脊椎，那里骨骼是人体最多的地方，缝隙当中藏身也是它们最好的选择，一股脑的，所有火毒拼了命的向这里几种，一团团火辣感让古罗维的牙齿紧紧地咬合在一起，此刻他就好想知道自己的儿子正在竭尽全力为自己驱除火毒，所以尽管痛苦的难以承受，但他还是在咬牙顶着！

　　随着时间的逐渐推移，足足一个多时辰，星星点点数之不尽的火毒居然全部寄居在了古罗维的躯干缝隙当中，整个脊椎骨已经变得通红一片，甚至古罗维的这根脊椎骨已经有多处被火热的光点灼烧的不成形状产生了弯曲！

　　这些暂时可以忽略不计，普通人脊椎骨如果受到侵害或者是损伤那根本就是致命的，可是对于古风而言就算父亲失去了这根支撑身体的最重要骨骼也依然有办法去修复！灵师已经不同于玄灵师，那是质的提高和差距！

　　单手握石，古风的另一只手轻轻抬起，分心控制着一道灵气冲出掌心，向古罗维方向缓缓而去。

　　以柔软的灵气轻轻抵触到古罗维的身体，将其身体轻轻翻滚，让他呈趴姿状态，能够看得到，先前冰床古罗维所躺着的身后，那寒冰已经以一条直线化去大片寒冰。

　　就连古罗维后背上的衣衫也被聚集的火毒烧的是一干二净，看到此情景，他的妻子风不由得捂上了眼睛，烧掉的不仅是古罗维的衣服，还有他的后背，脊椎之上一条直线的桌上，露出了里面已经焦糊的骨骼！

　　古风陡然间大喝一声，“起！”

　　控制石头释放的绵柔寒冰力量以汹涌之势向上冲起，直接将这些潜藏在骨骼缝隙中的火毒喷出古罗维体外！

　　“啊！”

　　终于，古罗维第一次开口叫喊，那声音撕裂人的心扉！痛苦的表情证明了他此时根本无法承受！

　　一次的冲击并没有将所有火毒全然冲出，但是古风不敢进行第二次，因为担心父亲的身体根本没办法承受第二次！

　　石头散发的力量再度变得平静且柔和，这是古风的冰属性力量所不能做到的，能够将一种力量控制的如此精妙且能够随意掌控寒冰力量的温柔和强硬这恐怕需要再进阶几个层次才能做得到。

　　随着力量的再次微弱，古罗维的面部表情也渐渐平静了下来，虽然还是有些痛苦，但是相比之前已经好的太多了！

　　看到空中飘零着数之不尽的火红色星星点点，古风单手一挥，那些红色光芒在一团寒气之中消失的干干净净一颗不剩！

　　有了第一次的经验，接下来古风就有了十足的把握，同时也可以确定，手拿的只蕴含了八种力量的石头确确实实就是可以治疗父亲体内火毒的九彩鸡，为什么冰火兽蓝宏能够正巧说中这石头的功效古风暂时还没时间考虑，可眼见的效果却是事实！

　　整个去火毒的过程前后大约需要五六次才能干净。

　　这种火毒犹如寄生虫一般，只要留下一两颗零碎，它们都会随着时间的推移逐渐再度扩散壮大，眼下就能清楚的看到，虽然第一次的冲击已经将不少火毒驱除，但是剩下来的那些还在不断的产生心得火苗，这似乎就像是一次大规模的繁衍！

　　可相比之下，驱毒的速度要远远胜过火毒繁衍的速度，每一次的冲击都是大规模大数量的驱散，新生火毒的速度根本赶超不上！

　　第二次！

　　再度听到了古罗维比先前更加痛苦的声音，甚至到了最后，他居然整条脊骨已经产生了断裂的响声！

　　古风强忍着内心的疼痛，那是心疼的痛！

　　始终，那股力量将古风和父亲古罗维连接在一起，如果现在断裂，很有可能马上就会要了父亲的性命，这可不是青虫兽的尸体复苏灵丹能够救活的！因为火毒会随着死亡逐渐将古罗维的尸体整个吞没，根本没有机会让复苏灵丹发挥作用！

　　第二次的喘息和平静之后，古风需要再度的将九彩鸡当中蕴含的力量冲击出来，可就在这最为关键的时刻，一股股热浪由上至下从花园外面冲了进来，这种火焰太熟悉！

　　只听到外面古风的所有亲人痛苦的喊叫了几声，接着便没了动静！抬头看去，顶部覆盖的寒冰此时已经被融化，如同瀑布一般沿着墙壁流淌而下！

　　外面究竟发生了什么？


第610章 古风居之变

　　大雄和大龙率先做出反映，两人同时闪身朝着出口方向飞奔而去，但当抵达出口的那一瞬间，一团火焰从外而内冲击进来，两人皆是连喊叫的余地都没有，就这么被强烈的火焰力量冲了回来，与此同时整个正面一片焦黑，大雄已经没了动静，倒在地上紧闭双眼，而大龙或许是因为身上的肉相对厚一些，虽然没死，但也查不了多少，只见他不断的抽搐着，焦黑的脸庞已经看不到眼睛。

　　古风和母亲两人皆是大惊，咬紧牙关，古风将所有九彩鸡注入父亲体内的力量全然收了回来，也正是因为这一举动，先前所做的一切功亏一篑！

　　母亲靠在墙壁上已经彻底失去了理智，一双眼睛瞪得滚圆直勾勾的盯着地面上躺着的两个古风的好兄弟，而古风本身的身体在颤抖，他感觉到了，那是第三系明火的力量！这种火焰力量不应该出现在炎月大陆，如果所猜不错，应该是地火堂的人跟着自己回到了这里！

　　现在古风根本顾不得大龙和大雄两人，不是他不在乎，而是现在根本没有时间！

　　外面还不知道发生了什么事情，但是古风的灵魂之力反馈回来的结果告诉他，已经有大部分人失去了生命！

　　深吸一口气，古风看到两个人影缓缓向这地下宫殿而来！

　　古风已经到达了疯狂和崩溃的边缘，怒气团团升起，整个人被笼罩在了一片寒冰烈火之中！

　　“要么连我也一起杀了，要么我要吃你们的肉！喝你们的血！”古风血红的眼睛陡然一等，绕过冰床向前入口处冲去！

　　清清楚楚的，古风看到了两张熟悉的面孔，一人是地火堂少宗主赤远，另一人则是对他忠诚绝无二心的火煞！

　　紧要关头，古风看到了火煞的眉头在紧皱，而赤远则是满脸的兴奋和嗜血状态，看样子，杀人者并非火煞，而是赤远！

　　“死？恐怕你连死的权力都没有！乖乖跟我们回去！否则今日，定然让你这古风居人绝灭空！”赤远冷冷说道。

　　古风身体颤抖的频率愈发的明显，情绪也激动到了难以言明的状态，双眼通红的他不顾一切的冲向了这两人，可有火煞在，纵然现在赤远没有进入魔化状态，可只要有他身后的强者在古风根本近不了身！

　　万万没有想到，事情居然会演变到现在这样，此时根本不是计较他们如何能够平安来到炎月大陆的，关键的是，赤远杀了自己的家人，而火煞则是帮凶！

　　被一阵火属性力量冲击，古风的身体倒飞出去，巧合的撞在了母亲身边的墙壁上，一把扶住古风，母亲道：“他们杀了所有人吗？”

　　古风几乎快要哭出来，但还是回答了母亲的话，“冷月和落叶还活着，其他人就连帝王也……”

　　话没说完，母亲已经发疯一般一声吼叫，团团金光透体而出，一共九道光环缠绕在她周身，她试图用自己九星玄灵师级别的实力去对抗两个根本可以用神来形容的对手，这显然是螳臂挡车！

　　古风一把保住母亲的腰将其拽了回来，虽然心中的愤恨已经到了崩溃的边缘，但是古风尚且保留了一丝理智！

　　修行将近三十载，为的是保卫家园，保证身边亲人朋友和兄弟的生命安全，可到了现在古风居然有一种无力感，看看赤远，古风并不把他放在眼里，但是火煞这等层次的对手根本不是他能够对付的！与其与之对抗不如让能活下来的人继续活下来！

　　咬了咬牙，古风带着哭腔看了一眼父亲和地上的大雄以及早已经不再抽搐死的不能再死的大龙，古风喊道：“娘！您冷静！冷静！”

　　“如此血海深仇，让我冷静？你让我冷静！你到底还是不是古风！还是不是我的儿子！”母亲的泪珠已经不受控制的从眼眶流淌而下，这些话是精神受到强烈刺激之下才脱口而出的，如果冷静下来事情并非如此。

　　古风此时此刻脑海中一片空白，父母尚在，巧儿，嫣然和小妖虽然都在先前赤远的袭击当中不幸失去了性命，但还有冷月和近几天就会产子的落叶活着！

　　整个古风居无论是水泉海等人还是姚先生等人，亦或是下人都在此次灾难中丧失了性命！古风居之外有不少百姓也因此遭受了波及，如天雷般的噩耗几乎让古风彻底丧失理智！

　　倘若现在就与这两人拼个你死我活古风必然不是对手，不仅不是对手，很有可能还会让现在活着的人也遭受不测，为了活着的人，古风必须冷静！必须冷静！

　　母亲渐渐脑海模糊了起来，加上在一瞬间事发突然，玄灵气释放过量以及受不了这样的刺激，在古风怀里昏了过去！

　　轻轻将母亲放在一边，古风用如血一般通红的眼睛看着赤远，“还想让我跟你们回去？杀了我的家人还想让我跟你们回去吗？”

　　“不要以为自己有多大的作用！你只不过是为了百年之后冰火大陆将要面临的天地环变而生，除了这一点你一无是处！”赤远毫不给古风留半点面子，杀了人而且还表现的如此理直气壮，真如古风所想，恨不得现在就吃了他的肉喝了他的血！

　　“我跟你们走！可即便是走，百年之后你认为我会帮地火堂吗？”

　　宁可背负着千古骂名，宁可在所有人眼中一改古风曾经的风采而被人唾弃，但他不得不如此，为了活着的人，他不能拼，不能拼！

　　心在滴血泪在流，古风的双拳已经紧到无法再继续抓紧的程度，整个拳头已经变成了紫色，血液已然不再继续流通，但是他还在紧紧地攥着拳头！

　　“这就不用你多考虑，地火堂的手段多到你不可想象，还有，杀人并不违反天罚的条例，这是规矩，所以你仔细感觉清楚了，你这两个次灵兽朋友可没死！”

　　是的，赤远的话没错，虽然从表面上来看大龙和大雄两人已经死的不能再透，可实际上血脉之中还有微弱的跳动，以他们自主修复的能力，应该过不了两天还会张开鼻孔喘气，只是现在想那么做已经不可能了。

　　“但是，其他人却没有这么幸运！”赤远猛然瞪眼：“这都是你的过错！如果不是你一而再再而三的让我地火堂难看，如果不是你拦截下来地火堂的弟子，你的这些家人根本不会遭受此灾难，根本不可能死！这都是你自酿的苦果！”

　　古风后退几步，眼角在抽动，“你杀我家人说是我的过错？这份血海深仇纵然我古风到死都不会干休！赤远，还有你这个帮凶火煞，早晚有一天我要将你们碎尸万段！”

　　这份仇恨要比二十年前古风经历的那一次更加悲惨，这颗种子或许会在古风心里埋下，但是绝对不会太久，杀妻之仇，杀亲之恨，这岂是可以三言两语了却的事情？

　　只是还是那句话，现在不行！为了活着的人，不行！

　　“不管你有什么想法，不管你有多大的野心想要报复，但是我告诉你，你只有一个选择，跟我们走！”赤远轻轻眯起眼睛，“如果你不介意，你的两个孩子还有外面的大肚婆我也会带回到地火堂，相信有他们在你应该会老实点儿！”

　　“不要再动我的家人！你这个丧心病狂的混蛋！”古风一拳轰击在墙面上，整个地下宫殿一阵颤动，可这对赤远根本构不成任何威胁，因为他身边站着火煞，站着这位在冰火大陆都屈指可数的强者，更不用说在这区区炎月大陆上。

　　或许今日之事有人哭泣有人笑，悲喜终归是一种态度，可最终古风却要独自一人去面对，因为没有人可以帮得了，这一次只有靠他自己，靠他自己的选择！一步错将可能导致更难以想象的悲剧！

　　“不要动我的家人，我跟你们走！跟你们走！”古风的情绪激动到了极致，身边活着的人仍然活着，死去的人却不能再苏醒。

　　“不用跟我们走。”赤远看了看面容有些奇怪的火煞，当后者看到赤远在看自己，慌忙换了换表情，“火煞，带上两个小杂种，带上外面两个活着的女人我们走，我就不信古风不会随我们回地火堂！”

　　古风歇斯底里的叫喊着，“不！”

　　可没有人会理会，再度激动的冲上前来，火煞的巧妙攻击恰到好处，古风体表一层层银色光芒笼罩，但是还是让他暂时陷入了昏迷之中。

　　五道身影在深夜敲响了古风居的大门，却发现里面没有半点回应的声音，甚至整个古风居都陷入了沉寂和黑暗之中。

　　“怎么家里会没人吗？奇了怪了！”郑海皱眉疑惑的看着身边其余四个伙伴，喃喃说道。

　　吕山再度将强而有力的拳头撞击在大门上，听得到“咣咣”敲门声，却听不到半点回应。

　　就在此刻，见到一辆马车急匆匆的朝这边行事而来，一颗脑袋焦急的从门帘中探出来，五人看到此人纷纷迎了上去，“曾大人，古风居怎么会没人？”


第611章 血海深仇！

　　连回答的时间都来不及，曾伟峰直接从马车上跳了下来，随他一同前来的还有古风的亲传弟子，志儿！

　　看了一眼五人，曾伟峰紧皱眉头快步向前，和吕山不同，他直接利用一股玄灵之气将门冲击来来，借着月光的照耀，当众人进入古风居大门的一瞬间，所有人都傻愣在了那里半晌都没有缓过神来。

　　整个古风居屋内屋外躺满了尸体，那些下人和丫鬟由于不是玄灵师，所以尸体摧毁的程度比较严重，红毛吴刚或者姚先生等等属于气师大类别的玄灵师也灼伤比较严重，倒是一些体师类别的玄灵师，比如刺客职业的水泉海或者是苍生猎杀小队的龙王亦或者是猎艳猎杀小队的王月等人情况还稍微好一些，但是即便如此也是面目全非。

　　如果仔细观察当可发现，古风居花园的假山旁边那里的尸体更加密集，似乎是一起在围观什么而被突然袭击后殒了性命。

　　迈着沉重且蹒跚的步子，曾伟峰眼中含泪一步一步向假山一侧那地下宫殿的入口方向缓缓走去，最先缓过来神的郑海和戚黑两人对视了一眼，又看了一眼身后的三个伙伴，紧随曾伟峰身后。

　　当抵达地下宫殿入口的那一瞬间，众人石化了！

　　几具尸体是古风最为重要的人！

　　“巧儿！”

　　吕山大喝一声快步走上前去，一把将已经满脸焦黑的巧儿从地上搂了起来，伙伴们也纷纷围了上来。

　　“嫂子们居然都……都……”钱不易已经颤抖的说不出来话，一双小眼睛定格在了熟悉而又无法动弹的几个人脸庞之上，就这么愣愣的看着。

　　曾伟峰仰起头来，仰望着天空之上高挂的圆月，深秋时节的落叶被一阵凉风吹拂，片片从枯萎的树枝上脱离掉落下来，甚至有一片掉落在了他的脸上。

　　那片枯叶并没有落地，而是黏在了曾伟峰的有脸上，是的，脸上有泪！

　　“怎么会这样？古风居怎么会发生这样的事情？”曾伟峰的口中在喃喃的自言自语，当听到一声惊呼，慌忙转过头来！

　　只听蒙亮大叫一声，“帝王居然也……”

　　现在不是探查这些尸体的时候，曾伟峰深吸一口气，怀揣着一颗期待的心情，希望会让自己看到唯一一丝好消息，再度踱步，一步一步吵着地下宫殿的入口方向走去。

　　一阶阶台阶就好像有着万千无情的重力，让他每一步落下来都显得那样沉重！

　　“古叔！”

　　郑海陡然想到了地下宫殿还有古风的父亲古罗维，慌忙起身跟了上去。

　　现在的五人在郑宣威的帮助下，短短时间内已经皆尽达到了七星玄灵师境界，如今以他们的年龄达到如此修为在整个炎月大陆已经算得上是了不得的人物，年轻一辈绝对是同辈的佼佼者，从宣威镇归来的第一时间便来到了古风居，因为他们想在第一时间见到唯一的女性伙伴鲁巧儿，并且在第一时间向她炫耀各自所取得的成果。

　　此时此刻，他们还浑然不知究竟古风居发生了什么，根本不知道这场灾难性的毁灭带走这么多条人命究竟是因何而起！

　　曾伟峰眼前一片戚黑，漆黑的看不到一丝光亮，紧随身后的郑海和钱不易两人同时掏出怀中的火折子，在空气中甩动几次，火光呈现出来。

　　原本这地下宫殿但凡有一丁点儿光良就会照耀到四面墙壁上覆盖的寒冰，可是现在这里并没有以往那么冰冷，而且地面一片潮湿，很显然寒冰已经融化。

　　第一眼，曾伟峰看到了门前躺着两个人，这两人从体型上来看就能够看得出来，那是古风的好兄弟大雄和大龙两人！虽然现在谁也感觉不到他们的呼吸，但是不知道的是他们还活着！

　　这不由让曾伟峰的心如同受到重创一般猛然一阵，大龙和大雄两人的不远处墙壁边缘，有一人脸朝下趴倒在地，那人的发丝皆白，而且在他周身表面覆盖着一层极其微弱的银色光芒，那光芒如果不仔细看根本看不出来，极其微弱！那是天河七宝并没有散尽的余力。

　　再抬眼看去，最不愿意看到的一幕出现在了曾伟峰眼前，那张冰床已经融化的一干二净，只剩下一滩冰水还没有蒸发掉，而古罗维早已经不翼而飞！

　　这时候，随着曾伟峰一同前来的志儿从上面走入地下宫殿，以他的角度刚好看到了趴倒在大雄和大龙另外一侧的白发男子。

　　“师父！”

　　听闻志儿的惊呼声，曾伟峰，郑海以及钱不易猛然一惊，快速来到这白发男子身边将其身体翻了过来，当借助火折子看到那张熟悉且历尽沧桑和憔悴的脸庞，几人不由的倒吸了一口凉气！

　　上面的三人听到这里的叫喊声也纷纷奔跑下来，一堆人围坐一团将古风包了起来。

　　良久，志儿抹着眼泪哽咽道：“师父怎么会变成了白发？”

　　钱不易更是无法承受先前和现在所看到的一切，忍不住哭出声来，那哭声凄惨悲凉，就好像这夜间失去同伴的孤狼一般，人心颤动！

　　颤抖着深吸一口气，曾伟峰以他只是区区刚刚达到八星玄灵师级别的实力探查古风体内的情况，右手食指和中指合并，其余三指收起，轻轻将两指搭载古风的左手脉搏上仔细感觉。

　　“有脉相！风儿还活着！”曾伟峰瞪眼道：“快！小心将他抬出地下宫殿平放在外面的草坪上，他现在急需要新鲜的空气！”

　　不由多想，绿山大块头负责抬古风的上半身，钱不易和郑海一人抬一条腿，戚黑和蒙亮分左右托住古风的腰间，因为现在还不知道古风身体受伤状况，更不知道他现在有没有伤到骨头，所以还是小心谨慎为妙。

　　至于曾伟峰和志儿两人分别背起大雄和大龙两人，一步一步缓慢的向台阶走去。

　　耳边传来或许是秋季最后存活的昆虫叫声，众人没有动古风居的一草一木一人一尸，只是面带焦急和痛苦的纷纷坐在距离古风不远的地方。

　　就在此刻，古风突然一声闷咳，这让所有人一跃而起，纷纷凑上前来一看究竟。

　　艰难的睁开眼睛，古风第一眼看到了一共七个脑袋围在自己的上方，而七颗脑袋的正中央空档区域，那轮圆月高高悬挂，仿佛是第一时间，众人借助月光的照耀，看到了古风眼角处一滴晶莹的泪水不由自主的流淌而下！

　　“古风！你醒啦！”

　　“师父！”

　　“风儿！究竟发生了什么？古风居究竟发生了什么？”曾伟峰语气沉重之中带着焦急，“学府一名老师恰巧路过古风居看到了这里一团火焰，而后没来得及进来一探究竟便跑去通知我！”

　　古风哽咽着深深的抽泣了一口气，双手撑地坐了起来，泪水已经无法掩饰更无法阻止的不断流淌下来，穿过吕山和戚黑两人之间的缝隙，古风根本来不及回答老师的话，就这么向外面爬，每一次挪动都能够看到古风的后背在抽动，那是一次又一次抽泣，人只有到了哭泣的时候才无法抑制身体抽搐的动作。

　　将已经停止了呼吸且面目全非的巧儿拢入怀中，用手轻轻抚摸着头发已经被烧的干干净净的爱人，古风的内心犹如针扎一般刺痛，雪白的头发在夜晚更加明显，昏迷之中他的脑海里从来都没有停止过悲痛，可是无奈灵魂始终无法挣脱压抑，无法早些苏醒过来，焦急却无可奈何之下，古风骤然白了头！

　　白发苍苍的男子手托着头无寸发的心爱之人，这一刻的悲凉也只有他自己心里清楚。

　　严重充斥的愤怒和悲哀是那样凄凉，那样的让人无可奈何！

　　闪念之间无限的片段出现在脑海中，那一幕幕与爱人的亲昵打闹，无限的耳边轻语都在这一刻灌满了古风的整个脑袋。

　　“偷看学姐们真不害臊！”巧儿的可爱和纯洁善良那是在古风脑海中留下的第一印象。

　　“古风，我是你的未婚妻！”看不惯慕容白，从其手中夺走巧儿的心，这是古风第一次听到一个女孩儿向自己说出这番话。

　　“无论你到了哪里，无论你面对什么样的困难，风哥，不要一个人承受！”这是早历经了磨难，从死亡边缘捡回一条命归来之际爱人在耳边的关切和埋怨。

　　“风哥，会不会有小宝宝？”第一次亲密接触心爱之人，第一次的无知和天真。

　　一幕幕，总在脑海中挥之不去，古风的双拳紧紧地攥着，此时指甲已经陷入肉中，可他怎么还会顾及这些？

　　血的仇恨！

　　古风仰天长啸，深夜，这声嘶吼悯人心扉，让人的心为之一起颤抖，一起痛哭流泪，“巧儿！我的爱人！巧儿！我的巧儿！”

　　那言不明道不尽的悲痛，在颤抖的吼叫声中更让人痛哭流泪，此时此刻，悲伤的心已经达到了极限，愤恨的心已经无人可挡，这血海深仇古风誓死也要讨回来！

　　一声轻哼，让古风等人纷纷一愣，将目光放在了就在不远处的嫣然身上！


第612章 血泪

　　此时的古风已经顾不得悲痛，眼睛落在嫣然身上，小心翼翼将巧儿轻放在地上，急速来到发出声响的嫣然身边。

　　古风屏住呼吸，利用还没有被火煞完全震散但尚存不多的灵气瞬间侵入嫣然体内，那灵气犹如长蛇一般虽然迅猛但却显得那样警惕，在嫣然的每一道静脉当中蠕动，见见靠近了心脉处。

　　“有心跳！”古风忍不住惊呼一声，再仔细感觉之下，嫣然的心跳虽然会经过很长时间才能跳动一次，但是却可以肯定，她还活着！

　　曾伟峰和一干人等纷纷而至，不敢站的太靠近，以免影响到古风，但是听闻古风所言嫣然还有心跳，那就证明她还活着，这是今日所见一切当中最值得高兴的一件事情，但是随着古风的眉头紧锁，其他人也一个个皱起了眉头。

　　“风……风儿，怎么样了？”曾伟峰尝试性问道。

　　古风苍白发丝被风轻轻吹动，一双血红的眼睛陡然一瞪：“狗娘养的赤远！他居然将明火覆盖了嫣然的心脉！不能救，一旦救嫣然将会无法承受九系明火所带来的灼热，从而导致丧命！”

　　“那现在该怎么办？”郑海慌忙在一边询问道。

　　“我不知道！我不知道！”古风用力扶着脑袋，一阵要命的疼痛险些让他再度吼叫出声，他的精神已经到了几近崩溃的程度，可是却还在忍耐着，忍耐着不让自己失去理智！

　　再度将灵气探入嫣然体内，古风仔细探查之下，看了看身边众人，道：“心脉被明火覆盖，嫣然的呼吸会非常困难，而且每一次呼吸都会极其难受，随着心脏的跳动，她体内的灼热也会逐渐提高！等一等！”古风再度瞪眼，“为什么赤远这狗日的没有直接杀了嫣然，而要这么做？”

　　似乎想到了什么，古风一骨碌转移到小妖身边，看着那张绝美的脸庞已经面目全非，古风忍住心中刺痛，与先前一样，将移到灵气注入其体内，果不其然！

　　“和嫣然一样！小妖也被明火覆盖了包裹了心脏！”古风皱眉说道。

　　曾伟峰等人一愣，“怎么会这样？”

　　古风深深吸了一口气，抑制住自己，不让余光看到横七竖八躺着那些对自己最重要的人的尸体，可这似乎起不到太大作用，仍然让他心如刀割。

　　“我想起来了！记得当初从冰火大陆来的灵兽恶猫闪灵说过一句话，但凡冰火大陆来的人类是不能斩杀出了人类以外任何生物的，而兽类来到这里一样不能伤害到人类！赤远之所以没有直接杀死大雄和大龙是因为他们的体态特征证明了他们的身份，而小妖和嫣然同样也是兽类，如果赤远直接动手杀了她们，那将会遭到天罚！”

　　“可是眼下的情况听你说来并不是很乐观，嫣然和小妖还有救吗？”曾伟峰皱眉问道。

　　古风叹了口气，“按道理来讲是可以的，但是嫣然和小妖的体质根本达不到灵师的程度，更无法承受将这些火焰驱逐的痛苦，那样造成的后果同样对她们不利！”

　　“难道就没有别的办法吗？”曾伟峰继续问道。

　　“有了！我怎么把九彩鸡给忘了！”古风在身上摸索一阵子，而且也在戒指当中寻找半晌，却没有发现九彩鸡，难道说是赤远把九彩鸡拿走了？

　　正在焦急时刻，志儿支支吾吾道：“师父，您说的是不是这个？”

　　看到志儿手中攥着一颗吧道纹理组成的奇异石头，古风一把将其拿了过来。

　　九彩鸡当中虽然少了火焰的力量，但是在天寒宗时奇异的得到了寒冰的力量，利用寒冰的力量应该可以化解嫣然和小妖体内心脏处覆盖的火焰！

　　九彩鸡的力量是温和的，相比于古风所拥有的各种霸道力量这更将更加有效，只是还会有危险存在，现在古风顾及不了那么多，救人要紧！

　　再度屏住呼吸，古风盘膝而坐，一双血红的眼睛轻轻闭合在一起，虽然此时此刻让他进入沉静入定当中实在有些太困难，亲人被杀的事实已经造成，谁还能冷静的下来？可是为了尚有希望存活的两个爱人，古风压制住内心的怒火和悲伤，必须要这么做！

　　这一刻，古风仿佛回到了远在魔兽境内媚狐一族的领域，脑海中出现了一颗参天古树，古树之下是一片寂静的湖泊，一根枯枝落在水面荡起层层涟漪。

　　双耳不闻窗外事，心中有念咋不扰！古风深刻的记得，就是在媚狐一族领域内领悟到了无论条件多么苛刻噪杂，无论心情多么复杂，只要进入那种状态即便是心中有事也可当作无事，同样能够专注唯一的重点！

　　身边众人不敢说话，甚至连呼吸都毫无声响，只有耳边传来秋末最后的几只昆虫鸣叫声。

　　来了！那种心如止水的状态来了！

　　古风缓缓睁开眼睛的那一刹那，手中九彩鸡奇石陡然散发出八道不同色彩的光芒，依次笼罩在古风周边所有人身上，当感应到需要这种力量的小妖和嫣然，那波纹移动速度变得缓慢了起来。

　　精挑细选之下，如古风所想，九彩鸡选择了使用寒冰之力来对抗她们体内存在的九系明火的火焰！

　　九系明火哪怕只是赤远这种实力释放出来的第三系也一样难以对付，这和父亲古罗维体内的火毒大有不同，困难程度自然也提高了许多，可情况危急，就算是放弃小妖和嫣然也一样要面临逐渐窒息而亡的悲剧，只有拼一把！

　　九彩鸡收回无用的多余力量，只留下一阵阵寒意充斥在周边空气中，实力和体质较差的志儿不由得向后退了几步，与此同时不由得打了个冷颤。

　　火焰需要用相反的力量才能化解，九系明火对应的是九系暗冰，古风没有直接将自身所拥有的九系暗冰释放是因为这种力量太过狂爆，现在有了九彩鸡作为载体和传达工具，能够有效的压制住这种肆虐狂暴的力量同时也不会让古风自身所释放的九系暗冰缩水。

　　力量的逐渐引导之下顺利进入嫣然和小妖的体内，两人的面容已经惨不忍睹，可她们却感受到了临近生死边缘的痛苦，仿佛身在一座独木桥上，桥下是万丈深渊，稍有不慎将会跌落谷底，可怕的是似乎有一种力量在下面拼命的拽，幸运的是从天而降的寒气在将两人的生命往上提起，这就是暗冰和明火之间的对抗。

　　古风所要做的必须是释放出和两人体内存在的明火同样等级的暗冰，同样是第三系，但是所产生的效果却愈发的明显。

　　两方力量的拉扯让承受力本来就不够强的嫣然和小妖已经到了窒息的边缘，但是这种力量仍然没有半点要停止的意思。

　　古风很用心，随时在观察两人承受的极限，如果到了极限还不见好转他会稍稍缓冲之后再继续，以免被这种夺命的冰火力量给伤害到。

　　对抗继续在上演着，古风的额头上已经布满了汗珠，为了最后活着的两个人，古风已经拼尽全力了！体内的灵气在快速的消耗着，九彩鸡的光芒依旧闪烁，这都需要古风仅存不多的力量来维持。

　　时间一分一秒的过去，古风的呼吸变得粗重起来。

　　突然！

　　嫣然和小妖两人的体内同时冲出两道火光，而这火光的四周是被森森白色寒气包裹！

　　古风一软倒地，但他尚有一丝气力，“太……太好了！”

　　……

　　昏暗的古风居再度被点亮，嫣然和小妖被送到了房间的床铺上，大雄和大龙自然也没送命，他们只是需要时间来恢复。

　　而剩余的所有人被平放在正堂之上一字排开，一张张焦黑的脸庞和惨不忍睹的灼伤让人揪心！

　　苍生猎杀小队全部丧命，而且死相极其惨烈！

　　其中要数姚先生最为严重，因为他本身就是气师类别玄灵师，体质大不如别人，整个上半身的内膛已经被火焰掏空，心肝脾肺肾被烧的是干干净净看不到一块儿肉是完整的！

　　狰狞的脸庞瞪大眼睛，古风忍着心中疼痛用手轻轻向下抚了抚，不行！脸上皮肤已经成了焦炭，连眼睛都无法合闭。

　　古风颤抖着站起身来，一个一个的尝试着，大部分都是和姚先生同样的情况。

　　直至最后，古风来到了巧儿身边，再度将原本柔若无骨此时却硬梆梆的身体涌入怀中，思绪的动荡遍布整个正堂，牵绊着所有在场人的人。

　　不知道为什么，每每想到和巧儿在一起的种种情景都会让他忍不住落泪。

　　古风的变化实在是太大了，骤然白发加上一双猩红的眼睛，那模样在夜晚尤其让人心生恐惧，只要是关心古风的人都会为他心疼，可又能如何？

　　泪水止不住，不仅是古风，身边的所有人同样陷入了悲痛之中无法自拔，巧儿的死还没有人前往五义堂报信儿，如果她的父亲鲁恢宏和年美柔得知又该是怎样的反映？

　　古风一声闷哼，脸的上半部，鼻子之上眼睛之下突然一阵刺痛，仔细看去，一滴血泪从脸庞滑落而下，滴落在了巧儿的唇片上，只听到一声轻微的“滋滋”声响，定睛看去，巧儿焦黑的嘴唇居然恢复了红润，转化为了一片嫩肉！


第613章 三人复活

　　发现这一情况，古风突然之间想到了当初在天寒宗寒冰殿的时候见到的天寒宗第一代弟子白寒天，他曾经说过自己由于吃了半条青虫兽皇，所以血液如同宝贝一般珍贵，自己就好比是一个香汤丸子，谁见了都想啃两口。

　　想到这一点，古风怀揣着激动的情绪，将短刃冰龙唤了出来，用力将锋利的匕首握在手中向下一滑，不要钱的鲜血往下流淌。

　　正常情况下当血液遇热会变得凝固，但是在冰冷的状态下这种情况则是恰恰相反，这也是为什么古风没有使用火凤的原因。

　　丢开冰龙，古风轻轻将巧儿的嘴巴给掰开，想要让她尽可能多喝进去一点儿，但奇异的情况再度发生了，可这并不意味着喜剧的上演。

　　整个身体焦黑的皮肤的确有了好转，但是内脏所受到的严重伤害无论如何是不可能得到修复的，放眼望去一排尸体，大部分人的身体已经被灼烧的太过严重，甚至伤害到了体内五脏六腑，比如姚先生，他的体内已经烂得不成样子，五脏皆被火焰烧干烧净，如果说古风的血液能够帮助修复受损的皮肤和内脏倒也可以，但是根本已经被烧透甚至已经不存在的内脏又谈和修复？

　　古风一直不敢看巧儿的胸腔部位原因也是如此，巧儿的胸前有一个不大的窟窿，窟窿当中能够看到另一面，而这个窟窿刚好经过了她的心脏，怀抱着心爱之人，古风整个精神有些麻木了，还是无法做到！

　　“巧儿这次恐怕真的……真的没办法了。”古风哽咽着用哭腔一字一字艰难的咬牙说道。

　　曾伟峰深深颤抖的吸一口气，原本有了希望，没想到希望终归还是希望，始终达不到真实，不由得再度仰头，他实在不愿多看。

　　伙伴们一个个低下脑袋来，钱不易更是眼泪一把一把的往手上抹。

　　七人猎杀小队如今少了一名成员，同生共死的兄弟姐妹现在也成了残缺不圆的一个队伍，这样的结果谁能够承受得了？

　　莫说古风，就连伙伴们也同样接受不了，这就更能想像得到身为巧儿的丈夫，古风此时该有多痛苦！

　　良久，松开巧儿，古风转头看向戚黑，“帮我去通知岳父岳母。”

　　“现……现在告诉他们会不会无法接受？”戚黑紧了紧牙齿，抑制住自己变声，开口问道。

　　“终究是要知道的，这已经造成了事实！古风居发生这样的事情，我责无旁贷！如果我早知道会发生这样的是事情就不该拦住地火堂那名弟子，或许现在他也只是将你们带走，根本不会发生这样惨烈的悲剧！都是我的过错！我甘愿接受所有人的谴责和责骂！”

　　“风儿！”曾伟峰上前一步拍了拍古风的肩膀，“任何人都清楚的知道你对于感情的重视程度，虽然不知道在新大陆你究竟遇到了什么，但是他们很显然是抓住了你的软肋，正是因为这个原因才会造成现在的后果！如果在意这些死去的人，只有一个办法可以解决和缓解你内心的疼痛！”

　　古风抽搐着抬起头，此刻他的模样让身为老师的曾伟峰实在心疼不已，满头的白发居然和自己一样，这还是几近达到三十岁年龄的古风吗？

　　“老师，什么办法？”古风眼睛血红，眼角还挂着那滴血泪！

　　“再度唤起你内心曾经的那份仇恨，但是和以前一样，要把这份仇恨隐藏在心底，要隐瞒下来！君子报仇十年不晚，如今的你很显然不是你所招惹的那方势力的对手，但是猜也能猜得到，他们现在并不想要了你的命，保住这条命，等你能够站在新大陆的巅峰时刻，那时候便是你为古家上下雪恨的最好时机！”

　　“隐忍！”

　　“对！要隐忍，要暂时学会妥协，无论发生什么事情，无论被什么人误解被什么人责怪，这份仇恨你要深深埋藏在心底，等到有足够能力爆发出来的时候，到那时，将会是仇人血偿的时刻！”曾伟峰紧紧抓紧拳头，那眼中充斥着一股戾气，只有在他极度愤怒的时候这种眼神才可能出现。

　　古风沉默了，重重点了点头，再度看了看正堂上的其他人，将没有干枯的血液一个一个尝试着滴入他们的口中，奇迹的事情终于发生了，没有被烧毁到内脏的人只有三人，而这三人不仅奇迹般重新活了过来，而且实力相比之下要比以往更进步了太多太多！

　　王月！刺眼猎杀小队的指挥者活了过来，当苏醒的时候一脸的茫然，看到死去这么多人她也被眼前所见吓了一跳，但是她的实力却从起初的五星程度达到了如今的八星玄灵师！

　　水泉海活了过来！从起初的七星玄灵师一跃到了玄灵神！但是这等实力以现在古风的眼里看来并算不了什么，玄灵神只是古风轻轻点点手指就可以要其性命的实力。

　　最后复活的是一名此刻，古风母亲所在的苍生猎杀小队的其中一员，段龙，外号龙王！他提高的程度着实令人重视，一阶灵师！这也算得上段龙修炼路途上的一个起步。

　　古风的血液和普通青虫兽大有不同，因为蕴含着青虫兽皇的缘故，他的血液不会给人的修炼造成任何阻碍，所以才会让龙王一跃而上突破玄灵师最大的平静。

　　三人复活并没有给众人带来多大的喜悦感，因为古风居上上下下死的是干干净净，当初事发在场的人当中除了嫣然和小妖以及大龙和大雄因为身为兽类的原因并没有被直接杀死，但是其余所有人皆是无救，醒过来的三人也同样保持着一份沉默，静静的为死去的所有人默哀。

　　戚黑已经动了身，虽然不知道该怎么向鲁恢宏和念美柔交代，但这已经造成事实，根本无法更改。

　　得知女儿死去的消息，鲁恢宏精神受到了极大的重创，尤其是念美柔，在得到消息的那一刹那昏厥了过去，好半晌才苏醒过来。

　　进了古风居的大门，念美柔这位长相貌美的母亲一声凄厉的哭喊冲了进去，“古风！你还我女儿！还我女儿！”

　　听到此声，古风深吸一口气，准备面临铺天盖地的责备和辱骂，事实已然如此，谁也不想发生这样的悲剧，可古风又能做的了什么？巧儿的确是无法复活了！

　　“岳母大人！如果有办法，古风甘愿丧掉自己的性命也要换回巧儿！”古风低着头，泪水血水流淌一片，现在的他真的是和以往大不相同，看到就让人觉得揪心。

　　鲁恢宏拦住想要上来捶打古风的念美柔，老来丧女的悲痛让他也忍不住黯然泪下，不过身为一个硬朗朗的汉子，鲁恢宏的理智始终保持，古风是什么样的人他最清楚不过，如果不是因为这样，当初也不会把闺女巧儿托付给这个男人。

　　“美柔！你冷静！冷静！风儿他也不想，我们先问清楚究竟发生了什么事情！”一边拉着念美柔，鲁恢宏一边开口劝着，但他的声音有些颤抖。

　　白发人送黑发人这是一种悲剧，一种痛苦的悲剧，古风深刻的能够体会到两人的痛苦，当初以为古风死去，古风的母亲将自己封闭了整整十七年，这也可见为母者疼子之心和丧子之后穿透心扉的痛苦！

　　整整一夜，古风亲自在古风居内的花园用手一把一把将土拔开，为每一个人掘一座七尺坟墓，他的目光呆滞，一边挖，一边讲述着在冰火大陆所遇到的一切以及先前发生的事情。

　　众人随着古风所描述的情形，也明白了这件事情的来龙去脉。

　　孝子之心无人责备，认了干娘就必定要为干娘的生死考虑，这也是为什么古风当初只同意加入了万物神殿而其他几个宗门没有考虑的原因，听田宝宝所闻自己只能两方势力，这样的情况产生之后古风只能先锁定万物神殿，因为他也已经娶了晨晨为其。

　　另择，古风一直在极乐天宗和天寒中之间，这两个宗门让他极难选择，一方有周素素和楚向山在，那里是鸾儿的生身父母所在，另一方天寒宗，无数岁月留下来的股老宗门，而且白莹也的确是古风无法确定的因素之一，毕竟这是他前往冰火大陆认识的第一个女人！

　　另说说地火堂，别的先不谈，单说他们的人性古风就愤怒到了极限，捆绑式的折磨加上此次血海深仇，古风最想要做的就是将地火堂覆灭！只可惜他现在不能那么做！

　　其一，古风本身没有这方面的实力，就算是拼了命也做不到！

　　其二，父亲和母亲，冷月和落叶，还有自己刚刚出生的两个孩子都被赤远和火煞带走，这些人牵绊着古风的心，他现在真的是左右为难。

　　听完古风这些话，曾伟峰重重叹了口气，“鲁兄，你们体谅一下风儿的心情，失去巧儿和其他人这已经让他到了崩溃的边缘，这件事情相信风儿会有自己的决断，我们给他些时间，好吗？”

　　“时间？给他时间？”

　　大门外，一声厉喝传递而来，众人抬眼看去，两名体格强壮的大汉带领着一干人等，其中有不少还是平明百姓，一同冲了进来，“今日就让古风以命抵命！一条命抵这么多条命，便宜他了！”


第614章 激昂的言语

　　定睛看去，那带头的两人不是别人，正是五义堂五位堂主的其中两位，身世为炎之国人的莫布里和莫布卡两人！

　　这两人当得知巧儿因为古风归来而导致死去，不问青红皂白便带着一干家丁来到这里，恰巧在门外，有书名百姓哭丧着脸将自家死去的人的尸体用白布遮盖着，就放在距离古风居不远的街道两旁，这场灾难带来的不止是古风居里的生命，也牵连到了古风居之外比较近的几家民舍，有些家里是死的孩子，有些家里是因为大火波及而来，来不及躲闪丧生了几个女子，还有几个家里的顶梁汉子因此而遭到了厄运的侵袭。

　　这一切如果归根结底去追求错误的根源，古风本没错，他只不过是想要回来看看家人，难道这也有错吗？他只是心中惦记着父亲，希望紧紧依靠这并不完整的九彩鸡尝试着救父亲的性命，难道这也有错吗？

　　鲁恢宏等人来不及阻拦，因为莫布里和莫布卡根本听不进去劝阻，加上身后的百姓和几个假定簇拥而至导致场面极其混乱，将近百人之中搀杂着的多数都是普通人，玄灵师不能动手阻止，因为那样会造成不必要的伤害，古风更加不能动手阻拦，他的力量就连莫布里和莫布卡也根本无法抵挡！

　　眼看着这么多人逐渐靠近，古风猛然站起身来，此时他的双手之上沾满了泥垢，一头苍白的发丝在微风中飘动着，那双血红的眼睛之中蕴含的没有愤怒，没有对这些人不理解自己的恼怒，有的，只是内心深处那份歉意和自责！

　　“乡亲们！”古风紧了紧沾满泥土的手，叹气道：“我知道大家心里都很难过，因为古风居这场灾难波及到了你们，让你们失去了家人！这都是古风的错，要打要罚任由你们，我绝不还手！”

　　“咔！”

　　话音刚落，古风的脑门儿上已经被一根粗若小臂的木棍砸中，棍子折成了两半，打他的人还嫌不过瘾，又再度在古风身上来回挥舞着拳头，这种力量的拳头对古风根本造不成任何伤害，但是他的心却在紧紧地撕裂着疼痛！

　　百姓们是无过的，他们只是想要有一个安稳平静的生活，这是最基本的要求，可因为自己回来这一趟带来了这场灾难，让他的心深深的陷入了愧疚之中！

　　“啪！”

　　一颗鸡蛋砸在脸上，那鸡蛋发出浓浓的腥气，让古风不由得闭上了眼睛，他的泪水顺着眼角随着蛋清蛋黄一同流淌而下，分不清混合在一起的究竟是什么。

　　“打！打他！打死他！让我们出出这口恶气！”

　　“对！如果不是他，我们的家人也不会死！打死他！”……

　　场面一场的混乱，郑海等五个伙伴们一直拦着想要劝阻，可他们也不能动粗，更不能伤害到任何一个平民百姓，只能一边拦截，一边焦急的喊叫着：“不要再打啦！不要再打啦！”

　　曾伟峰一双眼睛紧紧的盯着古风，这个孩子自己一步一步看着他成长，看着他从血海深仇之中逐渐变得开朗，因为当初以为失去了亲人，所以对身边的每一个人都极其在意，对任何关心自己的人都愿意拿生命去守护，如今这个曾经满怀仇恨的孩子已经长大成人，有了自己的家事有了自己的孩子，可他人生当中却缺少了一部分，这一部分如果不让他亲身体会，恐怕他永远都只是个孩子。

　　“曾大人！”鲁恢宏也实在看不下去眼前的情形，如果依仗五义堂在月城的势力，他必然有能力阻止这件事情发生，可是莫布里和莫布卡同样也参与到了其中，而且下手的狠辣程度要更加彻底，就连他们都这样，那还怎么拦？如果不是听到了先前古风所说的种种经历，他现在或许心里还在憎恨古风，但是现在这种恨已经不复存在，只是对这个白发苍苍的男人心存一种爱怜，“曾大人您快劝劝哪！您在月之国德高望重，很多人都看着您的眼睛行事，难道您就眼睁睁看着风儿首次屈辱却无力争辩？”

　　曾伟峰深深叹了口气轻闭上眼睛，能够看到他的喉咙在向下翻滚着，他何尝忍心看到自己最疼爱的孩子遭受这般屈辱大骂？但有一句话说的很有道理，玉不琢不成器，人不教不成钢！古风人生当中必然要有这一堂课，而这堂课在圆月学府根本无法学到！

　　“风儿一路顺水顺风，虽然在修炼的路途当中遇到了不少挫折，而且也不止一次的从死亡边缘拉回自己的生命，但是他缺少一种忍耐，一种真正地忍耐！他需要这些，因为只有拥有了这些，古风居血海深仇，百姓们丧亲之痛才能在最后得到应有的交代！”

　　古风仰起头，无论拳打还是脚踢，无论是什么样的力量触碰到他的身体，他都一动不动任由这些人在自己身上施暴！

　　就在此刻，莫布里手握一把金瓜铜锤！一声暴喝便要向古风的脑门上撞击，或许这一击对于古风的肉体来说会造成严重的伤害，也或许古风本能的反映，总而言之不知道因为什么，体内天河七宝感觉到了危机的到来，陡然间一道金光从脑门出直射而出，当铜锤落在古风的脑门上发出“咣当”的响声，再度一声爆炸声，所有百姓都被震退的四零八落跌倒在地，而再看一股气劲释放的威力直接将莫布里冲击在了数十米之外，由于毫无防备，本以为古风根本就不会还手，所以来不及唤出自身的玄灵之气，可此时的他已经挂在了一颗树上，胸前心脏部位，折断的树枝直直穿透心房！一双不可思议的眼睛之中却无法解释他的不甘。

　　顿时，先前喧闹混乱的场面顿时安静了下来，每个人看着古风就如同看到一个恶魔，可他们又没有任何人看到古风还过手，这究竟怎么回事？

　　莫布里的死让其兄弟莫布卡顿时悲痛万分，“都是你！都是你这个恶魔！恶魔！”

　　拼命想要上前，希望能够靠自己的力量将古风至于死地，可不知道为什么，当看到古风的那双眼睛之中蕴含的一股神色，莫布卡居然愣在了那里究竟不能上前一步。

　　拿掉肩膀上的鸡蛋皮，古风深深叹了口气，此时曾伟峰也睁开了眼睛，他想要看看古风在这次时间当中学到了什么。

　　“各位乡亲们，打也打过了，骂也骂过了，但是要想要了我古风的命断然不可！”古风冷哼一声：“无论你们使用什么方法，无论你们用怎样的污言秽语施加在我身上我都可以忍受，但是，想要了我的命，莫布里就是最好的例子！”

　　“曾大人！他……他怎么这么说话！”鲁恢宏失去了伙伴，心中猛然一紧，原本以为古风会道歉，可谁曾想他居然会说出这种话！

　　“唉！”曾伟峰一把拦住鲁恢宏，“听下去，难道你还不了解风儿吗？”

　　上百民众当中有一人胆儿挺大，艰难的站起身来指着古风：“为什么不能要了你的性命！为什么？要不是因为你我们的家人也不会死去！”

　　古风紧了紧牙齿，深吸一口气道：“对！若不是我的归来也不会造成这场灾难的来临，但是各位，难道你们忘了当初的一切吗？并不是我在这里表功，也不是我拿起陈年旧账来说事儿，想想元浪，曾几何时他为月之国付出了多少？而在他鼎盛时期每一个人都把他当作神圣一般供奉，提起元浪的大名，不无表露出无比的尊敬之情，可当得知元浪的种种罪行以后你们对他的那种尊敬还存在吗？不！不存在了！因为你们忽略了他的功，而只记得他的过！在这世间没有长久的感恩，反而只会让一时的错误毁掉永远的功勋！再看看炎之国的米丘，炎之国一直以来和我月之国对立，战场上厮杀了我们多少月之国的将领和平民百姓？但是到了最后呢？你们内心最恨得是谁？不是米丘，而是生在这里养在这里活在这里的元浪！这是为什么？”

　　“他似乎明白了些什么。”曾伟峰轻轻点了点头，眼角流露出了些许笑意，这个孩子真正长大了。

　　这些人让每一个民众包括莫利卡低下了头，但是古风的话并没有结束，“一年前，月城遭受灭顶的灾难，元浪所率领的玄灵师大军和米丘所率领的附魂军团包围月城，可谓是兵临城下，虽不是我古风一己之力救了月城，但没有功劳也有苦劳，数十万的生命得以保证，可今日呢？你们对我的仇恨和怨恨有没有回想起过当初的恩情？你们没有！古风再次声明不是在这里表功，更不是在这里炫耀什么，但是还要回到刚才的话题，我不能死！留着这条命我要为了我的家人，为了你们死去的家人，向真正的敌人讨一个公道！我要让他们的鲜血染红大地来祭奠每一个死去的人！如果现在有任何一个人敢说自己有这等能力用不着古风去，那么好，站出来，我当场自刎！以谢天下！”


第615章 完整的心脏

　　激昂慷慨的一番话的确值得众人深思，皇家还会赐赏有功之臣一面免死金牌，更何况古风了？

　　再者，如今炎月大陆之上根本就不存在能够杀死古风的人，除非他自己真的想死！但听完那一番话，已经可以肯定，他必然要留一条性命，为了自己的血海深仇，而去奋力杀敌！只是在此之前，古风必须隐忍下来！

　　因为爹娘和妻儿现在还在地火堂的手里。

　　足足七天，古风跪倒在令堂之上一言不发，甚至连食物吃的都很少，这七天，已经被毁去大半的古风居内来了吊丧者，宣威镇上上下下的关键人都到了长，鸾儿和龙儿两位好友带着邹雄和惠阳也同样到了这里，就连双木林宗的两位老宗主戚墨毝和蒙光希也一一到场，每个人都不知道该拿什么样的话语来安慰古风。

　　举国上下哀悼七日，帝王之死已经造成了事实，但真正地凶手不是古风，如果要报仇，就必然要让古风回到冰火大陆，而且这也是古风一心想要做的！

　　七日后，古风将所有古风居死去的人一个一个安安稳稳的下葬在他自己亲手用双手挖出来的七尺坟墓之中，直至最后埋上姚先生分头最后一锹土，古风站起身来，再度悲痛的将目光放在了……巧儿身上！

　　古风不惜自己的血液流淌，愣是用自己的鲜血替巧儿恢复了身上所有被烧毁的嫩肉，只是她的心脏古风却无能为力！真的无能为力！

　　身体虚弱的嫣然和小妖被鸾儿和吴晶晶搀扶着从阁楼方向来到这里，如此紧要的时刻她们怎么能不到场？

　　“妹妹！”小妖在哭。

　　“妹妹！”嫣然也在哭：“我的好妹妹！”

　　巧儿的父母相拥而泣，此时的场面愈发的悲凉，加上深秋时节的气候，诺大的古风居虽然站满了人，却是死寂一片！

　　“巧儿！我的巧儿！”古风哽咽着喃喃喊叫着，无论是眼泪还是鼻涕都不由自主的流淌下来，巧儿光滑的脸庞上能够看到古风晶莹闪耀的泪珠！

　　“风儿。”叹了口气，郑宣威艰难的说道：“下葬吧，吉时不能错过，好让巧儿能够早些投胎，投到一户好人家！”

　　古风再度的抽泣着，从戒指当中唤出了那颗闪耀着八种色彩的不完整的九彩鸡，颤抖的手轻轻触碰到巧儿胸前恐怖的伤口，“不能让我的巧儿如此不完整！九彩鸡蕴含各种力量，巧儿，就以它来代替你失去的心脏，它就如同我，时刻守护在你的身旁！永远不离不弃！”

　　根本就不忍心的，古风用颤抖的手将这蕴含着力量的九彩鸡缓缓放进了巧儿胸前恐怖的伤口之中。

　　轻轻将巧儿抱了起来，一步一步向那最后没有封土的坟墓走去，每一步都显得那样艰难！

　　念美柔和鲁恢宏更是不忍看到这一场景，场面再度陷入了寂静和悲凉当中，当然，能够听到不少人在暗自偷偷哭泣着，嫣然和小妖更是放声痛哭，她们实在无法承受失去姐妹的事实！

　　走向墓穴的古风就在这时嘎然停止了脚步，仿佛触电一般愣在那里，而身体却在瑟瑟发抖，这不是吓得，而是震惊！

　　众人不解古风的举止，纷纷投去疑惑的目光。

　　但也只有古风知道发生了什么，他抱着的巧儿此时身体居然发出了温热的温度，这种温度是古风触碰到巧儿腰肢部位所感受到的！

　　不顾及众人奇怪的目光，古风也来不及解释什么，轻轻再度将巧儿放在地上，双手颤抖的拉过来巧儿的右手，将食指和中指搭在其脉搏上。

　　看到此情景，众人不由得瞪大了眼睛！

　　古风却深深的皱起了眉头，没有半点脉搏的动静！那这股热量是从何而来？难道是自己感觉错了？

　　有些不甘心，古风此时也忘了脸上的泪水，攥了攥她的小手，小手依然冰凉，又用手抚摸着她滑嫩的脸庞，仍然感觉不到有温热的感觉。

　　“这是怎么回事？”古风自言自语喃喃着。

　　“风儿，怎么了？”郑宣威和曾伟峰两人踱步走上前来，鲁恢宏和念美柔也不由自主的迈步向前，谁不希望真的发生点儿什么？如果真的那样，或许能够为这悲凉的氛围带来些许暖意。

　　古风叹了口气低下头，这一低头不打紧，陡然间瞪大了眼睛，死死地盯着巧儿被衣服遮挡的胸前有一团五光十色的光芒在微微闪耀着，似乎那其中有什么东西！

　　先前古风将九彩鸡放进了巧儿的胸口受伤的心脏部位，难道说是因为九彩鸡的问题？

　　想到这些，古风轻轻拉开巧儿的衣衫，但是很小心的只是拉到了受伤的位置，并没有露出太多白肉。

　　“真的是九彩鸡！”古风惊呼一声：“心脏居然在跳动！”

　　是的！这是事实！九彩鸡在被古风放入巧儿残缺不全的心脏部位时居然催动了整个心脏，这等于是补缺了这一位置！

　　可为什么刚才古风没有感觉到巧儿的脉搏？带着疑惑，古风再度用手轻轻试探在巧儿脖颈上的大动脉，这一次，虽然有些微弱，但是清清楚楚可以感觉到，的的确确是产生了脉搏的跳动！

　　刚才或许是心脏的跳动还没有传递到手臂四肢，所以才没有第一时间被察觉到！

　　怀揣着激动，所有人屏住呼吸，看着古风将一道道灵气透体而出，而后缓缓落入巧儿心脏部位，由伤口穿透进去！

　　这不会对巧儿造成什么影响，因为在场也只有古风最了解人体的结构，以现在古风的这种实力，恐怕通晓天地博学多识的曾伟峰也未必能够赶得上自己最值得骄傲的学生。

　　气息的流动在巧儿体内不断的探查，每一根静脉当中都有古风的灵气在不断的扩张，希望爱妻体内不会再存在有任何伤口，哪怕是经脉和血管当中微小的伤口都有可能造成不小的影响。

　　古风的力量赶在巧儿心脏跳动挤压出来的血液之前穿过每一条血管，与此同时，这股力量在碰到阻碍时候快速清楚阻碍，在看到缺口时候快速用力量修复缺口，以确保血液的正常流动，只有血液流遍全身，巧儿才能重新站起来！

　　这就如同是一张追逐赛，血液以迅猛的速度快速向前流动，而古风的灵气赶在之前清理一切障碍，修补一切残缺！

　　制止距离心脏最远的脚踝部位古风都没有放过，而后兜一个大圈儿再度回到了心脉处！

　　巧儿此时心脏的跳动明显比先前更加有力，如同水泵一样，每一次的跳动挤压出来的血液都及其充盈！

　　“糟糕！”古风大叫一声，众人的心为之一紧，紧接着看他目不转睛的盯着巧儿的脾脏部位，人体骨髓和胸腺等是主要的造血来源，而脾脏也是当中不可缺少的一部分，如果少了脾脏的供血，即便是心脏的跳动再有力也会因为缺血而造成不小的危险！

　　巧儿的脾脏停止了整整七天的工作，自然没有办法在短时间内唤醒，从而再度恢复工作！

　　焦急之下古风顾不得周边还有什么人，直接撩开巧儿衣衫，在细嫩的皮肤上用匕首冰龙将其切割开来，果不其然，没有如同想象那样大量鲜血涌出！

　　找准了位置，同样的动作古风作用在自己的手上，血液由一滴滴变成一条线，直接沿着切割开的伤口滴落在其中，眼睁睁的看着巧儿先前的伤口在快速愈合！

　　（这里解释一个小BUG，由于巧儿的胸前被穿透，即便是古风的血液流淌进去也会沿着伤口从后背流出，所以无法修复。）

　　造血的主要器官得到了修复，事情就变得简单多了！

　　此时古风再看巧儿的胸口处伤口内，那九彩鸡居然出乎意料的多出了一条血红色的纹理！

　　“这……这是怎么回事儿？难道说……难道说最后的火源是在……是在巧儿体内？怎么会这样？”

　　随着身体一切器官的正常运转，加上古风手心血液的滴落，沾染到了胸口受伤部位，那残缺的烂肉居然再度复合在一起，平整的肌肤让古风快速将其衣服拉了上去，也避免了尴尬的场面发生！

　　这一离奇现象让每个人瞪大了眼睛，巧儿的母亲念美柔根本还没有明白究竟发生了什么事情，只听到巧儿一股艰难的轻咳声，那声音表示巧儿活过来了！

　　不仅是鲁恢宏两口，所有人，在场数十号人一个个瞠目结舌简直不敢相信自己的眼睛！

　　如果说当初大雄死后又再度被复活是因为复苏灵丹的原因，那巧儿可是已经死去了整整七天，而且已经被古风自己认定为不可能再救活，但是现在发生了这等事情，就连古风自己的大脑都有一种短路的感觉，这究竟是怎么回事儿？

　　古风轻轻将巧儿的身体托起，让她的头枕在自己的大腿上，就这么静静的等待着，等待着奇迹真的会降临在自己的爱妻身上！


第616章 六亲不认

　　在这片奇妙的大陆上同样会演绎出一段奇妙的生命篇章，古风曾经走过的艰辛历程在今时今日虽然遭受了难以想象的重创，虽然结果并不尽如人意，显得有些残缺不圆，但七日来终于有一件让人心生欢愉的事情发生。

　　巧儿的手指轻轻弹动，这证明了她已经有了复苏的迹象，那恬静的呼吸仿佛不知在此之前所有人的悲痛欲绝，仿佛不知道所有人为了这场灾难的来临内心受到了怎样的打击，但这些都不重要，重要的是无辜的巧儿真的醒了！

　　一双懵懂的大眼睛颤动着睁开，当眼中第一个影响出现的那一刹那，她痴呆了，这白发苍苍满眼通红的男子情绪已经激动到了极致！

　　良久，巧儿轻启唇片，“你是谁？”

　　本以为自己的头发和此时此刻的面容会让巧儿一时间没有辨别出自己的相貌，古风虽然心中略显失落，可这并不打紧，但是当巧儿坐起身自来看到围在身边的几个人时仍然一脸的疑惑，“你们又是谁？”

　　“怎……怎么会这样？”古风口中惊呼，眼睛却一眨不眨的盯着心爱之人。

　　“巧儿，你连我们都不认识了吗？”嫣然眼含焦急，和小妖对视一眼，两人皆是有些不可思议。

　　而念美柔却是含着泪花一把拉住女儿的手，“我的巧儿！娘在这里，娘在这里！”

　　“娘？”此时此刻的巧儿完全就像是进入了陌生人的圈子里，眼前的所有人没有一个是她熟悉的，“你是我娘吗？”

　　“怎么……怎么你连我也不认得了？”

　　古风站起身来眉头紧锁，反复思考着究竟有什么地方做的不对，当他联想到了九彩鸡此时代替巧儿的心脏在工作，似乎有所明悟。

　　“会不会是九彩鸡赋予巧儿了新生命，而此时此刻巧儿不记得当初的一切了？”古风喃喃着，与此同时，他将自己的灵魂之力释放出去，希望能够通过灵魂之力灌输进入巧儿脑海里，将曾经过往的一切以及巧儿的出身等等所有全部侵入其脑部，这样一来也省的诸多的解释。

　　可当灵魂之力靠近巧儿的那一瞬间，只感觉一团强而有力的气劲硬是将古风的灵魂之力冲击了回来！

　　倒吸一口凉气，古风瞪大双眼，刹那间他居然无法感觉到巧儿此时此刻的实力状态达到了什么程度！难道说巧儿死而复生之后一跃超过了此时此刻身为五阶灵师的古风？

　　这种情况完全不在众人的考虑范围内，可如此情形怎能让人不感到惊讶？

　　巧儿同样站起身来面对着古风，同样的面容同样的身高，同样的一个人此时此刻却不认得眼前所有人，包括她的父母以及经历生死的心爱之人，古风！

　　“你是想要告诉我什么吗？”巧儿满脸天真的看着古风开口问道。

　　“巧儿，你……你现在处于什么实力状态？”

　　巧儿懵懂的摇了摇头，“我不懂你在说什么，如果你有什么要告诉我的就直接说吧，依靠灵魂是会改变一个人判断的！我不希望你那样做！”

　　巧儿的一番话让古风彻底陷入了凌乱状态，此时此刻他不知道该怎么办。

　　现场显得有些噪乱，所有人都发出了疑惑的言语，眼见得和想象的皆然不同。

　　曾伟峰面对这所有人率先开口，“各位，今日的葬礼到此结束，我已经在城中三大客栈安排了数十间上房，诸位且先安身于客栈，带到近两日便会分批安排马车护送各位归去！”

　　众人散了场，只留下一些重要的人物在场。

　　“巧儿，你真的不认识我们了？”郑海挤吧着眼睛看着巧儿，用手搭在她的肩膀上开口问道。

　　谁曾想到，巧儿居然陡然间变换了眼神，原本清澈的眼中产生了极其的厌恶神色，“拿开你的手！”

　　吓得郑海不由向后倒退几步，“巧儿！你……你……”

　　古风身体一怔，看来真的被自己猜中了，九彩鸡虽然蕴含奇妙的力量，但毕竟终归还是一块儿石头，就算是一块儿神石也已然是石头。

　　或许人们常说的铁石心肠就是现在巧儿所表现出来的情绪，难道真的就没有什么办法让巧儿恢复记忆和理智？

　　古风尝试着向前迈动脚步，想要靠近巧儿几分。

　　情况比想象中要好得多，巧儿不但没有躲避，反而任凭古风靠近，而后轻轻扑入古风怀里，“从今天开始我只相信你一个人！”

　　“为……为什么？”这句话大出意料之外，古风惊讶的问道。

　　“刚刚睁开眼的那一刹那见到的第一个人便是你，这应该就是九天所唤的重重云雾见真人！但是你不能试探改变我的记忆！”

　　九天？什么是九天？不仅古风迷糊，所有人都不知道巧儿究竟在说些什么，她所谓重重云雾见真人又是什么意思？

　　带着这份疑惑，古风将巧儿从怀中轻推起来，“告诉我，你现在脑海里和心里所想的，所记忆的究竟是什么？为什么你会不认识这里所有人？”

　　古风的话让巧儿产生了很大的疑问，不过她没有直接回答古风的话，反而转问道：“你能告诉我为什么这里的所有人都这么弱吗？只有你和我还尚有几分接近，但似乎也相差一个层次。”

　　“天哪！”

　　“我的天哪！”

　　“这……这是怎么一回事儿？”

　　惊呼的不仅是巧儿等七人猎杀小队的成员，还有郑宣威等人，甚至连戚墨毝和蒙光希也满脸的震惊之色！

　　因为一块儿石头，不仅救活了巧儿的性命，而且让她从最初的实力一跃的跨度，达到了现在的程度？这石头究竟对她造成了什么改变？还有，为什么她的记忆当中不存在所有人，反而只信任睁开眼第一眼看到的人？

　　“你是说，你现在是六阶灵师？”古风颤抖着问道。

　　巧儿却是摇了摇头，“我不懂你在说什么！我饿了！能找些吃的来吗？”

　　“能！能！”鸾儿和龙儿两人频频点头，古风居这几日办丧事，准备的食材自然也多，挑出几样来现做几道菜根本不是问题，加上鸾儿和龙儿两人本来就是经营酒楼的，这种小事儿对他们来说再简单不过。

　　古风居大半建筑被烧毁，现在也没有时间整修，仅存下来的几幢阁楼也足够现场所有人暂时住下，事情就在这场惊讶和离奇的风波中暂时缓和了下来。

　　围坐在一张巨大的红木圆桌四周，现场多了几个人，却也少了几个人。

　　郑宣威带领的人此时已经入住到了客栈，而他本人并不是古风居的常客，毕竟宣威镇还有很多事情等待他来处理，很少能分身走访探友，至于蒙光希也只是一个月来一次，戚墨毝更是三五个月到这里来一次，古风从离开到现在他也只是来过这是第三次。

　　古风的老师曾伟峰和徒弟志儿由于常年居住在其授业恩师元浪坟前，所以也不经常入城，这里等于是多了他们几个人。

　　不过少的人实在太多了，古风的父亲和母亲，冷月和落叶以及两个还没满岁的孩子，这场团聚并不显得那样让人愉快。

　　酒桌上，古风一边叹气一边一杯一杯快饮着杯中酒，心中有事，就算是美酒也品尝不出来什么味道。

　　“你看起来心情并不好。”巧儿察觉到了古风的神情变化，转头开口问道。

　　再度轻叹，古风现在真想再度哭出声来，自己的老婆居然不认得自己，这还怎么让人接受得了？

　　“没事，你也看到了古风居死去了那么多人，那都是我的亲人好友！怎可能高兴的起来？”古风皱眉回答道。

　　在场其他人却是一言不发，眼前情形他们也根本插不上嘴。

　　巧儿似懂非懂的点了点头，继续低头自顾自的吃着。

　　“对了鸾儿姐！”七日来的事情让古风根本无心去管别的，所以短暂的忘记了几件事情，现在才想起来。

　　“怎么？”鸾儿抬头问道。

　　古风看了看鸾儿，在脑海中闪现出了一副画面，鸾儿的容貌真的和她母亲几乎一模一样，同样那么美艳和媚气，只是鸾儿却缺少了她母亲的那份成熟韵味。

　　“鸾儿姐，我在冰火大陆见到了周姨，哦，也就是你的母亲！她得知你没死的笑死以后非常高兴。”

　　“你说什么？”鸾儿瞪大眼睛，旁边的龙儿也是一脸的不可思议。

　　古风肯定的点了点头，“真的！确实是你的母亲！因为她认得冰龙和火凤，而且不仅如此，你的父亲楚向山那可是一位强者，只是暂时身体受到了些许限制，故而不能像正常人那般随便自如。”

　　得知母亲的消息就已经让鸾儿有些难以置信，现在古风一连口又道出了父亲二字，这还了得！

　　“古风！你……你真的没有骗我？”鸾儿现在可顾不得再叫古风“小心肝儿”，不仅是当下发生的事情不合适，更重要的是此时此刻，她满心想的实在都是古风刚刚的言语。

　　“绝无虚言！”古风再度肯定的说道。


第617章 送给兄弟们的礼物

　　内心怀揣着激动，现在很想从古风哪里得知更多母亲的事情，因为鸾儿相信古风是绝对不可能空口说虚言，只是看他将目光落在了郑宣威的身上，不得不暂时闭口。

　　“郑叔叔。”只听古风道：“您让风儿打探的事情已经有了眉目，现在有一点可以肯定，郑家的老祖先确确实实是在冰火大陆，而且还有更加巧合的一件事情！”

　　单单只是说有郑家的消息就已经足以让郑宣威心中汹涌澎湃激动不已了，真不知道接下来古风还会说些什么。

　　“什么巧合的事情？”

　　古风顿了顿，道：“巧合的是，冰火大陆郑家的所在区域应该就是在极乐天宗境内，而且从大头罗和小雪那里得到的一些基本情况来看，郑家应该此时算得上是一个极其神秘的家族，和双木林宗有着很接近的概念，不问世事，而且很少被牵扯到不必要的争斗当中，我所说的巧合正是鸾儿姐的父亲楚向山楚叔恰巧就和郑家有着不错的关系！”

　　“哦？确有此事？”郑宣威已经坐不住了，激动的从座椅上站立起来，“风儿，你可曾见到过郑家的老辈？”

　　古风却是摇了摇头，“没有，似乎有什么不可打破的规矩，故而纵然有楚叔在也没能得知郑家的确切下落，不过这件事已经可以肯定，而且现在冰火大陆上的郑家已经将起初的相关功法融合为一，形成了现在新的一种攻击方法，但是保留了幽冥功法这以传统修炼方式。”

　　“融合为一的意思是……”郑宣威瞪大眼睛询问道。

　　古风详细解释道：“郑家根本能力乃是利用各种材料制作出不同的卷轴，通过卷轴释放出强大的阵法，达到预期的攻击目的，而冰火大陆上的郑家擅长的则是一种符咒。”

　　“符咒？”

　　“没错！正是符咒！和卷轴有些相似的地方，不过限制性更强一些，通过大头罗的解释风儿也得知了不少关于符咒的细节，符咒分为九个等级，相应等级的灵师才能使用相同等级的符咒，也就是说，一阶灵师能够通过自身拥有的灵气催动符咒，从而释放出攻击，二阶灵师能够使用二级符咒，以此类推，不仅如此，符咒的种类也分很多，大到可以大面积攻击，小到让人根本无法察觉的置人于死地！”

　　“也就是说，符咒和卷轴的却别在于使用者的限定没有那么苛刻，而且迸发的力量也更为精妙？”

　　“不全是，必然还会有更加精华的地方，只是因为我并非郑家人，纵然和大头罗关系要好，但是还是没能了解的更加全面。”古风摇头说道。

　　“你一直说的大头罗……他是谁？”郑宣威对这个名字很是好奇。

　　“他因为某些原因，和郑家的窒息嫡亲郑雪被迫离开了郑家，多年来从没找到过回家的路，但是他们从来都没有放弃过，大头罗拥有着八阶灵师的实力，他所擅长的正是幽冥功法，而且已经将这种功法达到了极致！相比之下，现在宣威镇的孙老八与他相差整整十个层次，但这十个层次可不仅仅是十倍之差，要知道，无论在冰火大陆还是炎月大陆，等级之间相差一个层次，并不意味着只是强大一倍，一加一并不等于二！”

　　听闻这些，似乎郑海的脸上露出了兴奋的表情，古风看到了他表情的变化，开口道：“所以郑海，你完全可以认清楚这条路一直走下去，因为幽冥功法绝对可以跨越难以超越的瓶颈，达到不可想象的地步！”

　　有了古风给的信心，郑海便更加坚定的认清楚自己修炼的道路！

　　这些言语，巧儿根本就不怎么感兴趣，反而一直自顾自的吃着，喝着，也不凑声，只是偶尔会将目光放在古风身上，但微妙之中，她的眼神有些许波动……

　　交代清楚以后，众人散了场，古风居居住的地方不算多，但是剩下的人也足够住下来。

　　此时，古风面容严肃的站立在花园当中十几座坟墓之前，看着墓碑上雕刻的名字，古风的心在滴血！挽救回来了嫣然和小妖的生命，大雄和大龙也渐渐苏醒过来，虽然巧儿也奇迹般地重新睁开了眼睛，但是她却与以往大不相同。

　　活过来的人没有让古风有半点高兴，反而愈发的惆怅起来，他的心人敢在滴血，看着一个个曾经熟悉的面容如今都只能永久的沉睡于这土壤之下，这怎能让人高兴的起来？

　　伙伴们一个个站在古风身后，将近一年没有见面，虽然有很多话想要和古风好好聊聊，但是看样子，他还没能从这场悲痛之中走出来。

　　成长是需要时间的，古风的每一次经历都会给他带来不一样的经验，正是因为积攒了不同的经验，才能让他一步一步依靠这双手和这颗脑袋活到今天，这不是上天对古风的眷顾，如若眷顾古风居也不会发生这样的事情，如若眷顾，古风在冰火大陆也不会显得那么为难，这只能证明，这是古风人生当中应该经历的一部分！

　　深深叹了口气，古风仰起头看了看天上的月亮，家乡的月亮显得那样明亮，同时又带着几分悲凉！

　　缓缓转过身来，看着一个个好兄弟脸上挂着关心自己的焦急表情，古风终于露出了这七日来第一次微笑。

　　“我没事，不用担心！”

　　郑海，钱不易，吕山，戚黑和蒙亮，无不是曾经陪着古风经历过生死的患难之交，从起初在圆月学府的同学到经历事情之后成为兄弟，甚至到了最后彼此愿意为对方付出生命守护，这不是三日两日就能换来的真感情！

　　有这帮兄弟在，古风也应该感到庆幸，这是他人生当中难得的财富，兄弟之情！

　　“古风，知道你在冰火大陆肯定还有事情没有完成，而且古风居这场血的灾难和仇恨你必然也会有所行动，但是听我们哥几个一句劝，无论怎样，保住自己的性命！咱留得青山在不怕没柴烧！纵然日后你亡命天涯，只要记得在这里，有我们几个好兄弟盼望你归来，这就够了！”郑海的一番话，让古风内心如同被蜜锤击中一般，甜蜜却显得震撼，同时那份感动自然也是少不了的！

　　与兄弟几个相拥，古风深深叹了口起，“我有一个想法，但是怕你们会有些为难！”

　　“尽管说！”郑海是七人猎杀小队当中的活宝级人物，只要有他在，永远都少不了几分欢笑，当然，他也是个急性子。

　　“我想送给你们几个一些玄灵石，虽然短时间内还达不到预期的实力，但是至少能够在短时间内让你们冲破玄灵师的层次，因为你们也知道，玄灵师和灵师之间的差距实在是太大了！每一颗玄灵师都可以让你们一日之内晋升一个层次！”

　　“别开玩笑了！玄灵石虽然能有这种程度的功效，但是我们五个人现在都是七星玄灵师，如果想要跨过去玄灵师的门槛儿，至少需要二十……”郑海的话没说完，古风向后退了一步，只见他戒指微微闪烁，几道金光充斥而出，摆在面前地面上的，是一块儿几乎有半扇猪那么大的一大块儿散发金光的石头！

　　倒抽一口凉气，几人吓得瞪大了眼睛。

　　“这……这是金子？”虽然知道自己问的问题有些荒唐，但是郑海还是忍不住询问，因为他不敢往好的一面猜。

　　古风却是微笑着摇了摇头，“不！这真的是玄灵石！如果按照分量来计算，这一大块儿玄灵石能够切割成不下五十颗我们所见到的玄灵石！这些应该足够你们成为一名灵师，成为灵师之后会产生一些困难，不可能再像玄灵师时候那么简单，只是一颗就能增长一个等级的实力，可能需要大量的玄灵石来提供修炼，但是这些应该也足够了！或许再过个五七八年，你们能够一跃成为了不起的人物！兄弟们，我在冰火大陆需要有贴心的人帮助，我需要帮助！更需要你们的帮助！”

　　古风内心清楚，给他们的期望却是有些过高了，或许再过个十年八年他们也不可能成为和古风先这样的实力，但是这也算是给伙伴们一种动力，希望他们能够依靠眼前不可多得的财富来创造出难以想象的神话！

　　有了这层动力，众人的心情变得愉悦起来，同时觉得肩膀上的负担比以前更重了许多！

　　以往的修炼只是为了让自己能够得到永久的寿命，但那并不关紧，只要在苍老入土之前成为一名玄灵神，照样可以与天地同寿，可是现在不同，因为古风说了，他需要兄弟们的帮助！

　　带着这份信念，五人同时用力的点了点头，古风从他们的目光中看到了坚定！

　　“谢谢！谢谢你们！”

　　一帮人再度相拥，“应该是我们谢谢你才对！”

　　“一帮傻样！咱们之间还搞的这么客气！”……


第618章 错！错！错！

　　古风之所以没有选择以自己血液作为礼物送给他们也是有他自己的原因，估计古风就算那么做伙伴们也不会同意。

　　实力是一步一步走出来的，如果基础打的不够牢固就好比一个人连走路还不会就想迈腿跑步，这显然不太可能。

　　古风的血液当中蕴含着复苏的功效，因为他曾经吃过半条青虫兽皇，他的血液虽然可当作宝贝来看待，可相比于玄灵石，后者更为贴切实际，纵然前期会让几人突飞猛进的增长实力，但是当跨过了玄灵师的整个路程达到灵师境界，那就需要逐渐慢慢吸收，这样才能够让本身实力得到牢固的提高。

　　回到了炎月大陆的古风改变实在太大了，心性有了明显的不同，看待事物的方式也和以前有很大差距，不仅如此，正是回来这一趟改变了太多事情，家中遭受的不幸让古风重新蒙上了一层血海深仇的隐形衣，这层隐形衣早晚有一天会褪去，而那一天将会是他复仇的最好时机！

　　现如今的月之国人不会再拿古风当作什么英雄来看待，即便是当初他有过那样的丰功伟绩，即便是当初为了百姓们他付出了那么多，可是好人难做坏人只需要一步，人类都有这样的心里，纵然他对你千般好你也只会心存感激，但当他有一件事情做的不到，似乎以前的一切付出在他看来都不足以弥补这一次过错。

　　不仅是这里，现实世界何尝不是如此？

　　就算你为哪件慈善事业捐款上亿的金钱，无论这次善举造福了多少百姓，让多少人走出困苦，但当你只是无意踢翻一个乞丐的饭碗那就会被认为是泯灭人性的代表，口快的人不会考虑你曾经做过什么，因为你帮助的始终是小部分人群，没有得到恩惠的人将会大肆的宣扬你的丑行，这就是社会！当然，如前面所说，你今天教会了成千上万的劳教者如何做人，如何改头换面重新面对这个世界，但当你因为一念之差杀了人，法律不会为你开启一道特殊的后门，让你幸运的躲过这次惩罚，甭管以前你帮助了多少人不如征途让无辜免受灾祸，但你的罪行已经构成了事实，人人只看当下不看过往！

　　古风现在就是这样的情况，一时的黑需要用一世的努力才能重新刷洗，甚至到了最后还不一定能够真正刷洗干净！

　　这一夜古风想了很多，很多……

　　“该怎么面对小鬼？因为家里这件事情已经耽搁了前往恶兽谷的行程，我该怎么跟他们解释？”古风反复在脑海中询问着自己，虽然相比之下古风自然要首选家人的安危，可鹰狮兽夫妻毛珂和成平又何尝不是把自己的孩子看的最重？古风承诺的事情没有兑现，自然无法交代。

　　深深叹了口气，终于从草坪上站起身来，看了看身边的伙伴们一个个还在沉睡当中，这一晚几人聊的很晚，甚至听到有鸡鸣声才听到钱不易的酣睡声。

　　这一次，古风打算不辞而别，因为这一次离开的目的是救人，或者说古风是打算拼了性命！有这样的想法如果再看到一双双依依不舍得眼神他还能安心下来吗？

　　一股精神力向一幢阁楼方向疾射而去，那里面住着失去记忆的鲁巧儿！

　　感觉到古风的灵魂之力探入，巧儿翻身跳下窗户刚想开口问，只见古风将食指放在最前做出“嘘”声动作，似乎是明白古风的意思，巧儿耸了耸肩，那惊人的速度连古风都自叹不如！

　　一阵风从身边撩过，古风感觉得到巧儿的前进方向，再度看了一眼伙伴们，轻拭泪痕，古风果断的扭头离开！

　　此时的天还没有大量，整个月城的所有人都还在沉睡当中，利用了空间力量和火焰的力量，古风勉强可以跟得上巧儿的飞行速度。

　　很奇怪，巧儿曾经只是一名玄灵师，且不说实力强弱，她当初的职业是一名治疗师，可是现在的巧儿强大的有些夸张了！

　　炎月大陆相比于冰火大陆，无论只重力还是地心引力都要弱上十倍，这是倍的差距虽然对一个人的实力无法改变太多，但是在速度上却有了极具明显的变化！

　　“巧儿，你是如何知道这条路的？”看着巧儿轻车熟路的模样，如果不是古风亲眼所见很难相信，从来没走过这条路的她居然会这么熟悉！

　　停顿片刻，巧儿似乎是在思考，不过很快给了古风难以预料的答案，“难道不应该走这里吗？我脑海中的记忆就是应该走这里！”

　　“你……你脑海中的记忆？怎么回事？你不是已经失去记忆了吗？”古风皱眉问道。

　　巧儿耸了耸肩，没有过多回答古风的话，自顾自的继续向前飞行。

　　时间用的很短，两人的速度实在快到肉眼难辨，抵达横隔两大陆只见的屏障根本没有停歇，巧儿率先直接穿了过去，古风紧随其后。

　　说来也巧，三名兽林的守卫者正巧路过此处，刚想要上前拦截问些什么，巧儿抬手之间只见到一道幽幽绿光从其股掌充斥而出，三只灵兽的身体离奇的开始腐烂，恶臭的味道扑面而来，让古风不得不掩鼻皱眉，他很奇怪，巧儿的这些手段究竟是从哪里来的？

　　古风来不及拦，因为巧儿的速度实在太快，出手的速度更是快的离奇！

　　“你要去哪儿？”古风一边喊着，一边追逐着，这里已经是兽林境内，在这里飞行消耗的灵气显然太大，可这些居然连巧儿也知道，她选择的同样是徒步奔跑。

　　“地火堂！”

　　倒吸一口两起，古风凭借着男人的腿力，夹杂着些许空间力量的拉近，在瞬间拦截住了巧儿的去路，“现在还不能去地火堂！”

　　“你要拦我去路？”巧儿皱起眉头，眼中居然充斥着从来没有出现过的一丝狠辣，那是根本不可能面对古风的眼神，这一刻，古风愣了，这个巧儿实在太陌生！

　　一个激灵，古风晃了晃脑袋，深吸一口气这才问道：“巧儿，告诉我，九彩鸡究竟在你体内产生了什么效果？为什么你的实力会一跃达到了如今程度？又为什么曾经的一切你都不记得了？你现在的记忆究竟又是怎么一回事儿？”

　　似乎回忆起了在苏醒的时候那一慕，巧儿眼中的狠毒渐渐消退，取而代之的是些许迟疑，“我说过，你是我唯一相信的人，所以不要再阻拦我做任何事情！如果你愿意，可以跟着我，如果不愿意，大可以去做你自己应该做的事情！”

　　“你究竟要去干什么？地火堂实在太危险！你冒然闯入只会惹来杀身之祸！”古风再度横截拦在巧儿面前，“无论你现在变得怎么样，无论你还记不记得我，我都不能让你去冒险！”

　　“让开！”

　　巧儿再度一声厉喝，黑色！这次是黑色从她股掌之中冲出，古风来不及躲避，只觉得脑海里和眼前所见一样，一团黑雾，等到他再次清醒过来的时候巧儿已经消失在了眼前！

　　看起来时间短暂，但是古风沉迷的时间已经过去将近一炷香，这一柱香时间对于如今的巧儿来说实在是太长了，虽然古风知道她必然还没有离开兽林境内，但是偌大的森林应该从哪里找？

　　偏偏在兽林之中无论视线范围还是感知力范围都缩小到了极点，古风无从找起！

　　较急之下，一咬牙只能按照自己熟悉的路径前行，希望能够跟巧儿在进入地火堂境内之前碰上头！

　　另一边，烈焰环绕，浓浓岩浆翻滚，在这岩浆河流围绕的光秃秃山顶之上，那是地火堂宗门所在。

　　威严的大殿之上，赤远和火煞站立在正中央位置，而大殿最前端的宝座上坐着的却不是赤远的父亲，而是一位面露怒气的黄发老者！这老者一脸英气，一双浓眉与发同色，黄眉之下那双细长的眼睛让人感到无比深邃，可现在赤远和火煞所能看到的眼神当中只有愤怒！

　　“太祖，您听我说！”赤远想要狡辩什么，却听那老者一声厉喝，“到了现在你还不知道自己所犯的罪行有多严重！”

　　“如果不这么做古风根本不可能乖乖来到地火堂，难道我这么做有错吗？”赤远满脸的不服气，或许在场的所有人当中也只有他敢于和眼前这位老者如此争吵！

　　所谓的太祖实际上是要比赤远高上足足四辈，这乃是赤远的父亲，地火堂宗主的爷爷！

　　“错！错！错！”老者叹气摇头，一连三个错让站在一边的宗主也为之一怔，“你或许不知天地环变究竟能够带来怎样的灾难，但是你却明白古风的最大作用是什么！可这种作为只能让古风陷入对地火堂永久的仇恨！试想，如若想要让古风抵御百年之后的天地环变，那么好，地火堂必须要提供相应的九系明火辅助使他达到应有的实力，只有这样才能有足够的能力与天地对抗，可当他达到这种程度以后，难道还是地火堂能够驾驭的吗？翻手之间别说救出你所挟持而来的几个人，就连地火堂也将真正迎来灾难！如果是这样，我们还何必现在拉拢古风？”

　　“太祖，您的话我明白，可是只要我们手里握有古风在意的人，就不怕他不就范，何况不是还有失意符咒吗？”


第619章 美女与蛇

　　那金发老者再次叹了口气，“我虽疼爱与你，但你的所作所为实在让人太过失望！缺乏远见，欠缺考虑！你曾经的睿智和机敏都跑到哪里去了？”

　　殊不知，赤远之所以变成现在这个样子完全是因为内心对古风的嫉妒与恨！

　　冰火大陆一直以来并不缺乏一些年轻一辈的佼佼者，更多年轻一辈的灵师同样也是在二三十岁年纪便已经达到了三阶灵师甚至五阶灵师都有存在，赤远当初的优势在古风面前根本不值一提，拥有两种血液的赤远在一起离奇之后得到了九系明火，这本来是他一生中最值得骄傲的事情，可正是因为古风的出现，这唯一的一份骄傲也变得有些暗淡无光。

　　短短时间，古风只是来到冰火大陆不到一年的时间就从起初的二阶灵师达到了如今的五阶灵师，而赤远只有在魔化状态才能与古风勉强对抗，这无疑是一种讽刺！

　　虽然嘴上一直说着古风的种种，甚至说除了百年之后的天地环变古风尚且有些用处，其他地方一无是处，甚至连自己的家人都不能保护。

　　可他嘴上这么说，实际上心里是怎么想的也只有他自己知道！

　　对待古风，赤远从不会留情，因为内心的嫉妒已经让他忘却了地火堂在想尽一切办法想要拉拢古风。

　　“太祖，您何必如此计较区区一个五阶灵师级别的古风？拥有双魂之体又能怎样？我体内不是同样也拥有两种吗？”赤远此话一出，宗主和老者皆是瞪大眼睛，那不是惊讶的表情，而是愤怒的神色！

　　“住口！”宗主一声厉喝，看了看一边站着的数名地火堂重要人物，从他们脸上，宗主看到的是震惊！

　　“难道我说错了吗？您为了寻找到古风的目的不正是因为他拥有双魂之体，利用双魂之体以及体内的几种力量可以抵抗百年之后的天地环变，如果是因为这个原因，我同样也拥有九系明火，就算再差也应该能够保得住地火堂吧？”赤远有些愤愤不平，觉得父亲和太祖对待自己似乎并不十分在意，可他却误解了两位强者的心！

　　“还不住口！”再度大喝一声，宗主瞪眼道：“把他给我带入炼狱岩浆谷，没有我的命令不得离开半步！”

　　两名弟子应声走上大殿，实力上明显要比赤远强上不少，有宗主的话，他们就算是用强也不用担心受到处罚。

　　……

　　兽林之中，古风停下了行进的脚步，眼睛一眨不眨的盯着地面上一堆泛黄的残肢骸骨，从那骨骼之中蕴含的星星点点气息古风能够感觉到这人是谁！

　　“银星！古风今生今世都不会忘却你这位好兄弟！”因为古风的事情，受到牵连的人实在太多了，在古风进入屏障跨入炎月大陆的那一刻，火煞便已经动了杀手将其杀死，就算是一速度见长的银星也躲不过八阶灵师火煞带来的死亡气息，同样遭遇了这样悲惨的结局！

　　深吸一口气，古风知道现在再去追逐巧儿显然已经追逐不上，而且眼前银星的骸骨古风也不可能任由其散落在这渺无人烟的兽林之中。

　　轻轻将那骨骼托起，在戒指当中寻找了一片干净的白布，将骨骼小心翼翼的包起来，而后收入戒指当中，目的是将银星的骸骨带回去，带回去交给他的哥哥金星，不管怎么说，他都必须要在自己的家乡万物神殿安葬，只有那样或许才会让古风的心里好受些。

　　算了算时间，和鹰狮兽约定的时间已经过去了十天，现在古风就算尽了全力奔跑而去，恐怕到了那里也要再耗费两天时间。

　　站在原地，古风看了看南边，又看了看西边，最终还是选择朝鹰狮兽所在的方向而去。

　　现在的巧儿实力明显要比自己强大，已经达到了六阶灵师实力，虽然古风不清楚巧儿为什么会选择要去地火堂，但是肯定有她自己的原因，相信就算是被发现也不会对巧儿做出什么为难的事情，自己已经答应过会去，他们就应该遵守承诺！

　　古风不相信赤远，但他也不相信地火堂的所有人都泯灭人性畜生不如，至少古风认识的冯纹儿就不是那样的人。

　　鹰狮兽那边古风必须要有一个交代，就算去了会被责怪古风也必须要去，这是他做人的准则。

　　两日后，古风站在一片灌木丛中，这里扑鼻而来一股腥臭气，而且无论怎么释放灵魂之力古风都不能感觉到这股腥臭的来源究竟在哪里！

　　若不是见到灌木丛中有些许动静，而且传来轻微的“沙沙”声，恐怕他也不会那么在意。

　　在兽林这两天，古风也遇到了一些不长眼的灵兽，因为无奈，古风动手杀了它们，想要自己性命并且把自己当做食物来看待，怎能还继续保持慈悲？除了杀古风想不到别的办法。

　　察觉到动静，古风做出了迎战的准备，无论是在炎月大陆的魔兽境内还是在这冰火大陆的兽林，警惕性无时无刻都不能有半点松懈，因为那会带来致命的后果！

　　只见一条体长恐怖的黑色巨蟒从身边而过，而且对自己没有半点兴趣，古风顿时松了口气，看来它并不是处于饥饿状态。

　　蛇类和其它兽类有所不同，蛇类不会去存储食物，只会在饥饿的时候选择出来觅食，其他兽类有一部分会提前储存食物，就算是在饱腹状态下也会选择将目标杀死，等到饥饿的时候再拿出来充饥。

　　既然这条巨蟒没有伤害自己的意思，而且从气息上来感觉明显要比古风强大不少，能少惹尽量少惹。

　　当准备离开之际，古风惊讶的看到了这条黑色巨蟒的尾部居然超绕着一根树枝，树枝上挂满了鲜红的野果，这不免引起了古风的好奇心。

　　“奇怪！有些蛇类虽然也会吃食一些野果，可这条黑蟒明显是食肉的蛇类，它弄这些野果又是做什么？”

　　古风疑惑的不仅是这些，就算它是一只进食野果的蛇类，也犯不着将这挂满树枝的野果一并带走，因为这不是蛇类的风格。

　　带着几分好奇心，古风居然跟了上去。

　　这一根不要紧，那黑色巨蟒产生了些许警惕，将巨大的头颅转了回来看了古风一眼，似乎是在警告古风不要跟着自己。

　　蛇类一般情况下是处于低等级变异灵兽，智力上要比别的灵兽低不少，可到了这种阶段自然也会有些思考能力，很显然，他不想让古风靠近。

　　似乎是明白了巨蟒的意思，古风止住了脚步，但是没有着急离开。

　　忽闻耳边传来一声女子的声音，“你回来啦！”

　　古风不由瞪大眼睛，这声音好熟悉！听起来好像是地火堂火煞麾下的左统领冯纹儿的声音！

　　带着几分疑惑和惊讶，古风将目光放在前方，远处，一女子身着暴露，和原来古风所见到的冯纹儿一样的穿着打扮，只是这声“你回来啦”的招呼好像不是在跟自己打。

　　那头巨蟒晃了晃大脑袋，将尾部缠绕的野果甩到前面来，注意到巨蟒的尾部自然就注意到了不远处的古风，当看到古风的那一刹那，冯纹儿同样也是满脸的震惊！

　　“你……你怎么会在这里？”古风有些意外的问道。

　　冯纹儿看到古风显得有些紧张和兴奋，也不顾面前的野果以及巨蟒奇怪的眼神，放开步子向古风这边奔跑而来，“你安然无恙实在太好了！这么多天事情办得怎么样？追到了吗？”

　　……

　　两人就这么坐在巨蟒的身边，一边吃着野果，一边聊着这几天发生的种种事情，当得知古风家中遭受了不行，冯纹儿也为他感到伤心和难过。

　　“你呢？为什么会和这大家伙在一起而没有选择回去？”古风咬了一口脆甜的野果，开口问道。

　　冯纹儿叹了口气摇头道：“自从发生了这件事情，我怎么可能还回得去？我已经想好了，如果实在没办法就在这兽林当中度过余生，有大黑陪着我已经知足了。”

　　看到冯纹儿眼中充斥着些许不甘和失落，古风能够感觉到这并不是她的真心话，这里不是她真正想要长期留下来的地方，只是现在别无选择而已。

　　“对不起，是我牵连了你。”古风紧了紧拳头，道：“发生这么多事情，我已经决定和地火堂不共戴天，那份血海深仇早晚有一天我要让地火堂用同样的方式偿还！你现在既然已经不是地火堂的人，跟你说这些应该也不碍，我打算暂时委身地火堂，伺机找到机会能够救下我的家人，而且也一定要等到实力有长足的进步，地火堂有这个能力，我也相信我有这个耐心等到这一天！”

　　冯纹儿有些疑惑的看了古风一眼，问道：“你把这些告诉我不怕我会回到地火堂把这件事情告诉他们。”

　　“其实有时候信任一个人不仅是因为某些感觉，更重要的是因为一些事情，你愿意为了我的一句纹儿姑娘貌似来到万物神殿境内，我为什么还要对你怀疑？”


第620章 送你一程

　　有了古风这番话，冯纹儿心中无限欢喜，这份付出和等待也算是值得的，至少受到的这份伤害在内心得到了平静的缓和。

　　冯纹儿对古风没有比的要求，并不是要让这个年纪轻轻的小伙子因为自己的付出而做出什么男人应尽的责任，只是希望在活着的时候和根本无法掌握自己命运的时候得到一份问候和关怀，这对于她来讲就已经足够了。

　　“那你决定下一步怎么做？”冯纹儿开口问道。

　　古风看了看被树叶遮挡的天空，深深地叹了口气，道：“家仇，不报岂非君子所为？正如我先前所说，前往地火堂，如果能够做到完美的隐忍，那这份仇恨终有一天可报！”在古风眼中，冯纹儿看到了几分坚毅，以及那眼神之中蕴含的狠辣和不甘心！

　　“我相信你能够做得到，虽然说这些话有违身为地火堂弟子的身份，但对地火堂我已经完全没有了任何信心，如果你愿意，我可以帮你！”冯纹儿抿了抿嘴，轻启唇片说道。

　　古风明显有些惊讶的转过头来，“帮我？可你这么做不会……”

　　“那已经不再重要！重要的是地火堂所作所为已经着实令人无法抱有任何希望！且不说你能不能将地火堂彻底根除，至少在有些方面，比如地形和地火堂的整体构建，我可以作为你的向导，为你指引一条路！”

　　有了冯纹儿的这番话，古风复仇这件事情将更加有决心和信心！

　　“那太好了！不过在此之前我必须要先去完成另外一件事情！你能否在此隐忍今天？等我！”

　　“我已经等了你数天时间，不在乎多等几天！”这一刻，冯纹儿彻底把古风当做可以信任，或者可以说是唯一可以信任的人，殊不知，古风心中只是把她当做朋友来看待。

　　古风骨子里最重视的就是家人和兄弟，如果有朋友愿意为他付出，那古风也会不遗余力终生记得这位朋友！

　　“过多感谢的话古风也不再说了，纹儿姑娘，就此告辞，等待鹰狮兽那边的事情一解决，我马上回来找你，只希望你这位强大的灵兽朋友大黑不会为难我才是。”古风是在说笑，不知道为什么这只大蟒蛇和冯纹儿会有这么好的交情，可现在也不是时间问，因为古风必须赶时间离开。

　　站起身来，冯纹儿连忙也起身，“用不用大黑送送你？”

　　古风摇了摇头，“那件事情已经迟了，现在回去就是为了给两位前辈和小鬼一个交代，虽然我自己走在路途当中会耽误些时间，但是这段时间也能让我好好想想该怎么去交代。”

　　多余的言语古风不再说，迈开步子的那一刹那，一道金光闪耀在周身，那是空间力量形成的提速，另外，血红色的火焰光芒包裹着古风的双足，这更为他的速度增持了不少帮助。

　　在兽林中，重力是兽林之外的十倍，也就相当于比炎月大陆的重力强大了一百倍，这样的重力以古风目前五阶灵师来说还是选择步行最为妥当。

　　耳边的风声呼呼作响，余光两侧数目不断向脑后急速消失，古风的速度虽然不及在炎月大陆那么快，但利用两种力量增加速度的效果，这已经将很多有非分之想的灵兽抛在身后无法紧跟了。

　　一日后……

　　那熟悉的石林出现在眼前，古风深吸一口气靠在一块儿巨大的岩石上，仰望天地，现在的古风觉得非常渺茫，似乎一切都没有按照自己所想去进行，家人的不幸和炎月大陆月之国百姓的不理解这都在古风心里留下了极深的阴影，为了洗刷这层阴影，就算此次付出生命作为代价他也会在所不惜。

　　可现在面对的并不是这些，而是应该怎么去跟成平和毛珂交代，当初答应得好好的会在此前抵达鹰狮兽领域，为了小鬼前往恶兽谷一遭，而现在这份约定却被古风家中突发的事情给打破了。

　　正当古风焦急无奈之际，突闻耳边传来一声嘹亮的鹰鸣声，这声音很熟悉，而且显得非常浑厚和刺耳，再度抬头，一只庞大的鹰狮兽盘旋在空中几个来回之后缓缓落在了古风面前。

　　如果不是前期见过这只鹰狮兽，古风根本分辨不出究竟是公还是母。

　　“毛前辈，古风前来请罪！”来者有些突然，古风一时间不知道自己该说些什么。

　　变化成人型的毛珂却是有些苦苦的笑了笑，一双锐利的眼睛上下打量古风一番，再度苦笑到：“其实当初已经感觉到你离开了冰火大陆，如果不是因为重要的事情恐怕你也不会违背当初的约定，从各方面的了解以及和你接触不多的几次也能够感觉到你的为人，相信你有什么难言的苦衷吧？我从你的表情当中可以看得出来。”

　　不知道为什么，古风此时的眼角居然有几滴泪痕在闪烁，尤其在日光的照耀下，泪痕更加清晰，甚至闪耀着晶莹的光芒。

　　深吸一口气，古风重重的点了点头，道：“哎，实不相瞒，地火堂相信毛前辈也知道，他们居然无耻的派遣一名二阶灵师前往炎月大陆想要劫持我的家人作为筹码，眼见这些我怎能按耐不住？其实这件事情确实是古风的不对，如果不是对家人的迫切思念，也不会在进入炎月大陆之后转折往家中走了一遭，可正是因为这些，地火堂的火煞和赤远也随后跟到，将我家人和妻子杀的干干净净！这份仇恨在我心中深深的埋下，只待来到这里向你和成前辈道声歉，然后直接前往地火堂，哪怕是身死，也要让地火堂付出血的代价！”

　　古风一番话让毛珂心中颇为感动，她又何尝不知道丧失家人的那份疼痛？鹰狮兽一族面临了灭绝的险境，现如今整个冰火大陆唯一生存下来的就只有自己的丈夫和儿子，现如今儿子即将成为一只成年鹰狮兽，可因为兽皇兽后的需要，不得已的情况下它必须贡献出自己的晶核，这种事情放在谁身上都不会接受。

　　就连毛珂对家人的在意都无可挑剔，那了解古风的她自然之道此时此刻古风心中的悲痛究竟达到了什么程度，一时间，她居然不知道自己该说什么了。

　　“我明白，你想要做什么就按照你自己的意愿去做，这份痛苦我比谁都能了解！”

　　古风感激的看了一眼毛珂，心中倍感愧疚，“小鬼现在怎么样了？成年的转型完成了吗？”

　　“即将在这个月内完成，而这个月也正是兽皇兽后需要小鬼晶核的时候！”说出这番话，毛珂的内心很是沉重，儿子马上要成为一只再普通不过的兽类，这种心情又有谁能够了解？

　　感觉到古风的接近她提前拦截住脾气暴躁的丈夫成平，率先来到了这里和古风碰面，就是担心丈夫成平会对古风施加压力，甚至因为恼怒而大打出手。

　　虽然古风和鹰狮兽一族有着不可分割的关系，但是救小鬼这件事情那只是古风如果他愿意就可以做，如果不愿意也没有义务必须去完成，何况古风是为了家人才逼不得已离开的，这又怎么能怪罪于他？

　　“很感激毛前辈对我的理解，但是我想请问，这件事情还有没有回转的余地？我是说，如果能够节省下来一些路途上的时间，相信或许还有一线希望帮帮小鬼！”

　　古风的话着实让人感动，可现在时间已经过去了十几天，就算是现在赶路，哪怕是毛珂亲自送古风道恶兽谷边境的天湖估计时间也来不及了。

　　“估计是没有办法了，你不用自责，这或许就是小鬼的命吧！”

　　耳边传来一声阴阳怪气的声音，那声音听起来让人极不舒服，不用多问，古风和毛珂都知道这是谁发出的声音。

　　“不然，如果有我的帮助，或许你能节省不少时间！”

　　那声音是在山崖之中不知道处在什么位置的兽皇兽后发出的，古风和毛珂的脸上同时释放出些许欢喜之色。

　　古风慌忙开口问道：“真的有什么办法吗？如果可行，我古风愿意走一遭来弥补欠小鬼的这份情！”

　　“你无须还这份情，但是你既然和鹰狮兽有着密不可分的关系，那你们之间就不能产生任何的隔阂，如果你愿意，闭上眼睛！”

　　兽皇兽后究竟有什么让人意想不到的能力古风和毛珂都不知道，但既然他这么说，那必然会有办法。

　　只是古风到现在还没有见到过兽皇兽后的庐山这面目，心里多少有些期盼。

　　毛珂在一边一言不发，如果能够赶上，那这件事情要感谢的不是兽皇兽后，而是古风，以为内此次冒险的是古风本人，兽皇兽后只是起到了送古风一程的作用。

　　按照兽皇兽后的话，古风轻轻将眼睛闭上，一白一黑两种颜色掺杂着些许金色从石林的地面冲出，半片天空被三种颜色覆盖，古风看不到这些，而毛珂却是眼睁睁看着古风从自己眼前离奇消失，不见了踪影！

　　“他……他去了哪里？”毛珂惊叹的问道。

　　此时，一道欢迎从地面冲了出来，“你应该为鹰狮兽有这样的朋友感到庆幸！”


第621章 八角水龙

　　那道幻影是双头，模样极其狰狞，仔细看去，两颗头颅一颗略显暗红色，但却是光头，找不到一根毛发，甚至连眉毛和睫毛都不存在，另一颗透露却截然相反，森如白骨的皮肤在日光之下显得格外明显，一头苍白的发丝倒是和古风有几分相似，不过两人的相貌实在相差深远，虽然古风现在白了头，但相貌还算得上英俊，可这完全就给人一种毛骨悚然的感觉，尤其如同蛇蝎一般的眼睛更是恐怖。

　　双头共同拥有一个身子，这身子如果在正常状态下和人类相差不大，但如若变换为其本身状态，如蛇般的长尾却长着尖锐指甲的四肢。

　　“兽皇兽后，您……您怎么会……会出现在这里？”毛珂瞪大眼睛难以置信，谁都知道，现在的兽皇兽后正到了关键时刻，哪怕有人打扰到他修炼都会付出生命的代价，可如此关键的时刻他怎么会突然出现在面前？

　　兽皇兽后两张脸庞上却同时出现了笑容，那笑容显得异常诡异！

　　两种完全不同的声音同时响起，“他既然来，那就让他去一趟恶兽谷，其实告诉你也无妨，需要一颗五阶灵兽或者恶兽的晶核是假，因为现在已经完全不需要。”

　　“啊？”毛珂刚刚惊呼一声，其丈夫成平已经按耐不住从悬崖之下飞翔而来，稳稳落在两人身边，先是向兽皇兽后行礼，而后问道：“既然您不需要晶核作为修炼必需品，那为什么还要让古风前往恶兽谷走一遭？这一去唯恐他的生命会受到威胁！虽然对古风的食言有些不快，可他毕竟还是来了，总不至于……”

　　兽皇兽后再度淡淡一笑，道：“不然！不然！古风此次前往恶兽谷所要面临的将会是他的转折点！那恶兽的晶核并非我所需，而是他所需！”

　　“这……这更让我们无法理解您所说的话了。”既然现在儿子的晶核已经确定可以保住，夫妇两人也微微松了口气，可想到古风的处境，不免心中又产生了许多担忧，天河七宝认主的人等于是鹰狮兽所选的守护者，这种地位和身份要在鹰狮兽族群之上，因为古风目前所拥有的实力还不足以让这仅剩的三只鹰狮兽家庭畏惧，所以还没有表现出什么特别恭敬的态度，但这也不代表他们不会担心古风的安慰。

　　“知道恶兽谷天湖所在的那只五阶恶兽是谁吗？”兽皇兽后笑问道，两种声音的融合让人听起来着实不那么舒服。

　　“不知道！”毛珂和成平两人同时摇头回答道。

　　看了看远处，兽皇兽后道：“恶兽谷天湖之中生存着一只古风必须所需要的恶兽的晶核，你们应该能够感觉到，古风体内有一颗珍惜灵兽冰火兽的晶核，而这颗晶核随着古风实力的逐渐提升如今已经成为了一颗属于他自己的内丹，可他还是缺少一些东西，双魂之体可不是想象中那么简单！”

　　此话意味深长，可成平和毛珂两人似乎明白了什么，之所以兽皇兽后会告诉两口子需要用一颗五阶灵兽的晶核作为修炼的必需品目的就是为了让他们依靠和天河七宝的主人有所关联和感应，从而让他们去寻找古风，这件事情直到现在才告诉两人也是担心早些时间会走漏了风声，一旦古风知道或许就会放弃前往。

　　这等于是蒙着古风，而兽皇兽后已经将自己的打算趁早实施了。

　　……

　　根本完全还没有反应过来的古风当睁开眼睛的那一刹那，自己的头是在冲下，而眼前甚至连平放一指高距离都没有的面前是水。

　　悬空当中的古风能够感觉到这里同样有压力和重力存在，一时间没有做足准备，一头扎进了这湖水当中。

　　沉睡如镜子的湖面顿时当期一层层涟漪，“噗通”一声惊跑了湖边饮水的一些普通生物。

　　从水中钻出脑袋，古风用首抹了抹脸上的水珠，四处看了看，诺大的一面湖泊根本望不到尽头，如果不是因为这湖面的谁是死水，恐怕古风还以为这么大面积的水面会是海河一类的存在。

　　“这里难道就是恶兽谷的天湖？究竟兽皇兽后是怎么做到的？怎么可能在眨眼之间便将我送到了这里？”古风有些丈二和张摸不着头脑了，如果按照自己的行进速度，恐怕就算是急速抵达这里也需要至少十天以上，可现在仅仅只是眨眼，而且古风连反应都没来得及反应就坠入湖中。

　　耳边传来水面的轻微晃动声音，而且也有细微的水泡破裂声音，听到这动静古风肯定湖中必然有什么东西！该不会是这么巧，刚到了这里就遇到了兽皇兽后让自己寻找的那只恶兽吧？

　　根本容不得古风多想，一条紫红色如触角一般的东西顶在了自己的腰间部位，而被顶住之前古风根本连察觉都没有察觉到，甚至刚刚在坠物湖中的时候也没有看到有任何异样。

　　突然已经，古风大喝一声向一侧急速翻身滑动过去，依靠双臂和双腿的力量，这一次滑动水面就让他已经到了十米之外！

　　再转头向先前的位置看去，那里却是空无一物！

　　“吸！”再度倒吸一口凉气，和刚刚一样的感觉有一次出现了！而古风同样的姿势也再次施展，双臂和双腿的滑动让他再一次抵达了十米之外的湖水之中！

　　一模一样的情景，刚刚所在的位置根本连个鬼影都没有看到，可只是片刻时间，腰间再度被东西触碰到！

　　这一次古风没有着急离开，而是快速低头看去，当发现一条如同章鱼触手的东西正试探性弯曲想要缠绕住自己腰部的时候，古风连想都没想，直接从截至当中唤出匕首火凤，充斥着强烈的火焰，在水中泛起白烟，和水接触的那一刹那“滋啦”的声响异常刺耳，可这也没能将火凤蕴含的火焰熄灭！

　　卯足了力气，古风用力看了下去，那触手由于没有反应，而且也是柔软的之体，居然在古风的一斩之下断裂开来！

　　猛按抽回只剩下一半的触角，可同一时间，四面八方数之不尽的同样触手向古风这边快速疾射而来！

　　说时迟那时快，古风大喝一声，周边的湖水被冲击开来，如同一个巨大的蚕蛹一般将其包裹在其中，而那些触手在抵达古风的一瞬间居然都被阻拦在外无法再度靠近！

　　可现在古风的情况并不妙，触手的数量在急剧增加，密密麻麻将古风包裹的严严实实，甚至看不到外面的一切！

　　焦急之下的古风别无选择，一团团血红色的光芒陡然大盛，明火的威力不容小觑！

　　尤其是现在已经达到了五阶灵师级别的古风，这种火焰的爆发力将会更加强猛！

　　重开身前刚刚布下的蚕蛹，那火焰四散开来，以肉眼可变的恐怖力量，硬是将这湖面之中的水烧干了一大片，岸边先前还覆盖着一颗颗石头的湖水现在居然向回缩了不少，可以肯定水变少了！

　　再看那些触手，根本承受不了古风这么强烈的火焰冲击，全然四散开来，有的落在水中，有的甚至断裂在空中盘旋之后才落下。

　　利用冰属性力量，古风将脚下的湖面冻结起来，这样他可以脚踏冰面站立在湖面之上，从而更加清楚的探查到究竟是什么东西在攻击自己。

　　整片湖泊当中，居住的恶兽只有一只，正是起初对古风好奇而现在对古风异常愤怒的湖主，一只修行数万年的恶兽，八角水龙！

　　那触手并不是什么章鱼乌贼的触手，而是这只奇特的与众不同的水龙所拥有！

　　这些触手相当于早已经绝迹不见的恶龙一族的龙须，经过时间的推移和变异的净化，当初恶龙的模样早已经不复存在，取而代之的则是这唯一生存着的八角水龙！

　　如水桶一般粗细的参天巨龙从水面重起，张牙舞爪的模样让人好生震惊！

　　古风瞪大眼睛看着这条巨龙，甚至它的出现产生的强烈起劲冲破了古风冰冻的湖面，一片片碎冰铺满整个湖面！

　　“你是这天湖的主人？”古风皱眉开口问道。

　　一双灯笼一般的大眼睛死死地盯着古风，半晌没有开口说话，而是目中带有怒气的仔细观察古风，久久之后这才开口问道：“你为什么会有两个灵魂？换句话会所，为什么你会拥有冰火兽的晶核？”

　　如果真如兽皇兽后所说它是一只五阶恶兽，那实力和自己相差无几，可为什么古风自己感觉不到突然出现的它，而它却能将古风看的如此透彻？难道兽皇兽后骗了自己？

　　“你如何得知我体内的状况？还有，我曾经在古书当中见到过有关恶龙的记载，可却从来没有见到过像你这般的恶龙！”

　　眼前这只巨龙身体盘踞在水面稳稳地漂浮着，如果按照肉眼计算至少有百米有余的身长，在书中古风看到的恶龙体长根本不会这么大，更不可能像这只巨龙一般后背上有八根触角。

　　更为奇特的是这条巨龙和恶龙的鳞片和肤色也大不相同，恶龙乃是乌黑色，而这条巨龙则是水清色，也难怪古风先前坠落湖中没有察觉到它的存在，它和湖水基本上是一个颜色！


第622章 血染天湖

　　“恶龙？”那巨龙冷冷一笑，“知道恶龙为什么会消失在这个世界上吗？正是因为恶龙种族的不够完美，不能够适应这个世界！我乃是高贵的八角水龙，和恶龙虽有血缘关系，但我却安然的生存者，而且要比曾经的恶龙一族更为强大！”

　　八角水龙古风从来没有听说过，但是感觉到这巨龙的态度并不友好，古风也明白了恶兽与灵兽其实还是有本质区别的。

　　“我来此的目的不用多问相信你也应该知道！”古风淡淡开口，心中虽然明白自己在这重力强，地心引力同样也很强的恶兽谷境内战斗不会讨到什么便宜，但是也不能就此打住放弃。

　　“依我来看你就是一宝贝！吞了你不仅对我的修为有帮助，而且还能得到和你一样的双魂之体，如若那样，八角水龙一族将永生不死，更不用担心百年之后的天地环变！”话语落，八角水龙根本不给古风再多说话的机会，庞大的身躯在湖面一个盘旋，原本已经不算平静的湖面荡起一层层惊涛巨浪，向古风这边铺卷而来！

　　反映机敏的古风不会给对方制造任何机会让它得逞，双手抬起，单手之上呈现出一团团淡蓝色的光芒，那光芒化作一道道寒气，猛然跺脚，湖水冲击而起在古风面前形成了半圆的形状，与此同时，手中的九系暗冰力量挥洒出去，面前呈现出半圆的湖水迅速结冻成冰，那巨浪冲击而来并没有撞开古风制造的冰盾防御！

　　情形要比古风想象的更加糟糕，眼前的巨浪是阻拦住了，可那条八角水龙却不见了踪影！

　　先前古风在刚来到这里的时候被触手触碰完全是八角水龙对古风的试探，如果不是这种试探它也不会对古风的双魂体质了解的这么透彻，更不可能知道古风体内的第二个灵魂是由冰火兽晶核演化成的内丹！

　　现在古风似乎明白了些什么，兽皇兽后让自己来到这里并非想象中那么简单，肯定还是有别的原因，否则这八角水龙也不会对自己这么感兴趣！

　　可来也已经来了，总不能任由这条巨龙宰割自己！

　　挥拳攻击结冰的湖面，古风制造的浪花场景绝对不亚于八角水龙！

　　冲天而起的水柱直至向上十几米，借此高度，古风将冰属性力量释放，让四周彻底结冰成冻，点脚向上一跃，被炎月大陆大上百倍的重力还不至于让古风无法承受自己身重百倍的力度，虽然会显得有些吃力，但他还是高高的站在结冰的水柱顶端！

　　正所谓站得高看得远，冰面之下水泡的翻滚让古风确定了八角水龙的准确位置，而且也清楚的看到了水龙的八角化作了无数的触手，正在寒冰之下蠢蠢欲动。

　　“咔……”不断碎裂的冰面龟裂到了百米之外，古风集中精力将所有注意力放在了那冰面龟裂的起点，因为那里就是八角水龙的位置！

　　“咔嚓！”

　　一声碎响，冰面彻底破碎，碎冰冲天向古风袭击而来，碎冰之后紧随着那一根根触手，这一次，八角水龙不再是试探古风，而是真的要对他下杀手！

　　在面对危险的时候，活着的机会是自己把握的，如果把握的不够准确和恰当，那面临的将是死亡的考验！

　　古风对空间力量的掌握程度要远远超过体内拥有的其他集中力量，在生命遇到危机的关头，他施展出了空间功法。

　　这种功法是田宝宝送给古风的修炼功法，虽然当中有很多东西古风还无法掌握透彻，可这也已经足够应对眼前的危机！

　　碎冰击打在身上古风纹丝不动，依然屹立在十几米高的冰柱之上，那只是八角水龙为了分散古风的注意力。

　　显然，这一点被古风识破了，任凭锋利的碎冰击打在自己身上，甚至划破了身上的衣服，古风仍然一动不动。

　　来了！

　　数之不尽如同缠绕藤锁一般的触手冲击而来，想要将古风封死其中，而后利用缠绕让古风产生窒息，可古风怎会给它机会？

　　空间力量的拿捏和催动源于灵魂之力，从根本上来讲古风的灵魂之力也算是比较强大的，刹那间，他和这些触手只见的距离居然拉远了十几米远！

　　一次击空，八角水龙并没有就此放弃，席卷重来！

　　数次不断的尝试，依然不能触碰到古风的一片衣角，这让它显得有些愤怒了！

　　如果仅仅只是依靠这些触手显然不能对古风造成致命的威胁，八角水龙终于从水底再度冲了出来，森白的獠牙和锋利的四爪证明它不仅仅只是依靠八角形成的触手，而且还有别的能耐！

　　等待的就是这个机会！

　　眼睛猛然一瞪，双手同时出现了一红一篮两把匕首，那正是冰龙和火凤！

　　古风很少会将两把匕首同时唤出来使用，因为同时控制两种力量进行攻击这的确是一件困难的事情，何况古风对目前自己拥有的两种极限的九系力量还没达到完全掌握的程度，但眼下这也是唯一最为有效的攻击手段！

　　在这里，古风不能飞行，恶兽谷和兽林一样重力和引力范围，所以他只有依靠脚点冰面和碎冰向八角水龙靠近。

　　速度上虽然差点，可要和这体型庞大的八角水龙相比，古风还算是占了上风！

　　两者既然实力相当，那就有的一拼！

　　咬紧牙关，古风的身影如同虚幻的影子在水面上来回跳跃和反转，体内灵气在极剧消耗，拼死只有这一搏！

　　如果成功古风可以活命避免被八角水龙生吞，如果失败，不仅没办法拿到它的晶核，而且还要搭上自己的性命！

　　不得不说，八角水龙虽然体形巨大，但是身形和速度实在是灵兽和恶兽当中难得的快！

　　在古风临近的那一刹那，巨尾横扫而来，想要组织古风继续向前！

　　但是古风不仅没有退缩，反而借助横扫而来的龙尾的推搡之力，身体略微前倾，将手中兵刃冰龙狠狠地扎进了那尾部的鳞片之上！

　　一声愤怒夹杂着疼痛的嘶叫声，巨龙迅速收回了尾巴！

　　由于冰龙还在八角水龙尾巴上扎着，所以带着古风一同向回拉！

　　机会来了！

　　古风眼前一亮，正所谓蛇打七寸，龙和蛇有着很近的相似度，弱点基本上是在同一个位置，要不然蛇也不会被称之为土龙。

　　找准了这八角水龙最为重要的位置，古风双刃合二为一，冰与火之间碰撞的事情古风不是第一次做，但是却是第一次将九系明火和九系暗冰相互结合，这会造成恐怖的爆破力，虽然会产生巨大的攻击力量，但是对古风也会有受伤的威胁！

　　可现在古风根本顾及不了那么多，只要能够制服眼前的巨龙保住性命，哪怕是受了重伤也是值得的！

　　手起刀落，古风狠狠地将两把合并的冰龙与火凤刺向了八角水龙的腹部！

　　“咣啷……”

　　清晰且刺耳的金属碰撞声让古风耳朵有些鸣叫，趁着此时，古风一咬牙，将体内的力量快速输送到双手之上，两种九系力量的增加产生了极具的排斥，最终产生了强烈的爆破！

　　“轰隆……”

　　周边剧烈的气劲冲击开来，湖水如同海河一般数十米滔天巨浪翻滚在天空之上，古风的双手在颤抖，满脸痛苦表情的他身体随着巨响的渐渐消失也缓缓再度向湖中落去。

　　巨浪将古风埋没，而此时的八角水龙仍然瞪着灯笼一般的大眼睛难以置信的低头看着自己的腹部，那里，一个巨大的窟窿不断有血液流淌而出，猩红的血液染红了周边湖水，而且是一直不断的向外流出！

　　龙吟声让已经落入湖水之中的古风都能够听的清清楚楚，可他现在根本无力再去管那些，不管这一击究竟有没有效果，反正他已经没有能力再施展第二次了。

　　在水里这种地方本身就不是古风擅长的战斗场地，加上这恶兽谷的地心引力和重力也要别外面强上十倍，古风能做到这一步已经实属难得了。

　　龙吟声久而悠扬，充斥着悲痛和不甘，可谁让古风必须要杀了它？谁让它又一门心思想要得到古风并且将其生吞下去？为了自己的成长和强大，如果失败就必须付出沉重的代价，这是生存的法则，也是冰火大陆残酷的优胜劣汰的法则！

　　“哗啦……”

　　湖水相信在短时间内不会继续平静了，试想一条百米巨龙轰然倒落在湖水之中，这怎能继续平静下去？

　　整片湖水已经被血染成了红色，无意间进入古风口中的湖水发出了些许咸味，而且多少沾染着浓浓的腥气。

　　离奇的，这让古风的精神为之一振，在水中他睁大了双眼，“这是怎么回事？好像力量在逐渐的恢复！”

　　思考已经起不到作用了，古风干脆直接张口喝了两口水，无论这水干净与否，但至少对古风是有帮助的。

　　果不其然，夹杂着血液的湖水居然真的带有一定的恢复功能，虽然只是恢复了些许力量，但这足以让古风伸展手臂和腿脚向那倒落在湖中的八角水龙游去，靠近水龙，或许那里的湖水之中夹杂的血液会更浓一些。

　　可古风太天真了，八角水龙岂能就此轻易被他给就这么斩杀了？他越是向前，距离死亡却越是靠近！


第623章 越听越糊涂

　　血液尚未流淌干净，古风攻击到了八角水龙的要害，却没有破坏到要害的根本，虽然身受重伤而且也倒入湖泊之中，但它目前还尚存一口气，就凭借这一口气，完全可以置古风于死地！

　　大口喝着临近八角水龙旁边的湖水，任凭肚子有些撑古风也没有停止。

　　殊不知，一条条触手正由下至上缓慢的向古风靠近着，而这一情景古风根本就没有察觉到！

　　当触手触碰到古风的那一刹那，就如同是找到了猎物一般迅速的将其束缚起来，那两人窒息的束缚力量让古风无论怎样都难以挣脱，甚至双手双足这一次也被捆绑起来。

　　怕的就是古风再度躲避开来，显然八角水龙是断了古风的后路！

　　湖水一阵动荡，八角水龙再度忍着剧烈疼痛翻身而起，虽然这次没有冲出水面，但在水中，那双大眼睛闪烁着蓝光，直勾勾的盯着古风，一只利爪先古风急速靠近而去！

　　危急时刻，古风想要再度借助冰龙和火凤却无法依仗了，因为刚刚攻击八角水龙的时候两把武器还在它要害部位深深的扎着，根本没来得及拔下来，现在看来，古风这次是必死无疑了！

　　眼看着八角水龙的利爪已经触碰到古风，而且束缚着他的触手也在缠绕古风下腹的地方让出来一个空隙位置，提供利爪攻击。

　　古风浑身上下最大的弱点有两个，一个是心脏，心脏的冲击会让他窒息，另一个弱点正是小腹部位，那里是内丹的所在处，如果这里被攻击破坏，那古风的第二个灵魂将不复存在，换而言之，如果真的发生这样的事情，那么古风在冰火大陆唯一值得炫耀的双魂之体也就不复存在，更没有必要被诸多大宗大派拉拢，因为留他已经无法再抵挡百年之后的天地环变！

　　古风焦急的汗水直流，只是在水中汗水随着湖水融合在一起根本分辨不出来。

　　就在这紧要关头，一道道银色光芒从古风体内透体而出，充斥在身体各处，尤其是前方的银光更显大盛，将古风牢牢地包裹其中！

　　这是天河七宝在紧要关头的救命防御，虽然出现的有些晚了，但也算是为古风临近死亡的危机做出了化解。

　　那八角水龙的利爪在触碰到古风体表的银色光芒时陡然向回缩，因为它感觉到了这不是普普通通的光芒，光芒之中蕴含着锋利，强大和强烈的冲击力，如果自己这一爪狠狠地攻击到古风，可能受伤的将会是自己！

　　古风身上缠绕的无数触手也在这一刻被皆然震退，借助天河七宝，古风重整状态，先前喝下的搀杂着水龙血液的湖水起到了至关重要的作用，体力虽然没有完全恢复，但也有四成力量，这足以让古风殊死最后一搏！

　　水中，古风的眼睛是五色的，白发在湖水之中上下飘荡着，只见他微微瞪眼，手指上的戒指光芒微山，一把巨大的金色长弓出现在手中，这是风沙暂时交给古风保管的风古门宝物，天怒神弓！

　　天怒神弓之上三根羽箭整齐的排列着，虽然羽箭对于八角水龙这样的庞然大物显得有些不值一提，但夹杂了力量的羽箭所能迸发出的威力着实不容小觑！

　　另则，加上天怒神弓的增持效果，这羽箭倘若真的射出去，恐怕会让八角水龙不能再有反抗的机会，甚至就此陨丧性命！

　　察觉到古风的动作，可现在阻止已经来不及了，八角水龙拼了命的想要沉入湖底躲避古风的最后羽箭攻击，只可惜，太晚了！

　　箭在弦上，古风自身的灵气增加的力量以及天怒神弓自带的厚重力量已经灌输到了羽箭之上，这羽箭之中蕴含着多种元素的强大威力，险些自身承受不住破裂开来！

　　松开用手指勾住的弓弦，三道闪耀着璀璨光芒的细长影子在水中急速向前而去，目标早已经锁定了八角水龙！

　　在水中拉弓射箭虽然不太明智，因为水会产生弓箭前行的阻力，可除了这个办法古风实在想不到别的办法。

　　天河七宝在如今的程度只能保证古风与同等级别的对手对战时保证自身不会受到生命的威胁，但却无法帮助古风释放出攻击力量对抗敌人。

　　就在这时，忽闻八角水龙在水底吼叫着：“不要伤我性命！不要伤……”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　共分上中下三个部位，其中一只羽箭射瞎了八角水龙的眼睛，另外一只羽箭射中了它的前肢利爪，最后一只羽箭却是准确无误的落在了它尾巴上，三个位置都不至于让八角水龙丧命，可这却对它造成了巨大的伤害！

　　先前要害部位受到攻击，加上这一次上中下三个部位的受伤，八角水龙已经到了恐惧的边缘，此时此刻它哪里还有心再对古风进行反击？

　　吼叫声夹杂着气泡冲向湖面，古风双腿用力向下踩，身体也在向上急速漂浮，在水中时间太久对他也没什么好处。

　　湖面上，古风手扶一块还没有碎裂的浮冰，大口的喘着粗气，此时他不可能在承受更多的消耗，那只会加快自己的死亡速度！

　　八角水龙在水底的挣扎和动荡造成了湖水再度的混乱，如咆哮一般的巨浪冲天而起，感觉到自己身处一个漩涡之中，可古风却紧紧抓住这层浮冰不愿松手，更不愿再度陷入湖水之中。

　　过了大约半个时辰，湖水终于再度恢复了平静，古风深吸一口气将头扎进湖水之中想要看看下面的情况。

　　那条巨龙不再了，取而代之的是一条伸长十几米，如若人的大腿一般粗细的缩小版八角水龙静静的躺在湖底。

　　古风微微瞪眼，“这家伙怎么变得这么小了？足足小了十几倍！”

　　一般情况下的灵兽和恶兽，在受了重伤的时候都会恢复本体形态，如果按照这种规律，那眼前伸长只有十几米的水龙才是它的真正体形和身长，先前的百米只是用来唬人的！

　　“喂！咕噜噜……”古风想要开口喊叫，却发现自己的嘴巴在水中，一团团水泡冲起，他的声音根本抵达不了湖底。

　　此刻，古风还能清楚的看到三根羽箭深深的扎在这条八角水龙身体的三个部位，而且它也因为疼痛身体在不断的抽搐着。

　　可以肯定的是这八角水龙还没有死，但却受了致命的伤！

　　古风感觉到自身体力恢复了些许，一咬牙再度钻入水中，想要靠近这八角水龙一探究竟。

　　身为一名五阶灵师，古风的灵魂之力已经足够强大，在有效范围内利用灵魂之力与眼前的人或兽类交谈已经不算是什么困难的事情。

　　在接近八角水龙的那一刹那，古风的一道灵魂之力极速射出。

　　“你愿贡献出自己的晶核吗？如若愿意，今日我便放你一条生路！”古风询问道。

　　那八角水龙幽怨的看了古风一眼，似乎很吃力的同样利用灵魂之力反问道：“你来我这里不仅伤了我，反而要让我贡献出自己的晶核，这是何道理？”

　　“我需要帮助我的朋友！为了我的朋友，就算是杀了你也是无奈之举！所以也请你莫要怪罪！”

　　“你休想！”八角水龙想要最后反抗，怎奈伤的实在是太严重，就连动一动身子都觉得快要窒息！

　　古风看了一眼八角水龙的腹部，道：“最好不要动，留在你体内的两把利刃有着极其强悍的力量，而且锋利程度也绝对不容小视！如果我将其取出会顺势带走你的晶核，但如果你自己想要将其拔出来，那你也会性命堪忧！你自己选择吧！”

　　古风的话让八角水龙彻底绝望了，本来还希望能够在古风身上捞点好处，没想到把自己拽进了无底深渊，甚至连反悔的机会都没有。

　　见到它不再言语，古风渐渐继续向下靠近，十多米的身长已经对古风构不成威胁，虽然两者都受了不同程度的伤，但相比之下古风的情况要好一些。

　　八角水龙想要躲避，却实在无力。

　　古风探手，将手伸向冰龙和火凤陷入的位置，却发现自己的手在触碰到八角水龙身体的那一刹那，突然有一种莫名的力量将其吸引，不仅如此，古风的脑海中也在此刻陡然间变得一片空白！

　　在面对敌人的时候出现这种情况是最危险的，古风拼命的甩动头颅，想要让自己变得清醒一点，但发现越是这样，这种情况也愈发的明显。

　　此刻，脑海中的天河七宝之首灵魂居然再度开口，“你不能杀它，跟不能取出它的晶核！”

　　古风一愣，问道：“为什么？”

　　“难道你还不清楚吗？兽皇兽后的真正目的不是让你来取它的晶核，而是让你自己有所发现，现在这件事情基本上已经可以确定，不是它需要这颗晶核，而是你需要！”

　　“我需要？”古风一头雾水，“我怎么越听越糊涂了？究竟怎么回事？”

　　一直等待着自己的晶核被取走的八角水龙却迟迟不见古风动手，紧闭的眼睛睁开，看到古风在那里愣神，一个甩尾过来，将古风扫向一边，想要向前逃脱，却发现自己尾巴上的羽箭居然被古风一把抓住，疼痛再度传递而来，让它想要挣脱也无力挣脱。


第624章 尴尬部位

　　“你可不能走！”古风利用灵魂与八角水龙交谈着：“如若不是今日一战，恐怕我还不会知道这么多。”

　　先前脑海中的空白在一幅幅画面闪过之后，古风终于明白了一切，他的确和很多人都这密不可分的联系，不仅如此，冰火大陆上的秘密也在逐渐被古风一层层揭开面纱……

　　“除了夺走我的晶核，难道就没有别的可商量的余地？上万年的修为就此拱手让给你，你觉得我会甘心吗？”八角水龙不甘心的嘶吼着。

　　古风倒是淡淡一笑，“倒不是没有别的办法解决，只是不知道你是否愿意。”

　　“说！只要不拿走我的晶核，什么我都愿意答应！”

　　古风点了点头，就这么拽着扎在八角水龙尾巴上的羽箭，身体向上漂浮，这迫使后者必须跟着古风走，因为那实在太疼了！

　　直至水面，古风探出脑袋深深穿了几口气，这才开口道：“我需要你的晶核，但并不一定需要你提供晶核给我，可在得到你同意之前也必须要对你有所限制。”

　　“我不明白你说的话是什么意思。”八角水龙疑惑道。

　　古风耸了耸肩，“不明白没关系，相信以你自持高贵的种族血统必然不可能同意成为别人的仆人，但是除此之外你别无选择，要么现在我就将你的晶核带走，要么就成为我的仆人！二选一你自己决定吧。”

　　的确，八角水龙的血统高贵，在兽类当中那可以称得上是独一无二的存在！和鹰狮兽相比八角水龙的地位之高不低，只是需要耗费很长的岁月才能达到某一种境界，到那时，八角水龙所拥有的能力可在扫尾间荡平整个冰火大陆，只是先在它还尚且没有这种能力。

　　这样一个血统高贵的兽类，怎可能甘愿做别人的仆人？但是眼下真的如古风所说，它没有任何选择的余地，总而言之，内心矛盾且为难。

　　如若同意，一声将受制于人，如果不同意，上万年的修为将会付之东流，自己也将成为一只空有躯壳在但普通到不能再普通的兽类。

　　古风没有着急催促，这对八角水龙来说的确是一个严峻的问题，的确让人难以下决断，可古风心里清楚，它一定会答应自己。

　　过了良久，八角水龙开口问道：“你究竟要让我做什么？要我的晶核究竟又是为了什么？”

　　既然古风让八角水龙做自己的仆人，那就肯定不会再伤害它，可这和取晶核又有什么关系？难道古风此次前来的主要目的就是收复了自己？

　　带着这份疑问，八角水龙最后问道。

　　古风却没有正面回答它的问题，只是简单问了一句话，“百年之后的天地环变你自己能够应对吗？如果真的发生了可怕的灾难你还能保证自己这唯一的龙族血统可以得到延续和生存吗？如果不能，答应我刚刚的要求，但如果不答应，你的晶核我今天也必须要带走，那么日后你所面临的危机可不止是灾难，还有诸多兽类对你的威胁，要知道，失去晶核的你只会是一个体形庞大但却毫无能力和手段的普通兽类，对其他恶兽根本构不成任何威胁。”

　　古风的话值得深思，可八角水龙觉得这对自己不公平。

　　这个世界就是这样，如果事事顺心公平，也不会贫富差距那么大，更不会出现旱涝不均的局势。

　　“那好吧！我答应你！”

　　话语出，古风的灵魂之力探出，不再有过多的言语交流，因为现在的问题已经可以确定，八角水龙想要保住自己的晶核，又不想在百年之后让高贵的自己丧失性命，现在它唯一可以依仗的，除了古风别无他人！

　　任凭那灵魂之力探入自己的脑壳子里，两种灵魂之力相撞之下双方同时觉得脑袋一阵刺痛。

　　灵魂之力的撞击就看谁更加强大一些，恶龙一族最强悍的是身体，而不是灵魂之力，就算是现在的八角水龙是恶龙一族的后羿，就算它的体质和一切都有了长足的进化，可灵魂之力的强大还是远远不如古风。

　　所以在极短的时间内，灵魂契约便已经签订成功。

　　如果只是口头上达成共识，古风尚且觉得不够可靠，对八角水龙不够了解，自然不可能轻易相信它，但有了灵魂契约的保障，这层顾虑现在可以完全打消，自己的性命就是它八角水龙的性命，就像当初的小金一样，或许等到感情相处到一定程度以后，相互之间的灵魂契约已经不再是障碍，双方都会懂得用真感情去对待彼此，这或许就是人们常说的日久生情，只是这份情永远也不会演变成暧昧的爱情，因为这次古风可以肯定，这家伙是个爷们儿！

　　“主人！”

　　听到这声称呼，古风觉得很亲切。

　　小金也是这么称呼自己的，在很大一部分程度上古风当初也是不忍心小金这样的稀有高级变异魔兽就此丧命，加上小金的哀求古风才答应了下来，随着日后的逐渐相处，两人之间的感情也从最初的主仆关系变成了生死之交的关系，可以用姐们和哥们来形容了。

　　现在这只八角水龙会不会以后也和古风一起去面临各种挑战和为难，这就要看它的本性究竟是什么了。

　　“你既然是恶龙一族进化演变的后羿，一定有什么了不得的本事，刚刚你我之间的对战显然你没有皆尽使出来。”古风笑问道。

　　八角水龙点了点巨大的脑袋，回答道：“因为主人根本没有给我机会施展，不过既然跟了你，日后肯定还会有机会见到，就算是为了保证自己的性命，也要拼尽全力守护你的安全，这是灵魂契约的限制。”

　　这一点古风比它更加清楚，因为和小金当初就是如此。

　　“你有名字吗？难道就叫八角水龙？”古风问道。

　　巨大的脑袋再度摇了摇，回答道：“从我生存到现在一直都是自己，甚至都不知道怎么来到这个世界上的，只是在脑海中留有恶龙一族的传承，八角水龙其实就是我自己所取的名字，因为长着八只触角。”

　　古风恍然大悟，难怪他从来没有听说过有关八角水龙的事情，不过这个名字叫起来霸气是够霸气，可不够顺口，而且名字实在太长，古风随口道：“简短点，以后叫你小八，如何？”

　　“小八？这排的有点儿远了吧？不过也成，只是个名字称呼，无所谓，那现在呢？是跟您一起离开，还是有什么事情要去做？”小八问道。

　　古风道：“走吧，再继续留在这里也没什么用，我们回去！你的速度怎么样？”

　　“很快，没有你快，但是飞行起来比主人你方便。毕竟我已经适应了这恶兽谷的重力和引力。”小八回答道。

　　古风的速度是夹杂了好几种力量的增持，如果达到极限的确让人惊骇，可怎奈这里的重力让人的灵气消耗的过于极端，所以这种速度根本不可长期维持，古风尝试过骑着小金的感觉，但还从来没有体验过骑上一条龙是什么感觉，心中多少还有些兴奋。

　　“还是先将你的伤治愈一番在离开也不迟。”

　　小八却是一脸苦相，“我的血液虽然有修复作用，但对自己却帮助不大。”

　　“这我知道，跟我自己一样，能够依靠自己的血液帮助别人，但治愈自己却成了问题。你应该能幻化人形吧？”古风问道。

　　小八点头，“可以！”

　　蓝光闪烁，十几米长的身躯在急速缩短，一米八左右的一位青年站立在古风面前，一头蓝色长发飘逸在身后，浑身上下白净的嫩肉也有够光滑，不过纹起的肌肉却彰显了他的力量！

　　古风惊讶的发现，这家伙居然和小金幻化人形以后的模样一样，后背上同样有一片纹理，只是小八的纹理有些与众不同，那是由八条不从长短的图案组合而成，可以想象，这就是小八的八根触角！

　　此刻，变化成人形的小八右眼之上还扎着一根羽箭，右手的手背上也同样有一根羽箭，但最后一根羽箭古风却没有看到。

　　“你不是中了三箭吗？最后一只呢？”古风奇怪的问道。

　　小八一脸苦相的转过身来，那根羽箭直直的插进他的屁股里，这让古风不仅开口大笑起来。

　　小八浑身上下伤的最重的地方是腹部，那里不仅是龙族最重要的位置，而且还有晶核藏在其中。

　　含有两种力量的冰龙和火凤此时还存留在他的体内，古风靠近小八，小心翼翼的将其取出，与此同时也带出了小八体内的一大块肉，疼得他额头布满汗珠，甚至差点儿叫喊出来。

　　古风快速收回火凤，将冰龙握在手中，在自己的掌心处轻轻一划，一道血口出现，古风深吸一口气，将流血的手平放在小八的腹部轻轻拂动着，短短时间，离奇般，那伤口居然愈合了！

　　右眼的羽箭和右手的羽箭依次被拔出，古风的鲜血沾染之处都奇妙般复原，可是到了屁股古风显得有些犹豫了。


第625章 鸟王

　　试想，一个大男人用手去抚摸另一个大男人的屁股，这种情形未免也太过尴尬。

　　“不如……”就连小八也觉得有些不好意思，“不如主人你将血给我，我自己来？”

　　古风却是为难的道：“流动的血液治疗效果是最好的，耽搁一个喘息的时间，可能会留下极深的烙印。”一咬牙，古风道：“怕什么，这里又没有外人！”

　　将屁股上羽箭拔下来，古风刚将手放在小八坚实的屁股上，就听远处传来一阵哗然！

　　湖水的平静让不少恶兽和普通兽类又再度来到了湖边饮水，见到两个男人这番模样，普通的生物还好些，有些智力的高阶段恶兽却是瞪大眼睛。

　　尴尬，实在是尴尬至极！

　　小八不顾一切的化作一条长龙，直接将身体向一侧甩动，古风顺势跨在其后背上，手里握着一根触角，长龙载着一人腾空而起，朝着远处极速飞行而去，而古风的另一只手，还流淌着鲜血。

　　同样是身为五阶的实力，一个人类一个兽类，但如果双方都使出吃奶的劲儿来，估计八角水龙还真不是古风的对手。

　　身影愈发的飘远，古风现在毫不担心回到兽林该怎么向兽皇兽后解释，因为有了先前天河七宝之首的提醒，古风已经明白了他的用以。

　　天湖本来就是在恶兽谷的边缘地带，这里天然形成了一层不可逾越的水路屏障，谁想要跨过这里首先要经过天湖，以前有八角水龙坐镇，倒是省去了恶兽谷的不少麻烦，现在就连它也随了古风，这怎能让恶兽谷善罢甘休？

　　天湖这边古风和八角水龙小八发生了这么大的动静，两人的对战恐怕无兽不无兽不晓了！

　　几道深灰色身影盘旋在古风和小八上空，它们的飞行速度比之小八有过之而无不如，拥有这等速度的恶兽，出了当初古风有过两次照面并且都没有被顺利带走的恶兽灰鹰以外恐怕不会有别人了！

　　这一次，古风和小八遇到了真正难缠的家伙！

　　五只灰鹰俯冲而下，一个个亮出锋利的利爪，这等速度加上锋利的攻击能力，如果换做平常古风必然不是对手，但是现在拥有五阶灵师级别的古风以及新加入的成员小八，对待他们虽然有些困难，倒不至于真的束手无策！

　　小八在古风灵魂的指挥下一直向前急速飞行这，后背上的古风则是在戒指中再度唤出了射雕利器，天怒神弓！

　　古风深刻的记得，当初在第一次来到冰火大陆认识的风沙，那次古风也是被灰鹰挟持带走，并且也差一点儿顺带带走了冰火兽蓝宏，如果不是风沙拉弓射箭及时制止，恐怕古风后期的经历将会不复存在。

　　回忆当初风沙拉弓的姿势，以及他在风沙那里学到的一些拉弓射箭的技巧，虽然古风现在还远远不如风沙这位狩猎者，但是也算是有模有样，能释放出强而有力速度几块的羽箭了！

　　古梦戒指当中的羽箭非常充足，就算是古风不停的射箭，也足足够维持他和小八顺利抵达兽林境内，到了那里，如果这五只灰鹰还明目张胆的如此追逐自己，那恐怕它们一样不会有好果子吃！

　　古风瞅准了时机，对准一只灰鹰下了手！

　　这是当中唯一一只最弱的恶兽，只有四阶程度，以古风目前的实力，一箭射杀它那简直易如反掌！

　　松手之际，羽箭急速飞翔而去，那速度简直可以用一套流光来形容！

　　一般长毛的家伙都会惧怕火焰，古风也同时在刚刚射出去的羽箭上施加了一些九系明火的隐藏力量，当羽箭射中目标，当中蕴含的火焰也会随之释放出来，恐怕那只灰鹰想要活命是难上艰难了。

　　羽箭本身打造虽然精细，但毕竟还是木头做的，为了将火焰力量顺利的施加在上面而且又不会让羽箭焚化，古风也是做足了准备。

　　可这一次，一箭射出去却让古风大失所望。

　　那毁掉的俯冲路线突然之间变换，似乎与身旁其余四只灰鹰有着一种默契，当然，如若不是它的同伴利用特殊的方法提醒，恐怕它也早就坠落而下了。

　　一箭射空并不碍事，古风早就计算好了，虽然刚刚和小八的对战耗费了自己所有的灵气，但是在吞下了大量夹杂小八血液的湖水之后，也算有了些许恢复。

　　现在体内为数不多的灵气足够撑到两人抵达兽林境内，到那时对抗这五只灰鹰的将不再是孤军奋战的两人！

　　往往想想却始终与现实呈反比，似乎上天并不想让古风那么顺利离开这里。

　　五只灰鹰一字排开，而后最中央的一直突然只见向前加速，随后身侧两只紧跟而上，五只灰鹰居然形成了一个人字形，回头之际，古风清楚的看到了五只毁掉只见似乎有一层淡淡的光芒在笼罩，笼罩的这层光芒将五只毁掉牢牢地拴在一起！

　　“它们这是在做什么？”古风疑惑的在脑海中询问着小八。

　　小八甚至连头都没有回，先前因为急速向前飞行赶路，没有来得及告诉古风。

　　“主人，这五只灰鹰虽然有四只五阶级别，甚至有一只还只是四阶级别的恶兽，但是在整个恶兽谷的为名却是极其显赫！”

　　古风一愣，“哦？据我所知，灰鹰只是一种低级的恶兽，轮智商和思考能力远远比不上一只普通的还没有进化到灵兽和恶兽的高级变异魔兽，这等愚蠢的恶兽怎么可能打得出如此响亮的名声？你的话让我难以理解。”

　　小八一边解释着，古风一边又再度射出去了五只羽箭，只是这一次还是落空了，五只灰鹰因为有那层光芒的笼罩，使得五只几乎形成一体，每一个动作和每一个弧度都显得那样整齐，就连最弱的那只四阶灰鹰也毫不逊色，与同类配合及其默契。

　　“虽然灰鹰的智商低等，但是灰鹰一族只听名一人！有了这人的指挥和控制，这些灰鹰哪怕是拼了性命也会执行这人发出的号令！”

　　“人？你是说人？”古风有些惊讶的问道。

　　果不其然，小八的回答的确让古风大吃一惊，“是的主人，你说的没错，的确是一个人类！或许你还不知道，恶兽谷当中最为强大的乃是恶兽之王！最为诡异的是，在恶兽之王之下，有一个人类，这人类实力也不容小觑，有八阶级别，而且头脑灵光，总会在恶兽之王身边出谋划策，这灰鹰一族可谓是这人的亲卫军！”

　　“怎么一个人类居然能到恶兽谷？而且还能在这里混出来这么一个头衔？实在让人难以置信！”古风咂舌，脸上的惊讶还没有消退，但即便是惊讶，还不忘射出去几只羽箭，用来减缓紧追其后的五只灰鹰的速度。

　　“这话说来就长了，但是有一个解释相信一说就能明了，这人本名不知叫何，但却在恶兽谷有个化名，名叫鸟王，不仅仅是鸟类当中最强大的灰鹰听从他的号令，所有鸟类皆是如此，恶兽之王很欣赏鸟王的智谋，按照人类的说法，他可谓是这恶兽谷不可缺或的军师！这五只灰鹰正是鸟王精挑细选选出来的五只，经过长期的训练，即便是没有灵光的头脑，但是相互之间的配合却非常默契，曾经有两只高等级的灵兽闯入恶兽谷，就连我都无力对抗，可正是它们的存在，居然以弱制强获胜了！自此在恶兽谷便名声大噪！”

　　古风恍然的点了点头，：“原来如此，这是利用了炎月大陆的猎杀小队的手法，按照团体作战的方法利用相互之间默契的配合来应对强大的对手，不得不说，这鸟王的确有些头脑。”

　　可现在问题是无论怎么甩都甩不掉，这五只灰鹰紧追其后，也不着急直接攻击古风和小八，但也没有半点要离去的意思，似乎它们是在等待着什么。

　　前方的路不算太远了，以小八的速度应该会在两刻钟时间就能穿过兽林和恶兽谷之间的界限。

　　古风仍然在不断的释放羽箭，阻拦五只灰鹰飞行的速度，但发现这并不能起到太大作用，不急不慢的五只恶兽根本不着急，就算快离开恶兽谷它们也不着急。

　　这当中必然有什么猫腻，古风脑海里迅速思索着！

　　陡然间，古风瞪大眼睛，“不好！小八，快转移方向！绕道飞行！”

　　古风的指令让小八下意识猛然翻转身体，但与此同时也利用灵魂询问着古风，“怎么了？”

　　古风紧缩眉头，“你没发现吗？这几只大鸟不火不热的一只跟在后面，显然是要将我们向兽林和恶兽谷的交界处驱赶，以它们的智力根本不会有这样的作为，如果这么做必然是有人指示，能够在远距离对它们下达命令，并且让它们不动手，难道你想不到在交界处有什么在等待着我们？”

　　听到这里就连小八也大吃一惊，难道说早早就有人在交界处伺机等待了？如果不出意料，正是那被说的神乎其神的智者，鸟王！

　　“嗖……嗖……！”

　　数声尖锐的风声从耳边吹过，古风的脸颊上已经出现了两道血痕！


第626章 一脉相连

　　慌忙用手捂住脸，古风回过头去，的确看到了一人正急速向这边追赶而来，他的速度根本不是小八能够比拟的，八阶级别的灵师，在整片冰火大陆上也为数不多，但眼前就出现了一位。

　　难道今日真的不能安然离开恶兽谷？

　　古风较急之下，居然用手中天怒神弓对这名八阶灵师射放羽箭，很显然，古风的作为是愚蠢的，如此力度的羽箭以及古风对拉弓射箭本来就不是特别擅长，那白衣人只是轻轻挥了挥手，羽箭掉转方向居然向古风这边反射回来！

　　惊慌之下的古风将一道灵气透体而出，在极大程度上凝聚空气中存在的少许水分，勉强在小八和自己的身后制造出了一面冰盾，羽箭射穿冰盾减缓了些许力度，古风一把将羽箭握在手中，由于回转回来的羽箭过猛，让古风本来就被自己割伤的手再度拉破皮，鲜血直往下流。

　　前面有五只灰鹰阻拦，身后又有这所谓的鸟王追赶，被包围在其中的小八和古风不得已之下只能暂停下来，当两面越发的靠近时，小八突然身体下坠，向地面急速冲去。

　　不得不说，鸟王的判断能力和智慧要远远超过这些个灵兽，小八心里怎么想的他居然一清二楚！

　　小八身体的颜色如同清水一般，一旦进入水中将会很难寻找到，但也不是绝对没有办法，因为他后背上还骑着古风！

　　眼下，就是一片河流，这河流的水势很猛，一路向东急速的流淌着。

　　或许小八是想要借助这小河的水流，让自己前行的速度更快一些。

　　飞行只是小八掌握的其中一种能力，身为一只八角水龙，在水中自然才是他的天下。

　　察觉到了这一点的鸟王怎可能给小八和古风机会溜走？眼看着这里距离兽林已经不远，如果真的被他们逃脱，没有得到古风还则罢了，居然连守护恶兽谷外围的八角水龙也被一并带走，那恶兽谷的损失也未免太大了。

　　眼看着小八一头就要扎进河水当中，而古风也将身子俯下，紧紧抓住小八的几根触角，可就在这时，一股强烈的力量古风和小八冲击而来，回头看了一眼，鸟王一身白衣之外笼罩着一层淡淡的金色光芒，那光芒之下，他的整个人都变得诡异异常！

　　如果古风和小八仔细感觉会发现，鸟王释放出来的气息有一种难以言明的尖锐感，这种尖锐感只会从两种地方出现，一种是锋利的兵刃，只有兵刃达到了一定的锋利程度，这种尖锐感也会随之出现。

　　第二种便是兽类，拥有利爪或者尖嘴的兽类总会给人带来一种不安的感觉，这些兽类的攻击迅猛快速，而且攻击的力度也着实让人咂舌，也只有这些拥有尖锐利爪或者嘴巴的兽类同样也能带来一种尖锐感。

　　可这种感觉出现在一个人类身上，实在让人有些难以置信。

　　速度，那五只灰鹰更快的速度！

　　尖锐感的攻击要比那五只灰鹰更加明显，甚至反手之间就可能将古风和小八撕成碎片！

　　看来鸟王是敲出来小八已经成为了古风的仆人，既然已经不再为恶兽谷效力，那就没有必要再继续留下，所以鸟王选择了对小八下杀手！

　　情形万分的紧张，古风和小八根本来不及多想，眼看着距离那条河流也只有十数米远，这么近的距离却让古风愈发的不安起来！

　　就在这时，远处数十里之外传来一声嘹亮的鹰鸣声，那声音穿透心扉，让人内心产生一种不可言语的恐惧感！

　　古风突然眼前一亮，脸上露出了笑容，“是鹰狮兽！”

　　是的，声音发出的方向正是兽林和恶兽谷交汇处的地方，如果古风所猜没错，这应该是脾气和性格最好的雌性鹰狮兽，毛珂！

　　如果真的是她来，那这场危机也可以瞬间被化解。

　　鹰狮兽是上古存活下来为数不多的一种灵兽，鹰狮兽一族拥有的能力是所有灵兽和恶兽所不能企及的。

　　它们不仅拥有着和飞禽一族的翅膀、利爪和尖锐的嘴巴，而且还拥有猛兽强壮的躯体以及强悍的力量，两者特长的结合这才是真正的如虎添翼！

　　听到这声鸣叫，鸟王不由得皱起了眉头，恶兽谷一带基本上不会有灵兽出现，因为这里已经明确是恶兽谷的地盘，但凡有灵兽靠近格杀勿论！

　　可怎奈，毛珂的实力还不是鸟王能够相比的，无论如何他都不可能战胜！

　　本来这一次拦截住古风是势在必得的事情，所有计划鸟王也都皆尽想到了，但却万万没有想到古风居然还会来一个帮手！

　　如果恋战，可能自己也会有危险，鸟王冷哼一声，放弃了继续向下追逐古风和小八，而是转折向恶兽谷深处飞行而去，见到鸟王离开，这五只灰鹰也挥动巨大的翅膀匆匆离开，鹰狮兽无形中释放出的那股子霸气，让身为飞禽类的灰鹰心生胆寒，怎敢继续留下来？

　　“前辈！您怎么会来？”古风满脸喜色，毛珂的到来让他和小八化解了危机。

　　“没曾想到，你居然真的将……将这八角水龙给收服了？”毛珂看着骑在小八后背上的古风，惊讶之色不由自主的表露出来。

　　古风笑道：“还是先离开这里吧？恶兽谷险象环生，不一定什么时候就又会冲过来几只强大的恶兽！”

　　说着，小八已经率先落入河流之中，在水中，它的速度可谓是达到了极致，要比在空中飞行更加快速。

　　鹰狮兽毛珂震动羽翼，在距离地面河流只有十数米的空中快速向前飞行，始终与古风保持上下平行，为的就是避免突发危险的到来。

　　古风很奇怪，鸟王身为人类，虽然他的实力已经达到了八阶灵师级别的程度，但至少在恶兽谷或者是兽林范围内应该也会受到地心引力和重力的影响，可看他在空中飞行的模样，似乎根本不在乎，难道说达到了这种程度的灵师可以不再计较这些？

　　想想古风觉得不合理，因为当初记得周素素前往兽林救小金和白莹的时候曾经也向古风详细说明过，就连她也尽量避免在空中飞行，那究竟是什么原因造成鸟王不在意这些？

　　眨眼间，短短数十里的距离已经穿过，古风和小八也算是稍稍松了口气，身后并没有来者追赶，因为有毛珂在，估计也不会有什么不长眼的恶兽敢跟来。

　　恶兽谷处处环山绕水，但兽林不同，虽然也有河流和湖泊，但是主要还是以木林占据大面积土地，所以到了这里，流淌而来的那条河流也算是到了尽头，在两界交汇的地方是一道无底深沟，那些河流落入深沟之后也就停止了漫长的一段路程。

　　小八跃身从水中腾飞而起，兽林之中的一切对于小八来说很陌生，但有古风在他并不担心会有什么危险。

　　殊不知，古风也没什么能耐在这里确保自身安全，可不是所有灵兽都拥有超然的智慧，有些灵兽虽然智商不够，但却拥有强大的力量，古风最怕的就是遇到这种家伙。

　　如果不是鹰狮兽毛珂紧跟着，古风也不会这么放松。

　　腾飞到空中，古风和毛珂并肩。

　　“毛前辈，刚刚没来得及说，您怎么会到了恶兽谷？”古风奇怪的问道。

　　“古风，其实你也不要怪兽皇兽后，相信你已经理解到了，他并非是要让你来寻找八角水龙的晶核，而是有意安排这件事情让你二人碰面！兽皇兽后早料到你们会有一场殊死之战而后顿悟些什么，我也是得知事情之后在兽皇兽后的安排下速速赶往这里！”

　　“他不是很强大，能够在很远的距离将人送到想要到达的地方吗？先前他就是这么对我做的。”古风疑惑的问道。

　　毛珂笑道：“你和兽皇兽后同样拥有双魂之体，在某种程度上有一定的相似吻合度，所以他送你是可以的，我却不行。”

　　古风似懂非懂的点了点头，“对了，如果是这样的话，小鬼应该不用……”

　　“是的，兽皇兽后已经成功的突破了最后难关，现如今的他完全有能力抵御百年之后的天地环变！”

　　古风惊呼问道：“突破了？确定不需要晶核了？”

　　“不需要！那只是兽皇兽后让你碰到八角水龙的一个……呃……骗局！其实你应该感谢他才对！”

　　“难怪，难怪我觉得兽林并不十分迫切的想要让我加入到你们的行列当中，原来是有这么一层一次，但是为什么就连恶兽谷也显得不温不热，只是派遣两次灰鹰去寻找我？”古风疑惑的问道。

　　毛珂叹了口气，道：“唉，其实无论是灵兽还是恶兽同一脉相连，就算现在分割成两个不同的阵营，但归宗归祖来讲，不都是兽类？兽皇兽后其实只是不想让两方发生过分冲突导致所有无辜兽类面临灾难，所以即便他拥有卓越的能力也没有去对恶兽谷做出什么。百年之后的天地环变，兽皇兽后已经决定会保住兽林和恶兽谷，只是这件事情恶兽谷并不知情罢了。”


第627章 孤独的巨蟒

　　兽林之中穿梭着一条长长的身影，与这条身影平行的是在树林的上空位置展翅紧紧跟随的一只鹰狮兽。

　　整个冰火大陆因为一件事情似乎让所有人变得不在那么平静，每个人都为了百年之后能够生存下来而绞尽脑汁思考办法，而唯一的办法就是紧紧抓住古风！

　　首先万物神殿不会因为古风这件事情担心，因为早在之前他就已经加入到了万物神殿的行列，而且论身份和地位，宗主的确不算小气，给古风的也算得上是他人一辈子得不到的荣耀了。

　　虽然双方没有个正式的入门仪式，更没有什么约定和协议，但是古风为人还是值得让人相信，更者，古风的妻子晨晨不是还在万物城中吗？就算是为了妻子，古风也必须保住这片土地，但是在这片土地的邻居地火堂，却是和古风有着不共戴天的血海深仇！

　　抵达古风熟悉的那片区域，能够看到一位双头的恐怖生物正站立在悬崖边缘静静的眺望着整片兽林，当感觉到古风的靠近时，这副恐怖的模样居然快速的变换，变换成为一名接近人类形态的模样，虽然在人类眼中他还是有些丑陋，但也要比先前的双头一个身子看起来顺眼的多。

　　“八角水龙，原本身为一只灵兽的你却因为恶龙一族先辈背叛了兽林选择了恶兽谷，从而让你自身也认为自己是一只恶兽，但其实不然，灵兽的血液一直流淌在你体内，而且兽林的大门也永远为你敞开！”兽皇兽后看着和古风一同回来的小八，面带微笑的说道。

　　原本小八是不想跟兽皇兽后有过多交流的，但是考虑到这是整个兽林最为强大的灵兽，而且和主人古风之间虽然称不上友人，但至少也算是相识，所以象征性的报以微笑点了点头。

　　变化成人形的小八可要比兽皇兽后帅了何止几倍，两者之间的长相差异实在太大太大。

　　古风拱手，道：“兽皇兽后，您的意思我似乎已经揣摩透了，但是现在应该怎么办？”

　　兽皇兽后看了看古风，笑道：“如今最为关键的是你必须想尽一切办法成为一名强者，虽然你并不受冰与火两种极限力量的束缚，通过其他方式也同样能够提升自身阶段和实力，但是要知道，万物只见离不开阴阳离合，这才是真正的修炼根本。”

　　“那您的意思是，我应该有所选择了？”莫名其妙的，古风内心深处再度出现了那种隐隐作痛的感觉，他忘不了古风居的血海深仇，更忘不了因为那场灾难死去的所有人，也忘不了因为这场灾难导致了巧儿丧失了原本属于她的记忆，甚至现在连古风都已经不认得了。

　　这种种让人内心悲凉和愤怒往事，古风无论如何也会寻找一个合适的机会，利用这次机会向地火堂讨一个说法，血染地火堂是古风最为实际也是最想要做到的。

　　“虽然我并不是十分清楚你此次回到你的故乡炎月大陆究竟发生了什么事情，但是和上次见面相比你的变化实在是太大，不过这对你来说也算得上是一件好事，保持现在的心态，记住你此时此刻内心深处蕴含的那份仇恨，利用这份仇恨，或许能够让你在短时间内忘却自己是谁，更会为了潜藏在内心的目的加倍的努力！”

　　古风重重的点了点头，兽皇兽后这个人古风并不是十分了解，以前无论他被外传言有多恐怖，被人成为怎样可怕的生物灵兽，但是通过这两次的接触古风觉得也并非想象的那样，虽然他因为这次寻找小八的事情上当初欺骗了自己，但这终究也不是为了害自己，而是对古风自己有百利而无一害！

　　“我明白了！那小鬼的晶核已经不再需要了吧？”

　　“那只是一个玩笑。”兽皇兽后笑道。

　　古风却是耸了耸肩，“您的一个玩笑把我和鹰狮兽一族吓得够呛，不过好在一切都比想象中更加顺利，此地我便不在多留，因为心中有事，所以不能继续安然下来。”

　　向毛珂等告别，虽然这次古风不能见到小鬼，但是相信这即将成为成年兽类的小家伙知道古风所做的一切应该也会非常感动和高兴。

　　小八载着古风向那三岔路方向快速飞行而去，在三岔路的另一边是冯纹儿和那条巨蟒所在，古风必须现在去接上冯纹儿，因为这是他答应的事情。

　　按照记忆中的路线，古风和小八越过一层灌木丛林，惊人嗅觉的小八闻到了浓厚的腥气，那腥气也只能从那只恐怖的巨蟒身上传递出来。

　　沿着气味，两人愈发的向前靠近。

　　“纹儿姑娘，你在吗？”古风开口喊叫着，等待着远处冯纹儿的回应。

　　虽然现在古风不是一个人，但是他知道跟随在冯纹儿身边的那只巨蟒可要比自己强大许多，就算现在加上小八，恐怕也不是那庞然大物的对手，所以还是远远的先打声招呼，这样更显安全些。

　　只听到远处冯纹儿的会应声，古风看了一眼小八，两人再度向前。

　　那条巨蟒的本体身形要比小八更加恐怖，可因为两者之间地位和种类的差距，古风惊讶的发现居然这大黑对小八有一种莫名的敬畏感，似乎见到小八就如同见到了什么了不得的人物，乖乖的趴在一边一动不动。

　　“我们什么时候离开？”冯纹儿看到古风，心中一阵欢喜，虽然知道两人之间并不应该产生什么感情，可自己背叛了地火堂已经成为了不能更改的事实，现在除了跟着古风，那剩下的唯一选择就只有继续留在这里和大黑相伴终生了，但这并不是冯纹儿想要的，她还是希望古风能够接纳自己，哪怕只是跟在身边也让她心满意足。

　　“事不宜迟。”古风抬头看了看茂密树叶缝隙中已经有些黯淡下来的天空，开口说道：“我们现在便出发！”

　　“现在去哪儿？是直接前往地火堂吗？”冯纹儿问道。

　　古风摇了摇头，“先去一趟万物神殿，银星为了我丧失了性命，被火煞残忍的杀害，我必须带着他的白骨回一趟万物神殿，至少让他在自己的家乡能够得到安息。”

　　重情重义之人无论是狠么决定都会让人内心产生难以言明的感动，古风的随随便便一些言语和作为，都让冯纹儿这个比他大一些的女人心中动荡不停，只是冯纹儿并没有说什么，或许只是应该让存在的这种动荡默默的停留在内心，而不应该让任何人知道，哪怕是古风也不行。

　　想要守住一个秘密根本不用太麻烦，闭口不言就是最好的办法。

　　“大黑，你愿意跟我一起离开吗？”冯纹儿看了一眼在旁边静静趴着的巨蟒，眼中蕴含着几分期盼的开口问道。

　　这巨蟒却是仍然一动不动，也不表态愿意一起离开，但是也没有直接拒绝，只是以这种静止的态度静静的看着三人，尤其是将注意力集中在了小八身上。

　　“这家伙是不是对我感兴趣？怎么眼神一直都在我身上没有挪开过？”小八奇怪的看了看古风，开口问道。

　　古风轻轻笑了笑，“这就不知道了，但是至少我可以肯定一件事情，他也是雄性，不会对你产生什么非分之想，这是必然的问题。”

　　小八一个激灵，连想都不敢接着往下想。

　　见这巨蟒大黑并不表态，古风三人又等待了些许时间，只看到冯纹儿脸上有几分失落，不过还是叹了口气，和古风一样跨在小八的后背上。

　　一条苍龙腾空而起，在空中几个盘旋之后向南方快速飞行而去，可以想象这场面该有多么壮观，这要比古风骑跨着一只鹰狮兽更显威风凛凛。

　　那只巨蟒幽怨的抬头看了一眼远离的冯纹儿，口中蛇信吞吐发出“滋滋”声响，最终，还是滑动着巨大的身体消失在了这片灌木丛林之中，而以往的那些被采摘回来没有吃完的野果也永久的不再有人去碰，因为冯纹儿离开了。

　　辽阔的冰火大陆之上地产万物，随随便便在这里寻找一种在地面上生长的草药，那在古风的家乡炎月大陆恐怕都是天价之物！

　　在来到冰火大陆之后接触最多的只有制作空间物品，反而对其他一些能力手艺有些疏远了，这并不是古风想要的，他时刻都在记着自己是一名值得骄傲的全职玄灵师，虽然现在已经跨越成为了灵师，但是该有的必要能力还是不能丢弃。

　　前往地火堂将要面临的危险和困难那将是一环接一环，古风知道不会那么容易，所以有些必要的准备还是要提前做足。

　　在兽林边缘地带，古风，冯纹儿和小八三人缓缓落地，按照古风的要求，三人在这附近寻找采摘那些生长着颜色鲜艳的草的根茎，这种草古风知道其药性，而且也知道在炎月大陆这种草要根本没有，这是制作一种恢复血气的最直接也是最有效的草药。


第628章 义结金兰

　　小八的嗅觉的确让人佩服，眼睛的灵敏度和夜视度没有古风强，但是靠鼻子这种事情小八还要数厉害的角色。

　　长期居住在天湖之中，就算是一只强大的八角水龙，但小八也有进食的需要，在偌大的天湖当中，如果想要找到食物也并非一件容易的事情，能够在水中嗅到远距离的食物，这本身就是一种生存能力，更何况在空旷的空气中，两个鼻孔没有被水塞住，那更显得容易了许多。

　　古风从乱草丛中拔下一棵草，这棵草的茎叶看起来极其普通，甚至和其他普通青草没什么区别，但是最特殊的就是它的根，还不及一根筷子粗细的茎叶却生长着及其肥大的根，这根就如同一个成年人的手握成拳头那么大，根部长须错乱的抱成一团，颜色呈现出鲜艳的紫色。

　　如果仔细观察就会发现，在这棵草周围半尺之内不会再有其它植物生长，或许会很难从别处伸展过来的职业当中发现这种特殊的草药，但也是因为这种草要根部的肥大，需要吸取的水分和土壤之中的养分更多一些，所以使得别的植物很难在其周边生长。

　　但是这么多杂草，而且形状各有不同，要仔细挑选还真需要耗费些时间和耐心。

　　小八将古风手中这颗奇特的草药接了过来，放在鼻子前面轻轻嗅了嗅，微笑道，“主人，休息吧，接下来的事情交给我了！”

　　古风还在疑惑之际，只看到已经变化成人类形体的他双手趴在地面上，轻轻闭上眼睛用力这么一闻，似乎找到目标，抬手一拔，一颗古风所需要的草药就这么被轻而易举找到了。

　　看到这情形，古风甚至在想自己的好兄弟大龙，如果大龙也在这里，由他进入地面这么一看，那还不是跟玩儿潜水炸弹一般将这些特殊的草药纷纷从地底下给拍上来？

　　只是一炷香的时间，古风面前堆积起一座高约半米的小山。

　　兽林盛产各种珍贵草药，在兽林深处古风不可能安然的仔细寻找，但是在这兽林边缘地带不会有强大的灵兽出现，但相比之下这里的草药还是不如兽林深处那么珍贵。

　　眼前这种草药名叫紫根草，这种草在古风的家乡炎月大陆根本没有，古风也是在冰火大陆万物神殿的时候从一本书上看到过有关这种草的记载，有一次经过这里也只是顺手拔下来两颗做做尝试，没想到效果还真的是出奇的好，既然这次有小八帮忙，多积攒一些也未尝不可。

　　紫根草顾名思义，一般颜色鲜艳的草药都会有两种极端，要么是含有无药可解的剧毒，要么就是治病救命的良药，如果没有先古之人的尝试，谁敢平白无故那这些当作药引子来用？

　　“主人，这些应该已经足够了吧？”看了眼周边已经显得稀疏的草丛，小八直起身子来开口问道。

　　古风点了点头，“有劳了！有你帮忙这速度就是快。”

　　冯纹儿却在一边问道：“古风，你利用这些草药是想要直接碾碎了当作外敷或者内服的药还是想要炼制成丹药使用？”

　　一般懂得炼丹的人都会知道一个道理，有些草药需要晒干，虽然药效不比新鲜时候那么明显，但是却可以长期存放，如果是新采摘的草药反而放不了两天就会坏死，而且有可能产生毒性。

　　至于练成丹药那就更有其与众不同之处，不仅可以锁住药性的精华，而且携带起来也会比较方面，加上利用特殊手段炼制的出来的丹药，其效果要胜过一切原草药，因为这当中有一种手法问题，这是炼丹的技巧。

　　古风目前掌握的还是在炎月大陆时候身为全职玄灵师锁学到的一些手法，真正在冰火大陆还没有接触过。

　　早就听闻地火堂是炼药大家，整个冰火大陆锁出售的丹药有八成以上都是出自地火堂。

　　想到这些，古风慌忙问道：“纹儿姑娘懂不懂得炼丹的技巧？”

　　冯纹儿摇了摇头，古风有些失望，不过接下来她的话倒是让古风心中一阵激动。

　　“虽然没有掌握到什么高深的炼丹手法，但是也看到过火煞大人炼制过几次丹药，也算是记得一些，刚巧了，这紫根草恰巧我就见到过，也知道该如何炼制！”

　　古风眼前一亮，“每一种草药的炼制手法虽然都可以相同，但是药与药之间还有有些差别，如果根据不同的草药能够使用出不同针对性的炼制手法，那出来丹药的效果将会更加明显，不如现在简单的向我讲述一番？如果是一种简单的手法，那就在这里一并炼了，说不定到了地火堂这会起到很大的效果。”

　　冯纹儿倒是不会跟古风藏拙，先是拿起一颗紫根草，道：“有些草药会因为其根茎叶的药性不同而选择逐一分解开来而后分批炼制，但是这紫根草相对比较简单，而且也不能将根茎叶分开，因为这些都起到很重要的作用。”

　　一边说着，冯纹儿手掌之中已经升腾起了一团火焰。

　　古风惊讶的瞪大眼睛，“难道炼制丹药不用鼎炉吗？我……我这里有。”

　　冯纹儿却是微微笑了笑：“真正高深的炼制手法已经摒弃了一些不必要的繁琐攻击，如果能够将火焰控制的程度达到熟练，并且使其在预定范围内释放出应有的温度，那炼制丹药基本上可以依靠自己的手掌来完成。”

　　冯纹儿的火焰已经降落在紫根草之上，只是顷刻间，这紫根草当中的水分已经全然脱离出来，但离奇的是这些水分并没有离开，而且完全没有被高温火焰融化蒸发，反而是潜藏在冯纹儿手心当中紫根草的最下面，那些水分呈现出淡淡的紫色。

　　古风睁大眼睛不敢有半点疏漏，生怕少看到一点而让自己的炼制不成功。

　　看着紫根草的水分皆然被逼了出来，那干瘪的紫根草虽然仍然饱满，但不如先前那般水灵。

　　带有火焰的那只手轻轻将整个干草抓起，之间冯纹儿轻哼一声，单手用力一抓，那干草已经成了一团紫色粉末，粉末的数量是依照这紫根草本身的大小而定的，当然，其中的水分也是按照大小来决定多少。

　　“因为普通草药能够受热的程度有一定限制，所以我们的火焰灼热程度不能让其受热时间太长，以免导致草药的焦糊，而最后一步的淬炼和成型可以一并完成。”一边说着，冯纹儿将那紫色粉末以此倒入另一只手上的淡紫色紫根草药汤之中，双手再次合并，火焰顿然变得强烈了许多。

　　这就是炼制丹药的最后过程，淬火，成型！

　　用一双充满惊奇的眼睛看着冯纹儿一气呵成，双手猛然向上一抛，一颗如肉丸大小的紫色丹药被抛向空中，古风和小八异口同声的惊呼出声，“哇！”

　　当丹药落下稳稳落在冯纹儿手中时，可以看到她脸上露出的些许骄傲，但顷刻间那份骄傲却消失不见，取而代之的是一种自嘲。

　　地火堂的炼丹手法的确让人拍手称奇，可此时此刻，冯纹儿却为自己曾经是地火堂的弟子反而觉得有一种耻辱感，离开地火堂的冯纹儿反而觉得自己有些孤单，无助，如果不是古风在，她现在可能早就又扑到巨蟒大黑身上痛苦一番了，这些天这种情形上演的已经不是一次两次了。

　　古风轻轻拍了拍她的肩膀，似乎他能够看穿身边每一个有心事的人，那些安慰的言语总能让对方原本忧伤或者不悦的心情转而变得缓和。

　　“你并不孤独，你还有我这个朋友！”

　　古风口中的朋友两字让冯纹儿胸口有些刺痛，自己背叛了宗门身受重伤冒着生命危险来为古风通风报信，得到的却只是一句朋友，可接下来古风的话却让她内心彻底释然，因为没什么盼头了，“可你却是我一个特殊的朋友！人敬我一尺我敬人一丈，你为我不畏冒着生命危险，我古风自然也可为了你抛弃自己性命！由今日起，你便是我，我便是你！我们义结金兰，如何？你年龄比我大上些许，叫你一声纹儿姑娘显然觉得有些不妥，今日起我就已纹儿姐称呼你，也希望你不要嫌弃我这个弟弟。”

　　冯纹儿已经愣了，她此时此刻不知道自己应该怎么回答古风的话。

　　原本内心对待古风的并不是姐弟之情，当初被古风打动完全是因为她很少接触什么男人，更不用说古风这么优秀的男人，可现在事情却不是想象的那样，这种情感的转化让她心里很乱。

　　“纹儿姑娘，难道你不愿意认主人这个弟弟？”小八在一边煽风点火，却让冯纹儿更加不知所措了。

　　古风笑着道：“没关系，不愿意也没关系，我们依然可以做朋友，当然，普通朋友也可以。”

　　冯纹儿却猛然的摇了摇头，“不！我答应！”

　　有时候感情的变化不是人人都能预料到的，古风就是担心两人之间不应该发生的感情真的变成现实，所以才会突然之间有这种想法，由朋友变成亲情或者变成爱情，到最后都会成为古风最为重要而且要为之守护的人。

　　这或许就是最好的选择，最好的接过。

　　半晌，古风道：“让我也来试试这奇特的炼丹手法，别说，还从来没有尝试过。”


第629章 报丧（上）

　　同样的手法，古风施展出来却是另外一种不同的效果。

　　古风拥有的和冯纹儿不一样的火焰，特殊的九系明火的火焰，在燃烧的时候紫根草根本无法承受这等变态的温度，火焰只是刚刚升腾起来就变得焦黑一片，古风不用说将紫根草其中的水分给逼出来了。

　　“你的火焰太过霸道，尽量控制住火焰的温度，让紫根草能够承受！”冯纹儿在一边提醒道。

　　古风整了整脸色，眉目严肃的再度拿起一根紫根草，轻轻托在掌心，深吸一口气，血红色的火焰再度升腾而起，这一次，古风尽可能的利用自己对九系明火的熟知程度，缓缓将一线火焰释放在左手的紫根草上。

　　当触碰到紫根草的一刹那，古风惊讶的发现自己居然能够清楚的感觉到紫根草其中的所有纹理和草脉，就连茎叶上的叶脉也能够清楚的感觉到！

　　按照这种方式，和对人体一样，古风将那一丝戏如蚕丝的火焰穿透叶脉和根茎的每一处，果然奇妙的事情发生了。

　　那些蕴含在紫根草当中的水分就如同见到了不可抗拒的灾难一般，纷纷成群逃脱。

　　古风的一丝火焰在后面紧追，逼迫着这些水分不断的想外涌出。

　　为了防止火焰的灼热让逼出来的水分瞬间被正法干净，古风居然想出了一个好点子。

　　他没有冯纹儿控制火焰时候那般娴熟，毕竟从来没有掌握过有关火焰的修炼方法，更是从来没有空手炼药的先例，所以按照他自己的理解，只要将这些水分冻结起来，那就可以抵御自己火焰产生热量导致的水分蒸发。

　　有了这种方法，古风从紫根草当中逼退出来的水分要比冯纹儿多出了至少一半！

　　古风的奇特就出现在这里，他能够将两种甚至多种不同的力量在同一时间释放出来，这是其他人根本不可能做到的！不仅不可能做到，而且根本不可能有两种以上的力量同时聚集在一个人身上，所以古风是与众不同的，是变态的。

　　地火堂的丹药制作出来的手法奇特，而且药性要比普通灵师制作的丹药更为明显，所以价格也相对要高上许多。

　　当然，导致价格居高不下的还有另外一个原因，正是因为这种制作手法的独特导致每一次制作的丹药顶多不会超过五颗，这就面临了另外一个问题，炼制的量太少，也可以说是有价无市。

　　古风目前还没有心思去考虑那些，他现在全神贯注的将注意力集中在这正在制作的丹药上。

　　水分已经竭尽从紫根草内逼了出来，古风利用带着血红色火焰的右手轻轻拿起紫根草，单手成拳，将干草握在手中用力的碾碎，这对于灵师甚至是玄灵师而言根本就是小菜一碟。

　　和冯纹儿一样，古风同样将干草捏成了一堆紫色粉末，轻轻洒在左手已经结冻成冰的紫冰之上，双手合拢轻轻揉合着，经过左右两手的温度明显不一，那寒冰很快融化，再度变成水分与干粉合二为一。

　　古风陡然间将火焰的温度再度增加，但是却很小心，生怕因为大意导致前功尽弃。

　　渐渐的，冯纹儿和小八能够看到古风脸上露出的微笑。

　　当古风的双手分离开来的时候，他手中出现了一颗同样肉丸大小的丹药，只是这颗丹药却显得有些与众不同。

　　古风也觉得有些纳闷，“每一个步骤都没错啊，怎么和纹儿姐你炼制的颜色不一样？”

　　冯纹儿先前制作的那颗紫丹丸是和拔下来的紫根草根部一模一样的颜色，也可以说是一种本色，但是古风制作出来的这颗紫丹丸却呈现出暗暗地猩红色，当中虽然也有紫色的成分，但是颜色却明显有很大不同。

　　冯纹儿也是皱了皱眉头，将古风制作的紫丹丸握在手中和自己先前制作的相对比，这一研究之下就连冯纹儿也大吃一惊！

　　“你这颗丹药其中蕴含的药性要比我这强上不止一倍啊！”

　　听闻这话，古风慌忙接了过来，仔细观察和感觉之下确实如此！

　　有点不太相信，古风又放在鼻子前用力闻了闻，虽然丹药的味道基本上没什么差别，但是古风制作的紫丹丸却散发着微微的温热，而且完全不是九系明火所蕴含的那种狂暴！

　　“我明白了！可能是九系明火的原因！”古风喃喃说道。

　　冯纹儿点头，“火煞大人因为不曾拥有九系明火，所以制作出来的这种常见的普通紫丹丸并不显得那么特别，也或许是地火堂拥有九系明火的几人根本不把这种普通的丹药放在眼里，所以从来没有炼制过，也难怪就连我都没有见到过，不过这样看来，不仅是炼制这种紫丹丸，恐怕就是其他丹药，你所炼制出来的也要比普通炼丹师更为上乘！”

　　一般丹药有两种分辨品阶的方法，这种方法在古风的家乡炎月大陆他就已经知道。

　　丹药的根本要看提取什么药材为基础，如果本身药材的珍贵程度就惊人，那就算是制作的手法不那么高明，制作出来的丹药也要比普通草药制作的效果好。

　　另外一种就是看同样药材制作的不同手法，手段高明的大家，往往同样药材为基础制作出来的丹药要比普通炼丹师的价格高上不少，这当中药性的差别也很大。

　　有了第一次的尝试，古风接二连三的成功已经让他信心大满，掌握这种简单的炼制技巧并不算难，短短半晌时间，堆积半米高的紫根草已经被皆然化作丹药，收入到了古风的戒指当中。

　　“已经耽搁了半天时间，我们抓紧时间赶路吧？先去一趟万物城。”

　　古风话音落，小八已经化作一条十多米巨龙，和冯纹儿两人跨在小八后背上，那犹如淡淡清水的身躯释放出些许光亮，消失在了天际边缘。

　　古风离开的时间并不久，可却让万物神殿的所有人担心非常。

　　在古风离开前往兽林的时候冯纹儿抵达，而后被银星带着急速追赶，接下来的这么多天连一丁点音讯都没有，不仅古风没有消息，就连冯纹儿和一同前去的银星也音信全无。

　　田宝宝由于太过担心，所以当中也派了几名手下前去寻找，但结果都是无功而返。

　　这件事情还不敢让古风的干娘和新婚不久的妻子晨晨知道，以免他们过度担心。

　　但是冯纹儿路过此处这件事情是隐瞒不住的，田宝宝也是找了一些理由搪塞过去，并没有过多的透漏什么，因为就连她也不知道古风那边究竟发生了什么事情。

　　这些天，常见的就是田宝宝骑跨在城堡的顶端，目光呆滞的看着远处，但却从来不曾见到有什么人从远处飞行而来。

　　城门前也下令所有守卫注意古风，一旦有消息马上前来通禀，但这其实是多此一举，古风只要出现，他第一时间肯定也会和城中重要的几人见面，怎可能还会给守卫留机会回来通报？

　　犹在此刻，天际边缘一道道红光闪耀，田宝宝猛然站起身来！

　　那是万物神殿边境驻守的弟子，一旦发现有不明来袭者，他们都会释放出讯号，而那里距离万物城最近，更是让恰巧坐在城堡最高端的田宝宝第一时间发现！

　　“黑海！勒令所有人集合！”一声厉喝，田宝宝已经看到有一条淡如清水的光芒正向这边急速飞行而来。

　　黑海听到田宝宝的话，那如同滚雷的声音传递在整个万物城之中，回荡天际的声音让所有百姓纷纷藏身家中，但有一些好奇的还是隔着窗户或者门的缝隙往外观瞧。

　　从远距离看，田宝宝隐约看到了那是一条体长十数米的生物，可以肯定不是人类。

　　兽林一般是不会主动侵犯任何领域，那所来的这只不知名的奇异兽类又会是谁？难道是恶兽谷的恶兽？

　　想想觉得可能性并不大，定睛仔细看去，田宝宝脸上露出了兴奋和惊讶的光芒！

　　“是风！风回来了！”

　　“风？”站在下面的黑海微微一愣，马上明白了田宝宝的意思，“是古风大人吗？”

　　“没错！是他！还有上次见到的那位女子！”田宝宝脸上的喜色证明她已经确定了来者。

　　黑海闻言，响彻的声音再度响起，声音已然盘旋在万物城上空，久久没有散去。

　　“危险解除，来者是自己人！提醒城楼各守卫，勿要袭击！”

　　一道长影飞射入城，刚刚古风也听到了黑海震彻的声音，当看到田宝宝已经腾空而起与古风正面相迎，古风让小八向其靠拢。

　　“怎么……怎么银星没有跟你们一起回来？”

　　古风皱了皱眉，却是叹了口气，“唉，银星他不幸……被火煞给杀了！”

　　“什么！”田宝宝倒吸一口凉气，这样的消息对于万物神殿而言就是一种噩耗，本身万物神殿的四大门主已经死了一个，宗主也并没有因为这件事情过多怪罪田宝宝，可现在就连银星也不幸遇难，这怎能让人接受得了？

　　且不说田宝宝，如果银星的兄长金星得知，那他会是怎样？田宝宝甚至连想都不敢继续往下想！


第630章 报丧（下）

　　古风紧锁眉头叹了口气，问道：“宝宝，那现在应该怎么办？该怎么跟金星兄弟交代？”

　　田宝宝也陷入了困惑当中，曾经自己杀死的和门门主肖可龙她不会有半点愧疚，因为肖可龙本身为人和处事方式就成问题，这种人多一个也是多一种祸害，可金星和银星这两位兄弟在田宝宝心目当中却是截然不同的。

　　不止一次并肩作战，不止一次共同面对未知的困难，相比之下，要和整天钻在宗门里研究空间物品制作方法的肖可龙，他们的关系更好一些。

　　现在得知银星的不行死去，田宝宝自然也伤心悲痛。

　　可事实已经发生了，纵然有回天之力也无能为力，银星的肉体当然无存，仅仅留下来一堆白骨，就算是有什么灵丹妙药或者是奇妙手法，想要让他活过来那根本就是天方夜谭，不可能的事情！

　　和古风一样，田宝宝也是无奈的叹了口气，深吸一口气，道：“我去一趟金星所在的城池，身为银星的兄长，他必然有第一时间知道真相的权利。”

　　古风点了点头，“我也是这么想的，安葬好银星，这边的事情暂时告一段落，我可能这次真的要离开一段时间。”

　　看到古风的表情突然有些变化，而且从眼神中透露出一丝悲凉，田宝宝似乎想到了什么。

　　“这些天发生了什么事吗？还有，你的头发为什么会突然之间变成白色？”

　　古风的的确确是完好无损的回到了万物神殿，而且整体形象也没什么大的变化，唯独他一头白发，这和离开之前满头乌发根本就是截然不同的两种感觉，不难想象古风必然是遇到了什么。

　　古风似乎一下子整个人像是特别无助一般，原本高高耸起的双肩突然之间懈了下来，脸上悲伤的表情一览无遗。

　　“回去再说吧！在这里会成为太多人瞩目的焦点，我想晨晨和夫人知道你回来也一定会第一时间赶过来。”

　　田宝宝的言语虽然没有说的太明白，但是古风突然发现，她似乎对自己很了解。

　　家乡炎月大陆发生了这么大的事情，这是一场悲剧，古风不想让新婚不久的妻子晨晨和干娘知道太多，以免她们也会陷入担忧的行列，何况就算知道了她们也帮不上忙，让她们少一分忧愁总好过和自己一起惆怅要好得多，再者说，如果她们知道这件事情，难道会放心自己前往地火堂？虽然不可能拦住古风，但那更会让人不放心。

　　想到了这些，古风灵魂与小八交流后缓缓从空中降落下来。

　　跨步走进这熟悉的城堡，古风现在根本没有任何闲心去再度欣赏这里的一切。

　　小金，冰火兽蓝宏以及从家里透出来的白莹也都在这里，看到古风，一个个静静的站在一边，不过到时小八此时的眼神有些异样，当他化作人形将目光落在小金身上时，整个人几乎定在了那里一动不动，最后还是古风灵魂当中的叫喊才将他从痴呆中唤醒。

　　原本还算白的皮肤此时脸上红了一大片，这可让在场所有人都清清楚楚看到了眼里。

　　“小金妹子，看来有人看上你了！”冰火兽在一边捂嘴轻声说道。

　　但这句话并没有使得小八反驳，反而更是羞涩的不敢多言语，这完全不像是充满霸气威武的龙族能够表现出来的情绪。

　　“大家聚在这里相互认识一番，我和宝宝有话要谈，暂时离开片刻。”古风撂下这句话，此时他也没有过多的心情去研究小八对小金的微妙情感，满脑子都是如何才能顺利的在地火堂活下来，或者说真的按照当初赤远给出的“建议”，加入到地火堂当中！

　　其实古风内心早就已经盘算好自己该怎么办，只是现在拿不定主意。

　　有时候就是这样，不管这个人如何成熟，如何能够将一件事情分析的透彻，如何能够果断的处理每一件事情，但终归会有那么一两件事情让他焦头烂额，虽然也已经将所有退路和进路都想的一清二楚，可就是需要有一个贴心的人来跟自己一起探讨商量一番，这种商量虽然起不到根本的变化作用，却可以肯定和坚定古风的内心想法，也未尝不可理解为一种隐藏的依赖。

　　上了二楼，古风在一间房间门前停下脚步，推开门，这里是田宝宝的房间，根本不可能让任何人私自进入，可是古风却是个例外。

　　入了房，田宝宝跟在后面将门紧闭。

　　“能够看得出来，你内心深处的苦痛已经到了可以让你崩溃的地步！说出来，说出来或许我也能帮你想想办法。”田宝宝率先开口说道。

　　古风面带感激的看了她一眼，勉强露出一丝微笑，“你真可谓是最懂我的人了，这件事情已经让我达到了崩溃，如果不是内心深处潜藏着不甘和不舍，恐怕我也无法活着回到这里了。”

　　听了古风的话，田宝宝觉得事情似乎要比想象中更加严重，回忆起前些天冯纹儿那时候说的话，又联想到了古风这么多天才回来，田宝宝不由得瞪大了眼睛。

　　“难道是……难道是没有赶上，没有拦截住那名地火堂的弟子，让他对你的家人造成了什么伤害？”

　　古风深吸一口气，不得不再度回想那些让他一辈子都不愿意想第二遍的事情。

　　“说对了一半，地火堂的确是对我家人造成了伤害，但却是不是那名地火堂的弟子，而是赤远和跟随他一同前去的火煞！”

　　“你说什么！”田宝宝更加惊讶的惊呼出声，“这怎么可能？赤远和火煞怎么可能前往炎月大陆？如果没有通天神鉴，就算是一名十阶段的灵神，也绝对不可能违逆天罚！”

　　古风回道：“他们是如何能去的我并不知晓，但是却可以猜测到八九不离十，还记得一年前在炎月大陆，四大宗门派遣代表弟子前往炎月大陆找我吗？唯独，唯独只有地火堂的人没有到场，后来通过纹儿姐的解释我才明白，原来当日地火堂留下了那并没有使用的通天神鉴，为的就是在没有办法限制我的时候利用这种卑鄙的手段去虏获我的家人，从而让我无可选择，但是万万没想到！”

　　古风讲到这里，田宝宝的心也随之高悬而起，虽然很怕古风接下来的话会让她也一时难以接受，毕竟两人之间已经不分你我，属于一生难以求导的知己，所以也会有心灵相通的时候。

　　古风眼角有些抽出，看得到他的脸颊两侧有些动荡，那是牙齿在嘴巴内用力咬合产生的动作，此刻，古风眼中那团血红又再度有些泛起的预兆。

　　古风单手用力在身边茶几上一砸，木质的茶几承受不住这等力量，化作木屑散落满地。

　　“万万没有想到，赤远这泯灭人性丧尽天良的狗东西，他居然将我的家满门杀的是一干二净一个不留！”

　　“天呐！”田宝宝倒抽一口凉气，如同石化一般愣在那里，此时此刻，她内心甚至在想，古风是怎么撑过来的？怎么能让自己重新振作起来的？

　　“好在有一种限制，冰火大陆的灵师前往炎月大陆不得造成除了人类以外的任何生物的死亡，所以我的几个要好的兄弟以及两个妻子算是保住了性命，更为侥幸的是我的血液以及那颗散发奇异色彩的石头，都起到了至关重要的作用，只可惜……”

　　古风将古风门遭受的一切详细向田宝宝描述，与此同时，田宝宝对地火堂的厌恶和憎恨已经抵达了顶点，尤其是对赤远这丧心病狂的家伙！

　　当听到巧儿的事情，作为一个女人，又是古风一生中不可多得的知己，她自然会用一些言语去安慰古风，只是这并不能起到关键作用。

　　巧儿的变化已经造成了事实，而且现在巧儿或许已经抵达了地火堂境内，因为古风还去了一趟恶兽谷，这当中耽搁了些时间。

　　“风，你决定要前往地火堂，并且做好一切准备了吗？”田宝宝担忧的问道。

　　古风无奈的摇了摇头，道：“不知如何是好，地火堂险恶我已经领教过了，父母和两名妻子以及我的两个孩子都还在他们手中，现在我的妻子落叶也会在近些天生下孩子，也可能现在已经将孩子生了下来，所以我的心里很乱！根本不知道现在应该怎么办！”

　　“风！我能理解你的心情，但是你现在必须要做的只有一点，那就是冷静！拿出你曾经对待一切事情时候的态度，这件事情虽然与众不同，但是所需要的同样是你清醒的头脑。”……

　　有了田宝宝的安慰，古风的心里也显得好受了许多，这么多天的压抑也算是得到了些许缓解。

　　有时候一些敏感的话跟自己的家人或者妻子讲并不是那么容易开口，但反而田宝宝这样的知己却是最好的倾诉对象，这不是把家人和妻子当作外人，只是一种内心的寄托，因为古风本身就是家人和妻子的寄托，如果连自己这主心骨都没了思想，那岂不是要彻底大乱？

　　半日后，一声惊天的喊叫声穿透屋顶抵达城堡之内，“谁是凶手？谁是杀死我兄弟的凶手？！我要将他千刀万剐，碎尸万段！”


第631章 有一点点心动

　　就连在房中的古风和田宝宝都听到从屋顶上空传来一阵急速的风声，可见此时金星的速度快到了什么程度。

　　两人刚刚推门出去，就看到金星站在楼下双眼通红的四处扫荡着，在场的人当中有一个他并不认识，那就是刚刚成为古风的仆人，小八。

　　“金星兄弟，不要激动！”古风一边说着，一边和田宝宝从二层跳了下来，稳稳落在金星身边。

　　金星喘着粗气，语气听起来虽然还是那么浑厚，但却多出了许多激动和焦急，甚至还能够感觉到言语当中的愤怒，“大人！快告诉我！是谁！是谁杀死了我的弟弟！”

　　古风深深叹了口气，惭愧的低下头，道：“如果不是因为我的事情，银星兄弟也不会遭火煞的毒手！”

　　“火煞！”金星眼中冒出点点金光，那是古风第一次看到他呈现出这种模样，与此同时，可能是不由自主的，金星周身边缘已经泛起了一层层厚重的空间威压，在场的所有人当中出了田宝宝以外，其他人都觉得有些难以承受，甚至实力最弱的小金和蓝宏已经双腿颤抖的快要支撑不住自己的身体。

　　见此状，小八眼疾手快的上前几步，虽然他也无法真正抵御这种强大的空间压力，但是相比之下要好过小金和蓝宏。

　　单手一把将小金搀扶着，为了不引起别人的特别重视，他特意也拉住了蓝宏的手，三人缓缓向后脉动脚步，渐渐脱离了这强烈的空间范围。

　　深吸一口气，田宝宝张嘴道：“金星！我知道这件事情对你的打击非常大，我们每个人心里也都不好受，控制一下自己的情绪，于其在自己人面前表露出这种状态倒不如着重自身修为，等到实力有所增长并且有足够能力的时候去对抗火煞，让他同样付出血的代价！”

　　颤抖着，金星吐了口气，那股子空间力量顿时收了回去，一双含着泪水的眼睛看着古风，“大人，对不起，先前是我太过激动了。您或许不知道，失去亲人的滋味实在让人难以承受！唉？大人！您的头发怎么……”

　　古风滚动了一下喉咙，其实这种话他并不想多重复几遍，但是在金星面前，为了安慰他的痛楚，为了让他知道自己并不是打算一直这么安逸而是有所作为，所以古风又再度开口了，“我明白你现在的心情，也知道只去亲人时候内心的无限痛苦。我所在的家乡，上上下下被赤远和火煞灭了门，这笔帐，这份血海深仇和你并肩，我迟早要让他们付出代价！我曾经说过，我要吃了他们的肉！喝了他们的血！”

　　看到古风的情绪似乎也变得有些激动，而且听到了古风刚刚的话，金星惊讶的看了看他，又看了看古风身边的田宝宝，后者摇了摇头示意不要再继续说下去。

　　陡然间，古风再度抬起头，“我准备加入地火堂！”

　　“什么！”……

　　众人异口同声的瞪大眼睛，他们根本不敢相信古风刚刚说的话。

　　田宝宝却在一边问道：“真的决定了吗？”

　　古风一脸悲痛的看向她，点头道：“其实这件事情早就有了决定，只是少一个人为我坚定信念，刚刚和你的谈话已经更加让我确定自己想要干什么，也清楚自己接下来应该怎么做。”

　　“你……你们究竟在说什么？”金星惊讶的问道，这件事情自始至终他并不知晓，就连小八，小金和蓝宏也浑然不知，只有冯纹儿还从古风口中得知了些许。

　　古风眼角的肌肉稍稍有些抽搐，仰起头抑制住自己，不让眼泪再度因为悲伤而滑落下来，良久，他才开口道：“我的父母还有妻儿都被赤远和火煞带走了，他们也是我家乡古风居当中唯一幸存下来的家人，为了不让他们受到伤害，我也只能暂时加入地火堂，但这只是缓兵之计，实在想不到能比这更好的办法了。”

　　看得出来古风此时此刻非常无奈，现在根本没有人能够帮得了他，虽然说冯纹儿打算帮助古风，但她能够起到的作用顶多也就是引引路，告诉古风她所了解的地火堂的地形。

　　但是古风的这最后一个决定已经放弃了一切，也等于是拒绝了冯纹儿的帮助，既然答应委身求全暂且加入地火堂，那古风根本不会在短时间内有什么大的作为。

　　众人陷入了沉默，古风再度看向金星，“银星兄弟的这份仇恨我也要一并算在内，但凡对我古风有滴水恩情的人，我都会当作是一辈子的好兄弟好朋友！放心，只要寻找到时机，我不会让地火堂好过！”

　　古风现在虽然只是区区五阶灵师级别，但是没有人会怀疑他的话有虚假成分。

　　其实不用多解释想想也能明白，古风来到冰火大陆的时间才多久？才只是一年而已，他来的时候是什么级别？只是二阶灵师，在这冰火大陆根本是不值一提的小人物，但是因为有了些许契机以及莫名其妙的际遇，古风在短短一年当中突破了一个灵师根本不可能做到的疯狂举动，居然一跃跨越了三个阶段，成为了现在的五阶灵师。

　　谁敢肯定古风在接下来的时间里不会再有这种变态的进阶速度？虽然不敢说仍然需要一年时间他就能达到超越火煞的实力，但时间绝对不会太久，绝对不会！

　　“很想去看看岳母大人和晨晨，但是我不想在临行前让她们担忧，所以就算是她们听闻我回来的消息赶到这里，希望大家也就当什么事情都没有发生过。”

　　一干人等皆是点头。

　　“放心吧，见到她们只字不提，绝不会透露半句。”蓝宏回应道。

　　巧就巧在这里，蓝宏的声音刚刚落下，就听外面传来了晨晨的声音，“古风哥哥！古风哥哥！”

　　古风轻轻擦拭掉眼角刚刚差点流下来的泪水，金星也慌忙拉着袖子转身擦眼擦脸。

　　“晨晨，娘呢？”古风面带微笑的迎了上去，晨晨一把扑到古风怀里，也不管这里有多少双眼睛在看着她，见到自己的男人而且是分别了好些天，她才管不了那么多。

　　晨晨有些激动的笑道：“娘得知你回来，说要在酒楼里交代一桌上好的酒宴，让我过来请你和大家一起去。”

　　现在众人谁还有心情去吃喝？但是刚刚古风的话每个人都记在心里，对于那件事情只字不能提，虽然这属于是隐瞒，但也是古风的一片苦心，他不想让更多的人陷入担忧和悲痛之中。

　　“那就走吧！今天可要让娘亲自炒两道上好的菜肴，想想牛肉凉拌面，我这肚子还着实有点儿饿了。”古风挠了挠头，笑着说道。

　　可能是刚刚太过激动并没有注意到，晨晨突然惊讶的问道：“古风哥哥，你的头发怎么变成了白色？”

　　这一问，众人哑口的愣在那里，这该怎么解释？

　　就连古风也一时间不知如何是好，幸好！幸好有小八及时开了口，这才打消了晨晨心中的疑惑。

　　“虽然不知道应该怎么称呼，但是这件事情我想我还是要好好解释一下。”小八那张清秀的脸庞实在是不少女人的毒药，可是晨晨有了古风，这份心思纹丝不会动，仔细听着小八接下来的话。

　　“小八，你……”古风想要说些什么，灵魂里却听到了小八的声音，“主人，我自有说词，放心吧。”

　　笑容一直挂在脸上的小八上前几步，道：“其实这件事情我也有很大的责任，几天前，主人……噢，也就是古风，前往恶兽谷，无意之中我二人遇到，因为担任着守护恶兽谷的责任，所以与主人对上了，但是万万没想到，主人和我只见有一层莫名的联系，正是因为这层联系，我与他定下灵魂契约，自此便成为了主人的仆人，因为这灵魂契约，主人的发色与我一致，成为了白色。”

　　眨巴着天真的眼睛，晨晨看了看古风，又看了看小八，虽然听起来小八的话有些不太靠谱，但除了解释头发颜色的问题，其他的倒都是真的，可现在就看晨晨会不会相信小八的话。

　　众人的心悬起，等待着晨晨的表态。

　　过了许久，晨晨的话才让人松了口气。

　　“我还是觉得古风哥哥更加帅气一些！你虽然也很帅气，但是却没有古风哥哥这般阳刚！”晨晨拉着古风的手臂，笑着说道。

　　“那是！那是！”小八频频点头。

　　但此刻，别人没有察觉到，站在最后面的小金，一双眼睛却是落在了小八身上。

　　虽然先前的认识很简单，因为此前她从来没有见过小八，但是就是这短暂的接触让小金知道了，小八很少和人打交道，甚至说从来没有和什么人打过交道，但也或许是两人皆是古风的仆人，也或许是同为兽类的缘故，不知怎的，自己就被小八给吸引住了。

　　用力甩了甩头，小金将目光收回不敢再多看，她也不敢相信自己居然会对一个不是同族的兽类动了心，这在兽类当中是很少会有的事情，可心理上的微妙变化谁又能解释的清楚？


第632章 你死便是我死

　　古风的岳母，也就是以前的干娘姚惠，准备了一大桌美味佳肴，但是众人如同嚼蜡，根本品不出来其中的滋味，可即便如此，也还是表现出一副吃的津津有味的模样。

　　但在吃饭的过程中，姚惠看到了古风的些许表情变化，只是并没有说什么。

　　夜晚居住的地方肯定是定在庄园，因为古风的妻子晨晨也住在那里，总不能抛下妻子跑到田宝宝的城堡中居住吧？

　　夜晚的缠绵却也让古风一直打不起精神来，就连那疯狂的冲撞之下，古风只是扶着晨晨挺翘的圆臀让自己尽快了事。

　　或许是因为感到疲惫，晨晨早早搂着古风睡去。

　　古风睁着一双眼睛无论如何都无法入睡，轻轻将枕着自己胳膊的晨晨抬起，套上一件外衣打开门走了出去，他想要到外面透透气。

　　月色显得那样明亮，同在一片天空之下，可古风此时此刻却无法见到自己的亲人，跟不知道亲人在地火堂有没有受到什么伤害。

　　还有巧儿，失去了以往记忆的她现在又怎么样了？她那么着急前往地火堂究竟又是所为何事？一想到巧儿在兽林和自己分道之时的那种眼神，僦让古风的心一阵疼痛，不知道九彩鸡化作巧儿的心脏究竟对她造成了怎样的变化，但是古风觉得她似乎距离自己很远很远，仿佛就已经不再是自己的妻子一般。

　　深深叹了一口气，古风坐在种植着花草的花园石凳上，就这么双手拖着下巴发呆。

　　没有察觉到身后有人正在向这边走来，那人踩到了地上一根枯树枝，发出了轻微的声音，古风慌忙转过身来，看到来者，情绪松懈了下来，“娘，这么晚还没睡吗？”

　　姚惠踱步靠近古风坐在了古风身边，“风儿，你这次回来心里似乎承载了很多心事。”

　　“您……您看出来了？”古风知道，发生了那么大的事情，自己怎么可能还像平常一样显得那么放松？就算是表情能装得出来，但是真正了解自己的人又何尝看不出来些端倪？可不是人人都像晨晨那样天真无邪，心无杂念。

　　可能小八的话她真的相信了，但是姚惠怎么可能轻易上当？

　　一夜之间白了头的事情，从古至今也不是没有，那都是内心受到了剧烈冲击，或者是在当事人身边发生了不可挽回的悲伤时才会出现的事情。

　　“其实在晚宴的时候我就已经发现了你情绪有些飘忽不定，只是在那时并没有开口问什么，或许你是不想让我和晨晨知道的太多，以免我们也会陷入无比的忧伤，但是风儿，很多事情不要一味的用自己的内心去承担，虽然你可以扛得过去，但不觉得对自己太残忍太痛苦了吗？”

　　古风现在恨不得一把扑到姚惠的怀中放声痛哭，古风居的凄惨，百姓们的埋怨和不理解，这段时间遇到的种种事情都让古风觉得压抑的不能呼吸，他真的向哭，想要将内心的一切用哭声宣泄出来，可是他不能，他知道，一旦连自己都哭了出来，那岂不是让身边的人觉得更加无助？

　　男人应该承受的其实不单单只是在事情发生以后所面对的舆论和不理解，而且还要肩负起他人的信赖支柱，这根支柱不能倒塌不能折断，这是一种坚强，一种很大程度上他人所不能承受的坚强！

　　“娘，其实有些事情不知道该怎么跟您说，但是这一次，我必须要离开了！而且这一次，甚至不知道自己是否能活着，是否能安然无恙的再度站到您的面前！”

　　古风说道这里，姚惠的眼角有些抽动，可以想象此时她的内心是产生了多么大的波动！

　　居然能够将生死置之度外而非要去做的事情，可见这件事情在古风心中可谓是非同小可的！

　　既然古风不愿意说什么，姚惠也不该多问，或许那只会徒增古风内心的伤痛感，作为一个长辈，姚惠虽然经历的事情没有古风多，但是明白的道理却在他之上，这一点是无可置疑的。

　　轻轻抚摸着古风的白发，姚惠的心在滴血，这孩子究竟经历了什么？

　　“风儿，放手去做吧！至少你还是幸福的，我和晨晨会一直在这里等待着你的归来！既然已经有一个等待的人了，那再多等待一个你又有何不可？要知道，我和晨晨可是非常有耐心的。”

　　姚惠的话让古风心中一阵温暖，这就是亲情的力量，这就是亲情的魅力！它会无时无刻陪伴在自己心田，让人感受那种亲情带来的强大和无可替代的信任！

　　这也是为什么古风一直以来将情义看的比什么都重的原因，努力让自己提高的目的也只是为了守护一个“情”字能够更加长久的环绕在身边。

　　“娘！”古风站起身来，其实无论在炎月大陆还是冰火大陆，男方和女方成亲之后在称呼上会改为岳父或者岳母，但是古风是一个特殊，他本身就和姚惠有着干亲的成分，现在的称呼只是把“干”字去掉，改为“娘”，这并没有什么不对之处，“帮我照顾好晨晨，好好安慰她，相信她要知道我离开心里一定会很难过。”

　　姚惠也同时站起身来，“你现在就要离开？难道不和大伙打声招呼吗？”

　　古风叹气摇头，道：“没有必要了！反正我是一定要离开的，于其让大家都为我担心，不如就此悄悄离开，风儿不是不愿行孝膝前伺候您，只是……只是我的生身父母现如今被地火堂……”

　　“风儿够了！”姚惠突然打断了古风的话，“放心去做你应该做的事情！我和晨晨只会在这里默默的等你回来，不会成为你的绊脚石，放心走吧！”

　　古风的眼泪抑制不住的流淌着，扩大鼻孔深深的吸了一口气，留恋的再度看了一眼自己先前出来的那间房，此时的晨晨应该还在美妙的睡梦中，单脚踏地，古风升腾而起，一道金光夹杂着些许血红色，古风在夜空之上向远处急速飞行而去，所飞行的方向则是正南方，在那既熟悉又陌生的地方，古风不知道接下来自己会遇到什么，也不知道自己前往那里将要发生什么，但是内心的无限动力告诉他，为了父母妻儿，为了要守护和保护的人，他必须勇往直前，哪怕是刀山火海也不能有半点退却，这是一份责任，也是身为人子必须要承担的责任！

　　殊不知，在城堡的正殿之上有三人静静的坐在那里，突然，小八开口，“主人已经离开了！”

　　“快！我们跟上！”小金站起身来，婀娜的身影在小八眼中是那样的动人。

　　“不行！我自己去就可以！你留在这里等待！听你们所言，地火堂简直就是龙潭虎穴危机四伏，我不想让你……还有蓝宏兄弟受到伤害！”

　　蓝宏却是站起身撇了撇嘴，“说小金妹子就说小金妹子，扯上我干什么？我又不是瞎子，难道还看不出来你二人的微妙情绪变化？”

　　小金有些迫不及待了，“别在这里多说了，赶快跟上吧，以主人的速度恐怕很快就超出我们灵魂所能感应的范围了！”

　　小八还想要说些什么，但是小金已经向外冲去，蓝宏也随即紧跟，叹了口气，小八的身体陡然化作一条十几米长龙，直接从大门冲了出去，几名守卫见状瞪大眼睛，却不敢说什么，谁不知道这几个都是田宝宝的重要客人？

　　蓝宏的一对火焰羽翼从后背冲了出来，一股热浪铺面，他已经振翅向远方飞去。

　　小金欲要化作本体，却见身后已经化作本体八角水龙的小八从小金胯下钻过，将其顶起后直冲天际，这样也好，小八的速度要比小金快上不少，而且也显得方便。

　　古风的速度达到了极致，小八三人也急速前去追赶，似乎是感觉到了什么，在经过几个时辰的飞行之后，古风感觉到身后有几道熟悉的气息一直紧紧跟随，不得不在半空中停了下来静静的等待。

　　当看到小八载着小金，蓝宏紧跟其后的三人，古风皱眉问道：“你们跟来干什么？回去！”

　　小金却是一双含着眼泪的双眼一瞪，“就是不回去！”

　　第一次！这是第一次小金和古风如此无礼，可现在的古风能够去责怪她吗？

　　“我的好兄弟们，你们这又是何苦呢？古风不想因为自己的事情连累到你们！”古风知道，自己说再多恐怕也不能改变他们跟随自己的心意。

　　小金咽了咽喉咙，不得不说，她是超越了凡尘女子的容貌，拥有一张完美脸庞的绝世美人，这样的美人动情流泪，怎能让男人的心不为之颤动？就连古风也不能！

　　“主人，身为您的仆人，我们一路走过来，多少次您都抛下我独自一个人去承受不可预知的危险，但是这一次不行！那些也是我小金的家人！为了家人，我必须要跟一同随行！”

　　“是啊古风！”蓝宏点头道：“曾经和现在已经截然不同，你我之间不再是仇敌，是你改变了我，改变了我的想法和性格，让我知道无论是人类还是兽类都会存在一种值得信任的感情，月神和炎神曾经的种种对我来说已经不再那么重要，我现在最重视的就是你这个兄弟！为了这份感情，我也要一同前往！哪怕是刀山火海，愿意与你一同承担！”

　　古风的心一阵跳动，他知道，小金和蓝宏已经说到了自己的心坎儿里。

　　这时，小八开口了，“去是肯定要一起去的！不说别的，就说一点主人您都不能撂下我们。”顿了顿，只听他接着说道：“我们的灵魂联系在一起，你死便是我死，互相一起也有个照应，就让我们一起去吧！”


第633章 再来地火堂

　　话都说到这种份儿上了，古风还能再说什么？

　　无论以前发生什么事情，古风从来都是宁可自己默默去独自承受也不愿意上身边的人陪着自己一起冒险，他这种做法虽然是不想让亲人朋友受到牵连，想要靠自己的力量去保护他们，但是经历了这么多事情，古风也应该明白一个道路。

　　不管是在什么地方，不管将要面对的是什么，团队的力量终究要大过个人。

　　曾经的七人猎杀小队真正在一起并肩作战的次数少之又少，虽然古风等七人也经历过生死，也知道相互之间的感情已经身后到可以用生死来衡量，可在遇到困难的时候他还是愿意独自一人默默承受，这种做法虽然有些欠妥，可古风却是抱着一颗不愿伙伴受到伤害的心去做事，但是今时今日，无论是将要面对的还是眼前所看到的，都不再是古风一个人能够硬扛过来的了！

　　蓝宏是除了小金意外唯一一个跟自己一起从炎月大陆来到这里的人，从最初的敌对到现在的好兄弟，无论面对什么，相互都愿意为对方去承受。

　　而小金作为古风最早的一名仆人，现在的两人早已经脱离了灵魂契约，谁还会去在乎这些？如果不是因为古风一而再再而三怕她受到牵连，或许两人也不会在这一年当中聚少离多。

　　至于小八，虽然是刚刚加入到这个行列当中，但他的话却是实在话，古风死就意味着他也会死，已经被灵魂契约捆绑，他们怎么可能再度剥离开来？

　　“好吧！”古风点头并且转身的那一刹那，眼角渗透出了一滴晶莹，人生之中遇到的事情千千万万，当作拥有几个真正愿意和你一起承担的人，那是一种庆幸，也是一种财富和拥有，古风不缺乏这些，他只是缺乏在人生当中的平静和安逸，为了这份平静，为了所有看重自己愿意和自己一起承担的人的幸福和平安，古风毅然决然愿意去做一切！

　　地火堂的领域充斥在一片片火海当中，这里的温度比任何地方都要高出来许多，古风曾经来过这里，知道这里附近会有诸多地火堂守卫，所以直接从高空落下，小金等三人也紧随其后。

　　“主人，我们现在该怎么办？”小八问道。

　　古风看了看周边，这里除了岩浆和小山丘以外什么也看不到。

　　“不能继续再往前飞行了，现在我也不敢肯定是不是地火堂的所有人都人的我这张脸，为了保险起见，我们还是寻找这里最近的一座城池，到那里再商量对策为好。”

　　古风想法不错，可突然的状况谁也无法预料，偏偏就有人认得他，而这个人也恰恰是地火堂的一名弟子。

　　“主人！有人来了！”要不说鼻子灵敏也是一种长处，在温度这么高的地方，无论是灵魂感知力还是能观的远近度都不如他。

　　古风微微眯起眼睛，“不要慌乱，且看看情况再说！”

　　现在还不是和地火堂真正闹翻的时候，古风的家人还在这他们手上，就算为了家人他也必须要忍！

　　一道火光飞射而来，在抵达古风身前的那一刹那，这人的眼睛陡然瞪大：“是你！古风！”

　　古风一愣，虽然眼前这人很陌生，但是可以肯定他是认识自己的，而且必然受到了地火堂下达的什么指令，不然也不会如此惊讶。

　　“是我！不过据我观察，你的实力只是在区区四阶，如果想要对我做什么，恐怕不用我出手，我的朋友都能将你生吞了！”古风话语刚落，只见到下巴张开血盆大口，一声龙吟响彻天际，可正是因为他这一声吼叫，造成了接下来的事情更加难办！

　　古风想要阻止已经来不及了，这家伙还真是会显摆自己！

　　远处耳闻龙吟的十数名地火堂弟子纷纷赶来，在赶来的途中汇合并且亮出了武器，随时准备应对未知的情况。

　　那名弟子的脸色煞白，古风的事迹他在地火堂的众弟子当中也没少听过，更知道古风能够凭借自己的力量居然从地火堂宗门内逃了出来，迄今为止古风绝对是第一个能活着逃出去的人，这样的人究竟有什么手段还尚且不知，但是眼前必然是他吃亏，随意不敢轻举妄动。

　　“你……你来地火堂干什么？难道……”那子弟吞吞吐吐的问着，却不知道到底该说什么。

　　古风冷冷一笑，他知道接下来会有一帮地火堂弟子赶来，既然已经到了眼前的状况，也没有必要再继续保持平静了。

　　“回去通禀一声，就说我古风带着几个好兄弟来投地火堂了！”

　　那弟子一脸惊讶，“你要加入地火堂？真……真的？”

　　看来这名弟子还不知道古风的家人已经被赤远那混蛋给抓了过来。

　　“怎么不信？不信拉倒，那我等现在就离开。”说着，古风居然真的要转身，那弟子一慌，居然伸手去拦古风，却被还在本体状态的小八一口咬住了肩膀，疼得是哇哇大叫。

　　“谁允许你随意动我家主人的？”小八愤怒的声音从嘴巴缝隙里挤出来，那弟子一头冷汗的倒退几步，肩膀上的鲜血不停地往外流淌着，他却在忍着。

　　“抱……抱歉！我这就回宗门禀报！不过几位能否随我一同前去？因为宗门早就交代下来，只要古……只要阁下来到地火堂，就直接……直接……”

　　“直接抓回去，是吗？”古风嘴角轻咧的问道。

　　那弟子一愣，不知道该怎么说了。

　　也就在这时，远处天空之上十数道影子急匆匆赶赴而来，无一例外，他们的体表都充斥着火焰，这是增加速度的最好办法！

　　众人纷纷落在第一个到达现场的那名弟子身边，这弟子才算是松了口气，如果一直都让自己来面对古风和他身边的这几人，尤其是那条龙，他还真有点儿心虚拿捏不住，可是现在情况已经不同了。

　　赶来的人当中有五个以上都是超过了五阶灵师级别，纵然再不济，对抗起来也未免会吃亏。

　　来了帮手，这名弟子的腰板子也挺直了起来。

　　“几位，请吧？”

　　古风耸了耸肩，看了看身边的兄弟们，率先腾空而起！

　　小金仍然骑跨在小八的后背上，至于冰火兽蓝宏干脆也省事，直接随着小金一起骑在龙背上，这感觉还不是一般的舒服。

　　古风的速度很快，小八也是勉强能够跟上，那一干地火堂弟子拼尽了全力还是有好几人被甩了很远，只有超过五阶的几个弟子紧随其后不敢有一丝大意。

　　古风来到地火堂的真正目的谁也不清楚，但是他既然说要加入地火堂，那就必须在第一时间带到宗门，这是宗门早就有的一条指令。

　　可知道古风来这里的真正目的，恐怕地火堂也只有几个重量级的人物了。

　　赤远愚蠢的将古风的家人掳获至此，他纵然真的是来投奔地火堂，但是内心的那团怒火也绝对不会就此熄灭，纵然真的加入到地火堂，惟恐这也是一颗定时炸弹，随时都会有爆炸的可能。

　　为了预防这种事情的发生，地火堂早已经想出了对策，只是没想到古风会带着小八等三人一起前来。

　　这里和以前一样没什么改变，仍然让古风那么讨厌那么恶心，他忘不掉上次来的时候自己遭受的捆绑折磨，但是今时今日，这种厌恶和仇恨又再度升级，因为赤远的所作所为，古风不会那么轻易就忘却，甚至说根本不可能忘却！

　　地火堂不是想要让自己加入，并且靠着地火堂本身的能力培养自己吗？

　　那就来吧！只要把古风培养成为一名绝世强者，只要古风拥有抵抗百年之后天地环变的能力，那地火堂在他的眼中也犹如一堆粪土，只需要抬脚践踏上去这里将会被夷为平地！

　　忍！现在除了忍古风什么也不能做！

　　事情要比想象中顺利的多，地火堂宗门依然是那样森严，但是第一个出门接应古风的是地火堂四煞之首的火煞！

　　见到火煞，古风的眼睛分外的红，可即便如此他也没说什么，现在说什么都不是关键！

　　伸了伸手做出请的动作，火煞也一样一言不发。

　　古风看了他一眼欲要抬脚之际开口问了第一句话，“赤远呢？躲着不敢见我吗？”

　　火煞心中微微一颤，他知道古风来的目的，但是他的目的马上就会扼杀在灵魂深处不可能再度复苏，可是当见到古风那双眼睛之中蕴含的嗜血，不得不让他内心颤抖，从来不会有任何一个比自己实力低下的人带给他这种感觉，古风是第一个。

　　因为你故乡那件事情，宗主勃然大怒，现在少宗主被关了禁闭，在很长一段时间内不能踏出那间房一步。

　　古风冷冷一笑，“我古风居数十条人命，你们宗门的解决办法只是把他关了禁闭？要我说，千刀万剐都不为过！”

　　火煞没有说什么，只是咽了咽喉咙，能够看到他深深的叹了口气，说实话，赤远的所作所为并不是他真的愿意看到的，但是因为忠诚，他不得不陪同前去，因为他不想看到少宗主赤远在炎月大陆有什么不测。可谁也预料不到他居然会做出这等违逆天地的事情，现在说什么都晚了。


第634章 崭新的灵魂

　　古风此次来到地火堂，生命受到的威胁基本为零，因为没有人愿意把一个能够在百年之后派上大用场的人杀掉，可这并不代表古风就是安全的。

　　地火堂的守卫森严，古风在第一次来到地火堂从这里逃走的时候就已经领教过，那一次可能是地火堂的人不想把古风逼到绝路上，所以没有派实力强大的弟子阻拦，但用脑子想想也能明白，一个古老的宗门，用高手如林来形容一点都不为过。

　　宗门大殿，古风等四人步入其中，可是这里的气氛却显得格外异样，每一个地火堂的弟子看古风的眼神当中都充斥着几分戏谑和玩味，这让古风感觉很不舒服。

　　大殿上古风并没有看到赤远的踪影，或许真的如火煞所说，他被关了禁闭。

　　可如果仅仅只是这等惩罚又怎能解人心头之恨？古风曾经说过的话还在心里记着，那份血海深仇时时刻刻都在内心燃烧，只是现在没有爆发出来而已，古风势必要饮其血，吃其肉！

　　大殿首位坐落的不是宗主，而是一名老者，这人自然散发出的一股子气息让人觉得有一种压抑感，不知道为什么，古风没有特别明显的感觉，但是冰火兽蓝宏内心却有一种莫名的悸动！

　　那老者没有直接和古风交谈询问，反而是将注意力集中在了蓝宏身上，看到后者眼神呆滞甚至已经愣在了那里，老者开口道：“蓝宏，可曾记得我？”

　　众人将目光集中在了蓝宏身上，只见他身体有些颤抖，挪动脚步向前些许，这才皱眉道：“真的是你！炎神！”

　　“炎神？”

　　“你说……”古风瞪大眼睛，“你说他就是炎神？”

　　“不错！那正是我，不过那已经是过去，现在的你已然没有与我对抗的能力了吧？更不用我和月老儿联手，因为现在的你根本对任何人也构不成威胁！”

　　蓝宏笑了，笑的声音很幽怨。

　　这大大出乎了古风所理解，冰火兽蓝宏能够存活下来难道不是应该感谢炎神和月神当初并没有把他毁灭吗？为什么现在听到这笑声让人觉得有一种发自内心的忧伤和愤怒？

　　突然，蓝宏的笑声戛然停止，很久古风没有见到过的一蓝一红这双眼睛又再度出现在眼前，那双眼睛直勾勾的盯着老者，一字一字道：“万年！万年恩怨！”

　　古风彻底迷糊了，究竟怎么了？蓝宏这究竟是怎么了？怎么觉得好像他对地火堂的仇恨和自己一样，都是憎恨到了骨子里？这样的情形让古风始料未及，但似乎那位老者早就想到了一样，缓缓从座椅上站立起来，一边的宗主慌忙躬身让开一条道，只见他一步一步靠近蓝宏，根本没把蓝宏放在眼里。

　　好像今日的主角不是古风，反而变成了蓝宏，他居然单手一挥，将古风推开到了一边的一根石柱上，见此情形就算干不过，小八和小金也不会愿意，谁也不能在他们面前如此轻视自己的主人！

　　两人想要上前，却被古风一声厉喝制止了。

　　开什么玩笑？就连古风就被这样轻而易举的退开，他们两个一起上又能起到什么作用？还不是自讨苦吃？

　　这段小插曲根本没有被老者在意，反而愈发的靠近了蓝宏，当抵达他身前半米时停下了脚步，那苍老但却浑厚的声音再度响起，“万年改变了很多，改变了你，也改变了我们两个！如果不是这万年的间隔，你觉得你现在会成为什么？”

　　蓝宏没有想，因为想也是白想，可是古风却明白这炎神说的是什么意思！

　　万年时间冰火兽蓝宏被封印在冰火两重天不得见天日，而这万年的时间炎神已经达到了如今的实力，就算没达到顶尖的灵师巅峰，但至少要比眼前九阶级别的地火堂宗主实力高上许多，单凭这一点就足以证明他和月神当初并不是善心大发放过冰火兽一条性命，更不是怜悯冰火兽一族面临灭亡，而是……无力真正杀了他，只有限制！

　　万年时间炎神还在这冰火大陆站着，那如果这万年时间蓝宏没有被封印，而是和他们一样不断的进步提高，如今的蓝宏又会是怎样的境界？

　　灵师想要进阶，那堪比登天还难，可短短时间蓝宏借助极乐天宗周素素的帮助，一年之内达到了三阶灵兽的程度，只是一年啊！可如果用一年乘以一万年，蓝宏又该变成什么？谁也不敢想，谁也不敢猜！

　　当然，如果要说真正让人头皮发麻的人物，那应当属于古风，从炎月大陆来到冰火大陆，一年时间已经是五阶灵师，这简直让人难以相信！

　　不过这种事情说起来也没准，因为古风本身就是人类当中的异类，属于变态那种级别的人物，普通人的修为成就不能用在他身上衡量，那根本不准确。

　　蓝宏双眼一动不动，内心根本没有半点惧怕炎神的意思，“如果当初你二人不是因为所为的正义，如果你二人没有私心，现如今的我断然在你之上！”

　　他的话没有夸张，就连在场的所有地火堂弟子也包括宗主等人都不会怀疑这些话的真实性，仔细琢磨，可以理解为炎神和月神亏欠蓝宏，但却没有人愿意去承认，这毕竟不是什么光彩的事情。

　　到了现在，古风才算理解，当初炎神和月神联合对抗冰火兽的举动按照自己以往的理解完全是错误的！

　　因为有一点现实可以证明这件事情，冰火兽一族灭亡，为今只剩下蓝宏一个，但人类却繁衍不息日益长盛，难道这还不能说明问题吗？

　　“可笑！世间以力量见证强弱，弱者就应该认命，就像这样！”炎神再度抬手，身边一名五阶灵师级别的弟子瞬间被一团火焰包裹，在一声声惨叫当中化作黑灰，散落在地面！

　　蓝宏的心猛然一怔，古风却皱眉开口了，“如此无视生命，真觉得自己只手便能控制这个世界？”

　　炎神却是冷冷一笑，与身后的宗主对视一眼，后者点头表示明白。

　　一股强风袭来，直冲古风而去！

　　根本来不及反应，那炎神在周边划下了一道火墙，将他自己、古风以及地火堂宗主三人归入这火墙之内任何人无法踏入半步！

　　且不说这是不是九系明火，就凭炎神当今冠绝天下的实力，哪怕是普通的火焰，谁又能冲的过来？

　　焦急的小金、小八和蓝宏却是无能为力，如果不是古风利用灵魂和小八与小金提前交代，恐怕他们早已经不顾生死冲过来了！

　　古风知道自己今天不会死，因为自己还有用，但至于现在炎神和宗主究竟要做什么就不得而知了，既然反抗不了，那就默默承受，也没必要让自己遭受反抗的痛苦。

　　就在此刻，宗主控制着古风身体，使得古风的每一寸皮肤甚至是每一根毛发纹丝不动，接下来，面对古风的炎神有动作了！

　　他的双眼一团血红色，古风甚至不敢正视他的眼睛，可似乎又有某一种力量吸引自己必须要去看！

　　顷刻，古风的灵魂仿佛沉入了无底深渊，整个大脑一片空白！他本身也好像身处在一片火海之中丧失了理智，彻底迷茫！

　　天河七宝在古风体内涌动，可无论怎么反抗挣扎都起不到任何效果！

　　纵然天河七宝蕴含非凡力量，可这也是随着拥有者实力增长而逐渐变得强大，古风现在只是五阶灵师级别，天河七宝根本发挥不出来应有的作用，更不用说抵挡炎神这种灵魂攻击！

　　灵魂，一种摸不着看不见的东西，一旦真的受到重创，那造成的后果将会不堪设想！

　　深吸一口气，炎神将力量收回，从刚刚对古风的灵魂攻击到现在的一切结束，仅仅用了片刻时间，可这片刻时间，改变的很多，多到让人不敢想象！

　　火墙消失，古风倒地，小金，小八和蓝宏猛冲过来一把抱住古风，可一切都已经来不及了，因为市里的悬殊，他们做不了什么，也改变不了什么！

　　或许就真的如同炎神所说，世间以力量见证强弱，弱者就应该人命！

　　脑海中空洞一片的古风在经历了三天的沉睡之后，终于缓缓睁开了眼睛，当发现自己是被一个风华绝代的美人拥在怀里时古风猛然站了起来，在身边还有另外两人。

　　“你们是谁？这是哪儿？”

　　最怕的事情发生了！

　　小金和小八两人在古风遭受到炎神灵魂攻击的那一刹那就感觉不到了与古风之间的灵魂联系，这三天时间一直努力的寻找那种感觉，可不管怎么寻找，与古风产生的灵魂契约就好像凭空消失，消失的无影无踪！

　　小金已经泣不成声，“怎么了？这究竟是怎么了？究竟怎么了！”

　　小八和蓝宏紧锁眉头的站在古风两侧，却一句话也说不出来。

　　是的，古风面临了和鲁巧儿一样的问题，似乎曾经的一切记忆都已经不再，现在古风的眼前一切都是陌生的，灵魂深处埋藏的那股子仇恨已经根寻不到，有的，只是原本的躯体和崭新的灵魂，但无可厚非，古风仍然拥有两个灵魂，仍然是那个双魂之体的特殊人类！


第635章 前所未有的杀念

　　也就在古风对一切产生陌生的时候，宗主和炎神再度出现在了几人面前，但跟随在他们身后的还有两人，这两人的出现如果是古风处在清醒状态恐怕做梦也不会想到，那两人是赤远和鲁巧儿！

　　“巧儿？怎么会这样？”小金对巧儿的熟悉程度不用多言，而且她也非常清楚现在古风和地火堂之间的关系已经到了水火不相容的地步，赤远也是给古风带来灾难的罪魁祸首，可不管怎么想她都想不明白，为什么巧儿会出现在地火堂，而且还会和这帮血海深仇的敌人同站在一起！

　　巧儿的眼神很冷漠，似乎对小金没有半点熟悉感，反而只是对已经失去一切记忆的古风有着几分动容，毕竟那是巧儿在苏醒过来的第一时间见到的第一个人。

　　“事情越来越好玩儿了，太祖，当初我就说您的手段一定会非常高明，果不其然，古风还不是乖乖落入我们地火堂手里？既然他的灵魂已经受到限制，那么百年之后的天地环变也就不用做多担心了。”赤远咧着嘴冷冷说道，但他看着古风的眼神当中却蕴含着几分玩味，似乎事情发生到现在早已经在他的掌握之中。

　　“什么狗屁关禁闭！什么狗屁惩罚！地火堂的一干人等全都是恶魔！混蛋！”冰火兽已经有些歇斯底里了，与他同样情绪的也包括小金和小八，他们现在纵然再愤怒却也无能为力。

　　冰火兽骨子里改变的只是对人类的看法以及对古风的认可，但实际上压抑在冰火兽心头的血海深仇仍然萦绕在蓝宏的脑海里，万年前发生了什么也只有他和眼前的炎神最明白，只是现在根本没什么机会说出来。

　　古风现如今成了这番模样，根本不认得眼前任何一个人，这已经让他的情绪不受控制了！

　　冰与火的融合和迸发，让周边的空气变得很矛盾，冷热交替的情况下，地面以及墙壁已经被这两种同时出现并且交叉的力量冲击的产生了裂纹。

　　小八想要拦截，可蓝宏瞬间冲出后背的火翼已经震颤拍打起来，他的身影已经冲了上去。

　　蓝宏的愤怒如果放在炎月大陆，那势必是毁天灭地的力量，恐怕在爆发的一瞬间整个大陆都会陷入世界末日！

　　可这里是冰火大陆，而且是地火堂宗门领域，以他目前的实力想要对这里造成什么威胁实在太困难！

　　地火堂宗主没有动，炎神也没有动，就连赤远和离奇出现的鲁巧儿也没有动，反而是在蓝宏身后的古风，一双异样并且充斥着五种色彩眼神的古风动了！

　　与蓝宏一样，古风施展出了强大的极限力量，冰与火！

　　且不说两者之间还有两个阶段的差距，单凭火焰和寒冰的级别程度，蓝宏的极限力量怎么可能和古风的九系明火和暗冰相比？

　　一前一后只是刹那间，在小八和小金惊讶的目光下，古风探手将蓝宏击落在地，并且伤得不轻，能够看得出，蓝宏的眼神之中没有痛苦，只有惊讶和不解，古风居然会对他下此狠手，这在两人恩怨减缓之后还是第一次发生，而且谁也不会想到这第一次还真的会发生！

　　可事情还远远没有结束！

　　古风的身影再度向前，在掠过蓝宏的那一刹那，单手呈现出爪状，一把抓住蓝宏的前胸，能够听到几声让人脊背发凉的声音，那是古风的手指探入蓝宏皮肉和骨骼的声音，这种程度的伤害如果不是古风昏了头，怎么可能施展在蓝宏身上？

　　古风的眼神冰冷，没有任何感情色彩，只听古风口中冷声道：“冰火兽一族晶核不可多得，不要想着反抗，你只需要尽可能的让自己实力提升到五阶灵兽级别，只有到了这一级别，你才算是真正有些用处，现在的你，在我眼中只不过是一只小虫，小虫而已！”

　　“怎……怎么会这样？为什么会这样？”蓝宏的情绪已经接近崩溃状态，他怎么也不敢相信这些话居然是出自唯一一个值得信赖的人类口中，更不敢相信以古风的为人居然会说出这种话，不对！肯定不对！现在的古风肯定是和先前的昏迷产生的结果有着莫大的关系，可此刻容不得蓝宏多想，因为他的伤已经没有时间让他多想。

　　古风用力将手臂向外一甩，蓝宏的身影如同炮弹一般被扔在了坚厚的墙壁上，而后缓缓滑落下来，与此同时，蓝宏无论身体的伤害还是精神上的伤害都达到了极致，在这种状态下除了昏迷不会再发生别的状况。

　　“主人！”小八和小金两人异口同声的喊叫出声，无论现在还能不能感受到灵魂契约带来的限制，无论现在他们的灵魂还是否受到古风的牵制，总而言之他们也同样不相信古风会变成这样。

　　正是因为这一声称呼，古风幽幽的转过头来看了两人一眼，“八角水龙与我同生，可活，顶级灵兽金蜥，你的骨骼精髓是一味不可多得的珍宝药材，必死！”

　　这些刺耳的话听在小金和小八耳朵里简直如同针扎一般，但古风已经动起手来了，他的目标就是……小金！

　　有史以来！有史以来古风第一次对小金产生攻击的念头，而且这次攻击的目的就是要取了小金的性命！

　　地火堂两位位高权重的强者闭口静静而立，如果古风此次动手之下真的有所作为，那证明先前改变他灵魂的举动成功了，如果还是有所忍让或者不舍杀死小金，那就证明古风一切都是在做作，这是对古风最好的一次常识性考验！

　　古风的速度很快，快到令人窒息。

　　小金立在原地一动不动，眼中仍然充斥着不可思议，可这并不代表古风的想法会因此而有所改变！

　　犀利的拳锋加上古风施展出的些许空间力量让他更加显得不动声色，如幽灵的身体就如同手持死神镰刀一般正悄悄的向小金这边而来并且要收割她的生命！

　　对小金一见钟情的小八怎么可能眼睁睁看着这样的事情上演在自己眼前？

　　奋不顾身的向前阻挡，厚重的一拳蕴含着多种力量的综合，这一拳如果是在小八完全防御戒备的状态下还能承受下来，可因为太过突然，而且身体也没处在最佳状态，只听到“咔嚓”一声脆响，他的胸前在一拳落下的那一刹那产生了凹陷！

　　如果这一拳作用在只有三阶灵兽级别的小金身上，丧命是不用多问了，那是必然！

　　“主人！”小八咬紧牙齿强忍着几乎要昏过去的疼痛，意识当中他只知道要保护小金不让其受到伤害，可另一面又是灵魂深处不可分割的古风，现在的他是最为难得。

　　古风冰冷的眼神再度落在小八身上，并且缓缓收回了那一拳，“如果不杀你对我会有一些用处，但不要以为你与我同生便认为我不会杀你，即便是杀了你也不会造成影响！那只是我对你的怜悯，明白吗？”

　　小金早已经不知道自己应该是伤心还是愤怒，一方是与自己经历过生死的主人古风，从相识到相知，每一刻都将所有精力放在这个男人身上，虽然没有将这种情感发展到和巧儿以及古风其他爱人一样的程度，但这已经到了极点，她就算做梦也不会想到古风有一天会变成现在这样，这对她而言要比死更加难受！因为古风确确实实已经对她动了杀念！

　　另一边，小八只是刚刚认识不久并且和自己一样身为古风的仆人，在最危难的时刻不顾生死挺身而出替自己承受了这致命的一拳，这应该令她感到高兴，可抵挡的这一拳的对方却是最信任的古风，此时此刻没有人知道小金的心理是怎样，那是怎样的矛盾和疼痛？

　　割舍不掉舍弃不了的情感有时候产生的矛盾会让一个人昏沉，此时的小金就是如此。

　　“该怎么办？我该怎么办？”小金不停地在脑海里询问着自己，可她始终拿捏不准应该怎么做。

　　与主人对抗？且不说有没有这种能力和实力，小金实在于心不忍而且也做不到。

　　置小八和蓝宏与不顾？她也做不到，眼前这刚认识的顶级灵兽八角水龙可是救了自己一条性命，而且原本对他的印象也就不错，怎么可能就此不管不顾？

　　当古风再一次太瘦的时候，小八已经无力对抗，却就在这时，站在炎神等人身后的鲁巧儿开口了。

　　“为今只剩下这么一只金蜥，杀了她未免太可惜了吧？”巧儿这一句劝阻却让古风放下了拳头，不过他的手却轻轻顺势搭在了小八的肩膀上，感受到一股强大的气息正在不断的凝聚，小八的脑门儿上已经出现了汗水，难道主人古风是要将余尤未尽的杀戮念头降落在自己身上？

　　夹杂着厚重的力量，力量迸发出去，小八的身体被向后冲击直直砸在了小金的身上，两人如同脱线的风筝一般向后倒飞，稳稳落在了已经昏迷的蓝宏身边。

　　可小八的内心却是猛然一怔，但表情上却没有变点流露，或许只有他和古风知道究竟怎么了！


第636章 是龙就有性子

　　“你们的意思是什么？”古风眉角轻扬，冷冷问道。

　　巧儿一怔，如果在苏醒之前古风就表现出现在这副模样，恐怕在那时就会和他产生冲突并且到最后不一定是谁死谁亡，可换做现在古风的模样，巧儿不喜欢，很不喜欢！

　　不管鲁巧儿有没有丧失记忆，有没有变得和以前不同，但相信不管是以前那位知事明理的可爱丫头还是现在这位骨子里渗透着各种奇异力量并且不再拥有自己心脏的鲁巧儿，都不喜欢现在满脸阴冷，出言不逊的傲骨角色古风！

　　炎神却是满不在意，虽然对自己释放出的灵魂压制和更改很有信心，但是也不敢保证百分之百成功，所以他心里还是有顾虑的。

　　“无论是杀还是留全凭你自己决断，但是问题是要有明确的作为，否则这些麻烦会随着时间的推移更上升一层！”炎神的话无疑是告诉古风，要么现在杀了这些人证明你已经改变心智，要么你不忍心杀他们，这更让人确定古风仍然处在本色和冷静的状态。

　　一边的赤远和宗主以及后赶来的还活着的地火四煞其中三煞都以一种看待犯人的目光看着古风，反而是根本不是自己的鲁巧儿却用一种奇怪和焦虑的神色看着他，似乎希望古风不要动了杀念，至于为什么会存有这种想法，恐怕要从脑海深处的一种哀鸣说起，只是现在巧儿并不知道罢了。

　　在炎神的话说出来一瞬间，古风没有半点迟疑直接做出了决定，他不能有迟疑，更不可能产生任何迟疑！

　　“既然这么麻烦，那就杀了！统统杀了！”

　　寒气升腾，空气凝固！

　　火焰灼烧，热浪弥漫！

　　空间压缩，令人窒息！

　　所有力量几乎是在同一时间从古风体内释放出来，而这些力量每一种都足以要了冰火兽蓝宏和小金的性命，至于小八，虽然能够低档一阵子，但他毕竟是八角水龙，只有在水中才能发挥出真正的力量，在这里，他不行，根本低档不住古风释放出来的任何一种单一的力量！

　　蓝宏心灰意冷，思维模糊的他见到古风眼中没有流露出半点感情色彩，这就足以证明古风已经完全失去了自我，完全不再是当初认识的古风！

　　小金却仍然瞪大眼睛，她始终不相信自己的主人居然会狠心杀了自己，这一刻她的精神已经足够紧绷！

　　恐怕即将面临死亡的三人当中只有小八心存的想法有所不同，他似乎明白了古风的苦心，或许主人心中并不想让自己死，因为刚刚自己被撞飞后身体进入体内的是一道治愈的力量，这让小八清楚的明白古风心中的无奈！

　　有时候忍辱负重会让很多人不解，也会遭到很多人的痛骂和群愤，可换回来的往往却是出乎意料的结果。

　　今天的情形很明显，如果古风不假意自己被封闭了灵魂，那面临的将会是又一轮的灵魂摧残，甚至到了那个时候古风的灵魂真的被封存起来那才是真正的完蛋！

　　今天古风的无奈可能会杀了小八，小金和蓝宏这冰火大陆上关系最好的兄弟朋友，但如果真的能够换来古风的成长，带到羽翼丰满再做讨回，那也值得，至少唯独知道真想的小八觉得值得！

　　不用多问，刚刚加入到古风行列当中的小八尚且这么想，那如果小金和蓝宏也明白事情的真想，知道古风不得已不装作陌生残酷的刽子手，相信他们更加会理解，也更加不会有任何怨言！

　　事情似乎在按照地火堂众人的思路进展着，可就在古风内心滴血不得已不做出决断的时候，一道犀利的身影在众人眼皮子底下溜了过去并且没有人去阻止。

　　是的，拦截的那道身影正是鲁巧儿！

　　暗绿色的昭昭毒气在顷刻间弥漫在古风正前方阻挡了他前行的脚步，一双蕴含着冰冷的眼神死死地盯着古风，似乎当中存在着一种埋怨的神色，也似乎当中根本就不存在任何感情！

　　“你敢拦我？”古风低头，眼睛上翻，黑少白多的眼睛充满怒气的看着鲁巧儿，那种眼神几乎可以将人远距离杀死！这种眼神甚至让没有任何感情波动的鲁巧儿都不由得打了一个冷颤！

　　这还是夫妻吗？这还是当初因为小别重逢后紧紧相拥爱恋不舍的夫妻吗？这还是当初为了彼此愿意放弃生命的终生伴侣吗？此时此刻眼前的一切，让最为了解两人感情的小金心在滴血，可她……能说什么？

　　“你疯了吗？”鲁巧儿缓过神来瞪大眼睛指着古风骂道：“为什么做事不动用自己的脑子？你睁大眼睛看清楚，现在在你面前的三个无一不是为今天下仅存的顶级灵兽，而且仅此一个！如果杀了他们，这世界上还存在金蜥吗？还存在冰火兽吗？还会不会再有一条恶龙变异后裔出现？”

　　古风想要再说什么，炎神却突然插口了，因为自始至终他都在注意着古风的任何一个细微的表情和举动，无论是古风出手的很辣程度还是他眼神当中散发出来的那种对生命蔑视的决心都让他肯定古风必然是丧失了理智，丧失了原本应该属于他的灵魂！

　　“且绕了他们的性命！无论怎样我与冰火兽蓝宏只见也有万年的渊源，留下他让他一直痛苦下去也算是我的一种享受，而这只金蜥倒也算有用，珍贵的骨骼精髓能够炼化出的丹药可称得上世间罕品，待到她达到五阶灵兽级别再杀不迟！治愈这只八角水龙。”炎神冷冷看了他一眼，面无表情的开口道：“没了他，你百年之后应对天地环变将会少一种以来，因为在那场灾难来临之际你的灵魂将会受到重创，只有这支八角水龙与你灵魂体脉匹配，用他可以换你一条性命！”

　　听完这一席话，古风一言不发的停顿班上，而后直接踱步向门外走去。

　　“站住！”赤远见到古风既然已经改变了灵魂改变了心智居然还是如此目中无人，想要上前拦截！

　　古风仍然是用那双毫无感情色彩的眼睛冷冷的瞪了他一眼大声喝道：“滚！”

　　赤远居然真的被这声厉喝震慑住了，愣在那里居然一句话也说不出口，因为那双眼睛实在太可怕！太可怕了！

　　脚步没有停止，径直离开，而赤远良久才转过头来看向自己的老祖宗，“太祖，这家伙他……”

　　“是龙就有性子，限制了他杀人，如果连他的行动都要限制，那他也将成为一无是处的傀儡，到那时，他的心智完全不可能应对天地环变，由他去吧！”炎神看着古风离开的背影，淡淡说道。

　　一边的宗主开口：“那他们三个该如何处置？”

　　“与古风的家人关在一起，他们还有用，杀不得，暂时杀不得！”

　　经过几天的再度确定，古风被允许踏入了能够获得九系明火第六系火源的资格，进入了存有第六系明火源泉的封锁禁地，当踏入这里的那一刻起，古风的一切将为之改变！

　　九十九年后……

　　仲夏，原本就炎热的地火堂领域在夏季的第二个月迎来了更加炎热的酷暑，对于普通人来说现在的温度和以往没什么区别，根本不是普通人能够承受的，但是对于地火堂门人来说这天气依然热的让人胸口发闷。

　　两名地火堂弟子凑在一起，今日是他们当值负责巡查这一代有没有外来者进入。

　　“知道吗？天地环变将会是一场世界末日，想好我们地火堂有一位奇人在，这才能够确保面临这场灾难时安然无恙！”

　　另一名弟子撇嘴：“知道这些算什么？我可是在一位师兄那里得知，我们地火堂经过和死敌天寒宗的协商达成一致，这位奇人不是可以凭借一己之力救助两方地域吗？我们地火堂自然是少不了，而天寒宗此时正在大规模搬迁，甚至打算在抵达万物神殿之后将那里夷为平地，而后重新建立天寒宗，这样一来两方宗门距离近了，天地换边的时候古风也能确保万无一失！”

　　“嘘！你要死啊！居然敢说出奇人的性命！”

　　被这么一说，先前说话那名弟子一身冷汗，虽然知道这附近没有什么人，但是还是吓得不轻！

　　古风的名字几乎在地火堂已经成为了一种禁言词，但凡说出来的人只要被宗门首要人物得知，那便是死罪！

　　这相隔只差一年就要抵达天地环变之日，难道说九十九年来就没有人惦记过古风？

　　不！当然有！

　　田宝宝曾经不止一次携带手下并且从万物神殿宗门借了一帮弟子想要来这里讨一个公道却被逼退回来，每一次的决心都要更大，甚至到了最后几次是以兵戎相见，但却不见有半点效果。

　　至于极乐天宗那边，当冯思思在周素素那里得知了古风的消息以后率领宗门重要人物赶赴万物神殿，就在十年前，极乐天宗的宗主冯思思与万物神殿宗主以及万物神殿的隐匿强者天老联合，却因为地火堂地势险要而且有炎神和诸多强者的存在，那一次也失败了，而且结局惨烈！

　　而就在今日，炎热之下就连空气都要燃烧的地火堂境内，一个白衣女子踱步艰难的向前行进着，而她首次碰到的就是刚刚闲聊的两名地火堂弟子！

　　“站住！何方来者？”


第637章 九十九年后

　　那女子长得动人，尤其是在地火堂境内能够看到如此白净的女子倒也算得上稀奇！

　　没等这女子开口说话，她动了动已经干裂的嘴唇，只觉得眼前一黑倒在了龟裂的地面上！

　　“宗门有令，但凡不被允许的侵入者格杀勿论！”

　　“可她这么较弱，根本没有动手就昏过去了，你下得了手？”

　　两名弟子你看我一眼我看你一眼，谁也拿不定主意，这么白净又漂亮的女子，换做谁也不忍心痛下杀手吧？

　　“那……那怎么办？总不能就这么睁眼看着吧？”

　　另一名弟子眼中透露出一股子淫秽和贪婪，轻轻眯起眼睛笑道：“这里反正每一个人，当守的统领一时半会儿也不会巡视到这里，不如我们……”

　　这弟子搓了搓手，还用问他现在内心究竟是什么龌龊想法吗？

　　地火堂的弟子很难有机会接触到女人的肉体，毕竟这里不是极乐天宗，那种事情在大街上到处都能够见到，可这里是地火堂，所以他们心生了歹念！

　　最先报有龌龊想法的着名弟子单手颤抖的去拉扯昏倒在地白衣女子的衣衫，雪白的肌肤在单薄的内衣衬托下更是增添了几分诱惑，尤其是已经湿透的胸前在单薄的衣服上能够看到两颗红色颗粒若隐若现，这更让炎热的酷暑增添了几分口干！

　　眼看着这昏迷的女子上身仅剩下的一件单薄内衣马上就要被拉扯开来，只见到一道黑影在眼前一闪，喉咙处一凉，一道血柱从喉咙破裂处喷了出来！

　　一心专注于美色，他们居然忘了身为地火堂弟子的首要任务！

　　见到伙伴居然死去，另一名弟子来不及做反映，更来不及再去欣赏美人儿，撩开腿准备腾空而起，却被同样以刺喉的方式杀死！

　　那道身影在烈日下定下脚步，快速将地上白衣女子的衣衫恢复原状。

　　“真是不听劝！幸好父亲提醒让我跟上你，不然你今天可要吃大亏了！”一把将这女子抗在肩膀上，脚下步法灵动，这身影带着一人完全不费力气，速度和先前相比没有半点迟钝，仍然那么迅速！

　　另一边，地火堂宗门内。

　　炎神轻轻抿了一口杯中茶水，看着前来禀报的弟子问道：“怎么样？天寒宗那边准备的怎么样了？”

　　跪在地上的弟子慌忙回道：“启禀祖上，极乐天宗和万物神殿合并以后由于天然的险要地势，天寒宗一时半会儿也无法快速将其拿下，所以现在双方仍然处在僵持状态！”

　　“看样子还是需要我们地火堂出面，与天寒宗来个双面夹击，就算万物神殿和地火堂联手，难道还能抵得过我们两大古老宗门的联合不成？”炎神的眼中透露出几分不屑，似乎对极乐天宗和万物神殿合并没有多大的担忧，更多的是对自己的信心！

　　又有一人冲入大殿，那人乃是赤远的父亲，现任地火堂宗主。

　　见到宗主急急忙忙，甚至根本不可能在这样一个地位显赫实力强大的人身上发生的急促喘息以及眼喉咙的举动居然都在他身上出现了！

　　“慌慌张张成何体统？”炎神皱眉厉喝，就算眼前的人是地火堂的宗主，他仍然有足够的权利训斥。

　　“他……他……”深吸几口气，宗主终于喘匀这口气后着急的说道：“他出关了！”

　　手中的杯子落地“哗啦”碎裂，炎神目光惊讶的站起身来，用力的吞咽几次喉咙问道：“怎么样？”

　　“喜讯！灵神之上！灵神之上啊！”宗主几乎是惊叫出来的！

　　炎神瞪大眼睛，良久这才大笑出声：“哈哈哈……不枉我地火堂九十九年的努力！这小子居然真的是天纵奇才！真的是天纵奇才！”

　　宗主疑惑的问道：“可是太祖！有一事实在让人费解，为什么一定要和天寒宗联合？难道明年的天地环变之后至留下来我们地火堂不好吗？为什么要多上一个天寒宗？”

　　这的确让宗主和地火堂其他人不太明白，但却唯独炎神心知肚明！

　　“你懂什么！寒热分阴阳，分天地！这场巨大的灾难正是对世人的考验，如果在灾难过后剩下的只有地火堂的纯阳之气，天地将会丧失均衡，到那时距离灭世也就不远了！留下天寒宗为的只是起到天地平衡！”

　　“太祖教训的是！教训的是！”宗主躬身低头不敢再言语。

　　这时，门外踏进来一只脚，甚至这只脚踏进来之前炎神和宗主根本就没有察觉到有人来！

　　“说得好！说得好！”一边拍着巴掌，一脸英气白发苍苍的男子踱步走了进来，这男子和九十九年前的模样根本没有一丁点儿变化，要说一点变化都没有也并不准确，因为他的实力，他的气息以及他如今所拥有的心性已经和九十九年前截然不同！

　　“果然非凡！”见到古风，炎神似乎表现的更加兴奋，也或许是忌惮古风如今的实力，炎神的目光之中充斥着真诚，只是那种真诚如果从其心底挖掘却显得那样苍白。

　　没错，来的人正是经受了九系明火洗礼，脱胎换骨傲立于天地间绝无对手的最强者，古风！

　　进门的古风没有多余的话，只是简单的对先前炎神的话表示了几句肯定。

　　“你的话倒是提醒了我，天地分两仪，的确需要阴阳的支撑，就好比如今我体内的力量，如果仅仅只是拥有九系明火并不可称之为完整，所以我打算离开半年，这半年，我需要寻找九系暗冰的真谛！”

　　炎神瞪大眼睛，惊呼道：“你要离开地火堂？”

　　古风冷冷一笑，嘴角轻轻咧了咧道：“半年时间！半年之后我还会回到这里！”

　　“不行！你不能走！”宗主上前一步，却感觉不到古风任何的气息波动，这种感觉在炎神那里也不会有这么明显，可在古风这里，他完全就如同是一个透明人，让人看得见却摸不到！

　　古风眯起眼睛冷声道：“你在阻拦我？记得九十九年前炎神的话吗？限制我杀人我忍，但如果限制我的行动，那会让我很生气！”

　　“让他去吧！他会回来的！因为的地火堂才是他的根，一个人不能没了根，古风，我说的对吗？”炎神微笑着问道。

　　古风只是耸了耸肩，下一刻，他已经不见了，至于怎么不见得就连炎神也不知道。

　　炎神虽然已经触碰到了灵神的边角，但他始终没有真正跨越到那神秘的最后一个层次，仅仅只是超越了九阶灵师。


第638章 大结局

　　而如今的古风做到了，不仅做到了，双魂之体还会让其中一个灵魂领悟九系明火的真谛而另一个灵魂充斥九系暗冰的真谛，这才能够发挥出双魂之体的真正奥义，也正应了天地阴阳缺一不可的奥义！

　　古风需要去做到，也需要在这段时间里抓紧时间寻找到九系暗冰的源泉，而且时间紧迫必须要在天地环变来临之前！

　　起初古风只是认为真的如同天寒宗第一代弟子的白寒天，也就是达到了九阶灵师并且拥有九系暗冰当中八系的强者所说，第六系掌握以后需要通过各种手段和药物的挖掘才能将剩余的几系挖掘出来，实际上他错了，而且错的离谱！

　　因为白寒天根本没有领悟到其中的真谛，这一点古风在地火堂明火源泉当中才是真正了解到，那需要通过前期的根基与第六系结合才能产生出后期不同系别的力量效果，这一点古风很成功，而且没有利用任何其他手段，就连炎神也没能做到，他甚至没来得及询问古风究竟是如何做到的，当然，别人就更加不可能知道！

　　“太……太祖！就这么让他走了？”宗主满脸的惊讶，他甚至不敢想象古风如果不回来地火堂的结局会是怎样！

　　炎神紧了紧拳头，却是笑道：“至少可以肯定，他的心性还是你我在九十九年前改变之后的心性，这一点没变化，不然你的好儿子对他所做的一切足以让他以目前的实力将地火堂摧毁成一片废墟！另外还有一点不要忘了，通过我们的手段，古风的父亲和母亲以及他的两个妻子和儿子都已经成功越过了应有的程度，我们不能让他们任何一个人死，因为他们才是限制古风的真正王牌！从即日起，你亲自到地火湖心看守着他们，宗门的大小事务我会交给三煞来处理，整个地火堂的大局也将有我来掌控，一年以后的灾难结束你再离开那里也不迟！”

　　这等于是完全架空了宗主的权利，可他却心甘情愿，因为这等大事既然有炎神在也轮不到他去指手画脚，只需要按照炎神所说去做便是。

　　万物神殿的主城万物城有些与众不同，这里很多古老的楼宇都被重新修建，甚至整座城池也足足扩大了一倍，原因很简单，这里增添了新的面孔，吸纳了新的成员，极乐天宗的成员！

　　因为极乐天宗的加入，万物城中居然多出来了不少曾经禁令的买卖，窑子！

　　古风腾空掠过万物城的高空却没有停留，而是直直横跨过去，他不想停留吗？

　　不！很想，可现在还不是时候！

　　天寒宗驻扎在距离万物神殿领域之外数百公里的平原之上，原本习惯了寒冷的他们突然到了这里确实有些不太适应，可经过长时间的安营扎寨，对这里的气候倒也渐渐接受了，甚至开始享用起从边远地方寻来的瓜果，并且通过他们独有的力量将西瓜化作冰冻！

　　营地中央位置是天寒宗主要成员所在地，一人从天而降直接落在一个木建的楼宇之内，门前两名弟子根本来不及拦截，随着空气化作黑灰消散的无影无踪！

　　撩开门帘古风走了进去，这里没有其他任何人，只有古风需要找的人，天寒宗第一代弟子，白寒天！

　　“是你！你……你怎么会出现在这里？”白寒天苍老的面孔出现了惊讶之色，他万万没有想到古风会突然出现！

　　古风表情淡定，道：“不需要多少，无需要找到第六系暗冰的源泉，相信有你带路会更加顺利！”

　　根本不给白寒天多少说话的时间，当古风的手触碰到他的那一刹那，仿佛眼前的一切变得虚幻无比，留下的只是不断在眼前划过的大地，这不是人应该有的速度！或者说这根本就不应该被称之为速度，那是随意可以在任何地方任何时间出现的一种方式！

　　先前还是烈日炎炎，可眨眼时间只觉得眼前白茫茫一片，白寒天能够在如此惊人的速度之下还能短时间内缓过神来这也多亏了他是九阶灵师的缘故！

　　“我不可能轻易告诉你暗冰源泉在什么地方！那是……那是天寒宗的禁地！”白寒天咬紧牙关不愿松口再多说一个字。

　　古风挑了挑眉毛笑道：“没关系，我可以不用知道，也可以不用去那里！不过既然没了九系暗冰的力量，我倒也落个省心，不用再去操心天寒宗是否能够顶得过天地环变带来的灾难。”

　　看起来古风若无其事的模样，但这番话听在白寒天的耳朵里却如同晴天霹雳，如果古风真的这么打算，那还有必要继续藏着掖着吗？如果才得不错，他已经是屹立在群雄最顶端的存在了，在他面前还要隐瞒应该被认为是不恭不敬，这可是弱肉强食世界的大忌！

　　虽然在寒冰覆盖的区域，可白寒天的额头上还是流淌下来一滴滴汗珠！

　　指了指远处，白寒天说道：“就在那里，不远！”

　　有了方向，古风边不再需要谁的指点，因为到了那里凭借冰与火的一丝联系他也能感应到暗冰的源泉究竟在什么地方！

　　可古风却惊讶的不能构成察觉到暗冰源泉究竟准确的位置在哪里，当白寒天赶赴到古风身边时已经过去了好几个时辰。

　　“大人似乎有些焦急，且等我为您开启最后一扇门！”白寒天经过这几个时辰的反复思考，觉得自己万万不可与古风把关系搞僵，那可能会让他成为天寒宗最大的罪人！

　　想通了这一点，古风起初无礼带他回来的举动也就没什么好在意的，一个强者愿意让你到哪里难道还有你说话的权力不成？

　　从怀中套出一块儿类似白玉的物体，只见白寒天将这白玉往空中一抛，准确无误的落在了不远处寒冰地面的一个小的不起眼的冰窟窿里，那冰窟窿的大小刚好可以容纳这白玉！

　　天空之上阳光照耀下来，那窟窿当中的白玉似乎被灌输了一种力量，当这力量与日光辉映的同时，地面如同一个巨大的锅盖，居然就这么被掀开了！

　　古风轻笑道：“这暗冰源泉距离天寒宗可是有一段距离，你当初可是骗了我！”

　　这里哪有什么重兵把守？分明是用了一种障眼法将这奇特的源泉给藏了起来，也难怪让古风无法察觉！

　　当地面被掀起来一小道缝隙时古风就已经察觉到了自己寻找的地方，投身其中的同时，古风撂下了一句话：“不得告诉任何人我在这里，否则天寒宗第一个灭亡！”

　　有了这句震慑的话，就算白寒天在天寒宗地位再怎么高也断然不敢透露半句！因为他深信现在的古风完全有这种能力！

　　这里其实就是冰面之下是水，在这样的气候这样的地域居然这些水没有结冰！

　　水源的范围不大，只有方圆数百米，古风在水底的中央位置寻找到了想要的暗冰之源，一颗散发着黑色光芒的物体，那才是让这水无法结冰的原因！

　　不可否认，这冰下水源要比已经成冰的固体更加寒冷！

　　似乎是寻找到了根源，古风体内的一道灵魂蠢蠢欲动，甚至有欲要挣脱出来的冲动！

　　按捺住这种冲动，古风仔细领悟暗冰的真正奥义，有了明火的经验，这并不需要太长时间，或许只需要短短几天，或许需要的时间更短，几个时辰就可以完成，但古风却对炎神声称半年，因为他还有一件事情要去做！

　　一日后，冰面涌动，古风破冰而出的那一刹那，天地一道鲜红和一道暗蓝划过！

　　这一离奇现象被所有人看在眼里，这一刻，真正才是古风领悟什么才是天，什么才是地，什么才是破长空卷风尘的奥义！

　　兽林边缘那片沼泽地里，当古风出现的时刻，拥有双头的一只顶级灵兽也同时出现在那里！

　　“完成了？”

　　“是的！终于完成了！”

　　这是古风与兽皇兽后最后的对话，而与古风体内天河七宝惺惺相惜不可分割的鹰狮兽一族，古风选定了最初认识的好友，也是曾经救过古风性命的鹰狮兽，小鬼！

　　感应天地，长空宇宙的奥义竭尽掌握，古风可以利用这种奥义来对小鬼进行天河七宝的移位，而在此之后，小鬼将终生左右古风！

　　……

　　恶兽谷的存在是必然，因为兽皇兽后不愿意看到同为兽类但却叛变的同根同祖就此丧命在天地环变，所以他打算在这次奉献出自己的生命，但这些他并没有告诉任何人，也只有和他同样肩负着使命的古风知道！

　　拥有着人类不可能拥有的力量，古风的心性也改变了许多，至少他已经不打算灭掉整个地火堂，因为需要为阴阳两仪留下一个根，而这个根古风却已经想好了人选，不是炎神，不是地火堂宗主，更不是和古风有着血海深仇的赤远，反而是古风后期相识的一个女人，冯纹儿！

　　杀亲之仇不可不报，灭友之恨不可不平，古风的内心无时无刻不在隐藏充斥着那股子恨意，而今日当他真正拥有这等力量的时候，却显得一切都那么苍白，不需要有多余的言语让他体现出什么激昂慷慨，也不需要有什么浩瀚的打斗来彰显古风的强悍，因为此时此刻的古风根本不屑与和这帮乌合之众多言废语！

　　当得知古风变化后的消息，天寒宗选择沉默，因为现在他们根本没有资格和古风谈什么条件，只希望古风在最终稍微有那么一丁点仁慈，为天寒宗留下些根脉！

　　“古风！我辛辛苦苦将你变成现如今这等境界，你却忘恩负义要将我地火堂置于死地！”炎神的眼珠暴突，额头的青筋更是显露在外！

　　古风的表情仍然是那样从容淡定，或许是多出来了一些情绪动荡，当他明白一些事情的时候，任何人的话已经不能成为可以采纳的理由！

　　“地火堂出了你所在的这宗门以外，其他任何地方都已经化作灰烬不复存在，当然，我不会想你们地火堂的人那般泯灭人性，那些普通的百姓自然是在天寒宗的帮助之下转移了出去，这里可以成为战场，也可以成为只提供我个人杀戮的场所！不过我更倾向于后者，因为我要地火堂血债血偿！”

　　“不！”炎神歇斯底里的叫喊声充斥在古风耳边，但却一直只是在空旷的地方回荡！

　　挥手间，地火堂的消失已经造成了事实！

　　可在这地平面上却留下了五个活口，至于地面之下尚且存活的人古风没有着急去看望，因为他们安然无恙，那就是古风的家人！

　　地面之上，活着的五个人当中包括了赤远，火煞，地煞和天煞，以及很早古风就发现身在地火堂却从不路面的一个女人，那其实并非一个人类，而是一只灵兽，如果古风猜测的没错，她应该就是赤远口中百般不愿承认甚至觉得是耻辱的母亲！

　　火煞横在赤远面前，他的眼中对古风居然没有半点惧怕之意！

　　“既然你已经有了足够的实力，为什么不干脆将我等直接杀死，反而要留到最后？”

　　没等古风开口说什么，赤远一把将火煞推到一边：“混帐东西！你在说什么？你在说什么？你那么想死吗？”

　　“跪下！”古风猛然瞪眼一声厉喝，似乎是有条件反射作用，赤远的膝盖居然随着一声脆响断裂，双膝渗出鲜血让他不得不弯下膝盖！

　　吼声！是的！

　　吼声就能让人骨骼断裂，恐怕为今天下能够做到的也只有古风以及和他一样准备迎接真正考验的灵兽之王，兽皇兽后！

　　“你应该知道，我不会那么容易让你死。”古风冷冷笑道：“不知道为什么，当看到你那张嘴脸的时候让我想到了很多，很多！你我的相貌如果不是因为我这头白发还真有几分相似之处，可为什么你的当初咄咄逼人，杀死了我的家人！朋友和诸多长辈！”

　　“不！”赤远歇斯底里，声音已经变得有些沙哑了，“我不想死！不想死！你已经杀了地火堂的所有人，这份仇恨难道还要一直深记于心？难道这些还不算完吗？”

　　“我来问你一个问题。”古风深吸一口气，道：“你对你的家人，身边的朋友以及你的父母可否看重？”

　　赤远却在这时迟疑了，他在迟疑的不是别人，正是远处用一双发呆的眼睛看着自己的母亲！对于母亲，赤远做的很过分，甚至为了掩饰这份耻辱，他曾经要求父亲终生监禁母亲，永世不能让她出现在世人面前！

　　赤远以为这么做已经算是最大的慈悲，可是他却忘却了作为人子应该拥有的那份善念孝心！

　　“看得出来，你再迟疑！”古风接着冷声道：“当初你夺走了我最重要的家人，而如今我却夺走了对你来说并不十分重要的宗门，相比之下你在意的只有你自己，甚至忽略了生你的母亲，也忽略了一直在你身边甘愿承受一些的朋友和手下！这足以让你承受千刀万剐的罪责！”

　　随着一声哀怨，一切都消散在天地间，剩下的，只有森森白骨，和从地底身处解救出来的古风的家人！

　　至于鲁巧儿，古风完全有能力让九彩鸡化作的心脏映射出曾经的一切让她恢复记忆。

　　而差一点儿遭受到伤害的那名白衣女子，正是曾经记住古风一句话而发奋努力修炼的吴晶晶，至于救她的人，除了身法诡异的好兄弟郑海还能有谁？

　　既然郑海和吴晶晶都来了这里，古风曾经身边的所有人岂能落单？只是他在百年之后是否存活尚且不知，因为同时肩负起这份责任的兽皇兽后必然要死，虽然古风身边有和他同源灵魂的八角水龙小八，但古风又该有如何决定谁也尚且不知，至少在这天地环变来临之前，一切都显得那样安逸，也让古风重拾丧失多年的家庭幸福！

　　……大结局……

