

微爱

作者：大大洋洋


内容简介

　　非主流同学对他女朋友不太满意，非把她女朋友介绍给我，这个酸爽……


第一卷 情窦初开


第一章 不靠谱的非主流

　　高一的时候，我们学校流行玩非主流。邻班有个女生叫曲畅，她就是玩非主流的。曲畅个子不高长的很甜美，她那两条被黑丝袜包裹的美腿很吸引人。敢在学校这么穿的很少，像我这种纯爷们看了根本把持不住。

　　被曲畅迷住了，我经常想要是能摸摸她的腿该多好。

　　这么想虽然猥琐，但是我确实喜欢她。一直想找机会接近她，可惜她有点高冷不容易接近。后来我处了对象她也处了对象，我觉得我该专一点就不再想她。不过每当我看到她时，我还会偷偷看她几眼。

　　一天下午，我在走廊又看见曲畅。曲畅跟她对象在一起，她对象个子高高的也是玩非主流的。非主流是我们班的，看到他们在一起我有点吃醋。我心想好白菜都让猪拱了，我就狠狠往她腿上看了两眼。

　　可能是发现我偷看她了，看我时她皱了皱眉头扭动了一下细细的双腿。

　　被她发现了，我有些尴尬。咽了口口水，我忙把目光从她诱人的丝袜上收回。才回到班里，她对象就把我叫到了水房。递给我一支烟，非主流问我，“刘鹏，你觉得我对象咋样？”

　　“挺好的，怎么了？”我怀疑她对象要打我。

　　“呵呵，你是不是看上我对象了？”非主流点了支烟。

　　“……”吗的，我好意思说吗？

　　看我不说话，非主流笑了笑问我，“鹏哥，你跟你对象处了那么久早就玩腻了吧？”

　　说到我对象，我觉得有点没面子。我是单亲家庭，我爸在我小时候欠了很多赌债跑了。因为没爸，只要有人欺负我我就拼命跟人打架。在学校我混的还可以，一般人不敢欺负我。但是学校不少混的好的都跟对象那个了，我却连对象手都没碰过几下。

　　想了想，我皱着眉头说，“玩腻了，怎么的？”

　　水房中很安静，犹豫了一下非主流对我说，“鹏哥，你到底喜不喜欢我对象？如果你喜欢，咱俩换对象玩玩怎么样？”

　　我擦！？

　　听了非主流的话，我心中震惊。我心想他是那种小说看多了吧，他可真敢想。我知道非主流玩的不是身体是寂寞，他可能并不在乎他对象。但是我不行，即使我喜欢他对象我又怎么可能把我对象给他玩。而且，我俩处了两个月我自己都没占到便宜呢。

　　“飞哥，你对象白给我玩还行，我对象给你玩可不行……不对不对，我们两个一起玩……”完了，我紧张的语无伦次了……

　　“跟你说实话吧，我跟我对象处了两个月连手都没摸过，我操我快受够了。我喜欢骚一点好上手的，像曲畅那种装纯的我是真没兴趣了……”

　　“吗的，你那意思是我对象骚呗？”打断非主流，我有点不高兴了。

　　“嘿嘿，你对象骚不骚我不知道。不过你对象跟郭小学的事，我可都知道。反正你对象给别人玩过了给我玩怕啥，你对象跟郭小学去旅店我朋友都看见好几次了。而且，我也不让你吃亏……”

　　看着非主流说的眉飞色舞的样子，我心里越来越生气。咬着牙，我一把扯住他的脖领子，“王明飞，你他吗白话什么呢？”

　　嘴里叼着烟，非主流眯起眼睛看了看我的手。我跟非主流在学校混的都可以，我们属于井水不犯河水那种。笑着挪开我的手，非主流开始用同情的眼神看我。

　　大家都不傻，我有点明白怎么回事了。非主流说话说走了嘴，我心想难道我帽子绿了？

　　我对象长的很清纯，身材也好。我们在一起时是她追的我，那时候想着能占点便宜我们就在一起了。在一起后，每次我说碰碰她她都说不行。想到她可能被别人碰了，我的身子情不自禁抖了起来。

　　“鹏哥，不好意思，哥们误会了……”再次同情看了我一眼，非主流失望的离开了水房。

　　非主流离开水房后，我颤抖着拿出口袋里的烟点了一根。心里也不知道是恨还是难受，我身上软软的一点力气都没有。我心想非主流说的最好不是真的，如果是真的老子非宰了他们不可！

　　咬着牙，我的拳头攥的咯咯直响。

　　尽管我希望这不是真的，但是星期五的晚上我还是发现了一些异常。星期五晚上放假，我看到我对象一个人鬼鬼祟祟的往校外走。

　　跟到校门口，看着她的穿着我深深吸了口气。因为是夏天，韩爽穿了一条短裙露出光滑洁白的美腿。上身穿着一件白色半袖，她显得很干净很漂亮。韩爽很少穿裙子，看她穿的这么漂亮我心里不禁有些难受。

　　尾随着韩爽，我跟到一个小旅店眼睁睁的看着她走进去。在她进小旅店的前一刻我还希望她是坐车回家而不是去旅店，但是看到她进旅店我的心真的碎了。

　　就像被雷击中一样，我怔怔的在旅店外面站了好几分钟。

　　等我恢复过来，我这才想到进旅店找韩爽。进旅店的时候旅店没人，看到一个房间的门紧闭着我忙走了过去。

　　门里面，我听到了韩爽说话的声音。小旅店的门隔音效果不好，除了她里面还有个男生粗声粗气的声音。

　　尽管早有心理准备，但听到她的声音我的大脑还是一片空白。房间里，韩爽的声音显得很娇媚。她跟那男生说，“郭小学你快点吧，咱俩完事了我还得回家呢。”

　　“急什么？不是都放假了吗？你跟你家说一声，今天晚上别回家了。”

　　“我……”韩爽刚想说什么，她的嘴就像被什么堵住了似的。接着，房间里的郭小学喘着粗气急促的说，“别装了，我知道你老想要了。就这么定了，今天晚上不回去了。”

　　“你带套了吗？上次你整进去，我都买药吃了。”我对象说。

　　“带什么啊？带套没感觉……”屋子里很快又传来两个人急促喘息的声音。

　　听到韩爽的喘息声和郭小学粗重的呼吸声，我愤怒的牙都快咬碎了。我的女朋友此刻正跟人在里面翻云覆雨，而我却在外面听着他们的声音。脑子里涌上一股热血，我现在只想找把刀冲进去杀了他们。

　　红着眼睛，我的身子瑟瑟发抖。跑出旅店后，我在附近买了一把水果刀。

　　紧握着水果刀，我心里只想马上杀了他们。但是当我重新走进旅店的时候我怂了，如果我杀了他们我妈怎么办？很小的时候我爸就跑了，我妈辛辛苦苦将我养大很不容易。如果我出事了，我妈以后怎么办？

　　很懊恼，拎着水果刀，我失魂落魄的走回寝室。心死了，在心里，我觉得我为了韩爽那种贱货去杀人有点不值。

　　回到寝室后，我去了非主流的寝室。寝室里只有非主流一个人，看到他我对他说“你不是想换对象吗？我跟你换。”

　　“哈哈，你同意了？”

　　“恩，我同意了，不过你有办法吗？我对象可是大活人，就算我同意她也不能同意吧？”我对非主流说。

　　“操，给她灌点酒生米煮成熟饭不就行了？”非主流猥琐的笑着对我说。

　　“那行，那就换吧。”我点了支烟递给他一支。

　　“呵呵，你之前不是不想换吗？怎么现在开始着急了？”接过我的烟，非主流意味深长的看着我笑。

　　“你别管了，我就是想换。”我对非主流说。

　　答应非主流换对象，我一方面是想报复我对象。另一方面，我心里还是很喜欢曲畅的。毕竟，我喜欢曲畅已经很久了。一想到曲畅那被黑丝包裹的美腿，我心里不由期待起来。

　　“刘鹏，换对象是可以，不过你可别整砸了。曲畅她妈可是咱们学校老师，出事了你自己兜着听到没？”抽着烟非主流深沉的对我说。

　　此刻的我早就被怒火冲昏了头脑，我哪里还想的了那么多。我现在只想找个女人发泄和报复，我只想让我对象尝尝也被人背叛的滋味。咬着牙，我对非主流说，“我跟你换就行了，你哪来那么多废话。”

　　“那行，星期天晚上吧。”定了时间非主流又跟我商量一下细节。

　　星期五晚上本来是我放假回家的日子，但我现在却不想回家。回到寝室后，我觉得阴冷而又空旷的寝室就像我此刻的心情一样。

　　想到我对象还在别人身子下呻吟，我莫名其妙的笑了起来。笑着笑着，我又哭了。眼泪就像流不完似的，怎么擦都擦不干净。


第二章 去歌厅喝酒

　　浑浑噩噩睡了一夜，早上醒来我的枕头还有点湿。窗外阳光明媚，想到还在旅店的女友我心里不是滋味。

　　没心思吃饭，怕我妈担心我给我妈打了个电话。电话里，我说想在学校学习不回去了。我妈问我有没有钱，我说下个星期回去跟她拿。

　　周末的两天，我一个人孤单的呆在寝室。心里很难受，我的身心备受煎熬。

　　焦急的等待着，我终于等到了星期天的晚上。怕出去住没钱，我还特意跟我寝室小四眼借了一百块钱。我的女友虽然把我背叛了，但是一想到曲畅诱人的美腿我反而有些欣慰。

　　曲畅和我对象都是走读生，晚上非主流说他过生日把曲畅骗了过来。到我的时候，我有点麻烦。我打电话对我对象说，“韩爽，我朋友今天晚上过生日，你过来一起玩啊？”

　　“不了，我晚上不能出门。”声音有些疲惫，韩爽对我说。

　　听到韩爽这么说我就火了，我心想你他吗都能跟人出去住了，你告诉我晚上不能出门？心里很生气，我咬着牙对韩爽说，“你出不出来！？”

　　说话的时候，我几乎是吼出来的。被我吼了，韩爽那边没了声音。也不知道是害怕还是内疚，韩爽那边沉默了一会儿对我说，“你等我一会儿吧。”

　　挂断了电话，我心里还在生气。想到我在旅店偷听到的声音，我心里不由一阵恶心。心里有点不想看见她，但为了曲畅我还是想把她找出来。

　　去非主流寝室找的非主流，非主流一看到我就笑，那表情就像看到亲兄弟似的。揽住我的肩膀，非主流笑着对我说，“鹏哥，今天晚上咱俩可有意思了。”

　　“恩。”被他搂着肩膀，我觉得他和韩爽一样脏。

　　最先来的是曲畅，化了点淡妆曲畅显得高傲美丽。脸上有些冰冷，看到非主流曲畅微笑了一下。脚上穿着高跟鞋，高跟鞋配着她腿上薄薄的黑色丝袜显得很诱人。

　　看着曲畅娇小美好的身子，我不禁咽了口口水。我们马上就要换对象玩了，可是我心里一点高兴的感觉都没有。

　　“还有人吗？”看了看我，曲畅问非主流。

　　“恩，刘鹏对象马上来了。”非主流笑嘻嘻的对曲畅说。

　　等了一会儿，我对象也来了。穿着一条牛仔裤和黑色半袖，韩爽看着也很漂亮。看到韩爽，非主流的眼睛放出了光。随便聊了两句，我们四个人朝校外一个歌厅走去。

　　非主流说他过生日，在歌厅我们要了很多酒。他借口过生日给两个女生敬酒，两个女生不好意思不喝。除了非主流大家都不是很会喝，一来二去我们很快喝多了。

　　“王明飞，送我回家。”靠在沙发上，曲畅的脸红红的。喝多了，她的一条腿毫无形象的搭在茶几上。

　　看着曲畅的腿，我和非主流眼睛都有些直。猥琐的笑了笑，非主流对我使了个眼色。

　　非主流的意思我明白，他这是要开始换了。看看曲畅，在看看另一边醉的不省人事的韩爽。闭上眼睛，我没有说话。

　　不知道为什么，我心里突然有些后悔。韩爽虽然背叛了我，但我心里不想她被别人碰。

　　看我不说话，非主流急了。踉跄站起来，他摇晃着走过去扶韩爽。扶韩爽的时候，他胡乱摸了韩爽几下。看非主流摸韩爽，我心里更加难受。我想把他们拦住，但我一想到韩爽背叛我时的情景我就忍着没说话。

　　两个人很快离开歌厅，包间里只剩下我和曲畅。看着曲畅醉醺醺的样子，我开始鼓足勇气去碰她。

　　当我的手接触到曲畅软软的胳膊时我的心跳的很快，我心想我终于有机会碰到她了。心里起了邪念，看了看她细细的腿我颤抖着摸了两下。摸到她光滑的丝袜后，我的心跳的更厉害了。被我轻轻抚着，曲畅嘤咛一声开始扭动双腿。

　　从来没和女生这么近距离接触过，我更没摸过女生。摸她的时候，她身上香气不断刺激我的感官。想到她还是别人的女友，我心里更是莫名的兴奋。我的女友给人玩了，我玩别人女友不是正好吗？

　　咬着牙，我开始抱她往外走。

　　一路上，我们的身子一直紧紧挨在一起。远远的，我还看见非主流带我对象走进一家旅店。看着他们两个人的背影，我的心又开始刺痛。

　　心里纠结而又痛苦，还带着一些期待。到了旅店后，我要了一间房将曲畅带了进去。

　　将曲畅扶上床，我小心为她脱下高跟鞋。呻吟了一声，曲畅突然光着脚跑进厕所吐了起来。看她吐了，我赶紧进去照顾她。她吐的时候味道挺难闻的，蹲在她旁边我差点也没吐出来。

　　曲畅吐完后，我又扶着她回到床上。躺在床上，曲畅闭着眼睛大口大口喘粗气。脸上带着红润，她的胸脯起伏的很厉害。

　　看着她娇小美好的身体躺在我面前，我下面不禁来了感觉。咬着牙，我爬上床去摸曲畅。摸曲畅的时候，我心里突然产生一种深深的空虚感。心里难受的厉害，我渐渐收了我的手坐在床上发呆。

　　我觉得有些讽刺，看似清纯的女友是个随便的女生。而我面前这个看起来很随便的女生，却是个清纯的姑娘。

　　“摸啊，你怎么不摸了？你刚刚摸的不是很舒服吗？”闭着眼睛，曲畅突然睁开眼睛冷冷的看我。睁开眼睛看我时，她的眼神中带着一抹鄙夷和不屑。

　　看着曲畅的眼神，我震惊的不知道说什么好。和曲畅对视了几秒钟，我突然冲出旅店跑向非主流他们住的地方。

　　大街上的车子川流不息，夜晚的路灯照亮了昏暗的马路。飞快的奔跑着，我冲进他们房间时非主流还在韩爽身上乱摸。一把揪起非主流，我用力将非主流推向一边。

　　“我操，你有病啊？”被我坏了好事，非主流愤怒的看我。

　　“王明飞，老子不换了！”我咬着牙对非主流大吼。

　　“不换？你耍我玩呢？”非主流更生气了。

　　没理非主流，我看了一眼烂醉如泥的韩爽抱在怀里就往外走。抱着韩爽走出旅店后，我心中百感交集。我虽然恨我怀里这个女生，但要我将她送给别人我真的做不到。即使我喜欢曲畅，我也不会用那么卑鄙的手段去得到她。我心中，还有良知。

　　抱着韩爽，我带她重新找了个旅店。她在床上熟睡，而我则在地上呆呆的坐着。想到我和韩爽曾经的往事，我知道我们已经完了。天快亮时，我洗了块毛巾放在她的头上。轻轻带上门走出旅店，我看了一眼天空泛起的鱼肚白心里空落落的。

　　回到寝室洗了把脸，我收拾了一下准备去上课。才到教学楼，非主流叫了一群人把我喊出教室。

　　昨天晚上我耍了非主流，非主流肯定要找我麻烦。他找了能有十几个人，将我叫出教室后非主流恨恨的看着我说，“刘鹏，昨天晚上的事你要给我个交代吧？”

　　“你什么意思？”我冷冷问他。

　　“操，你说呢？”非主流问我。

　　看非主流有打我的意思，我心里并不害怕。不过他们人确实很多，如果打起来我肯定要吃亏。看着他们这么多人，我咬着牙没说话。看我不说话，非主流对我说，“昨天晚上我花了五百多，那钱你看着给了吧。”

　　五百多？对于我这种没爸的孩子五百多等于一笔巨款。我每个星期生活费只有五十，我上哪弄五百多给他？不过这事确实是我做的不对，想了想我对非主流说，“王明飞，昨天晚上你喝酒了我也喝酒了，那钱我只能给你一半……”

　　话还没说完，非主流身边的朋友突然吃惊的朝走廊另一边看去。

　　走廊另一边，曲畅正带着三个女生朝我们这边走来。才走过来，曲畅一巴掌就扇在非主流脸上，“王明飞，我们完了！”扇完非主流，曲畅又狠狠看了我一眼说，“刘鹏，你这么猥琐你家里人知道吗？”


第三章 你以为我那天的钱白花了？

　　被曲畅讽刺了，我心里一阵惭愧。瞪了我们一眼，曲畅带着身边的女生愤然离去。

　　曲畅离开后，我和非主流面面相觑。才互相看了一眼，非主流气急败坏的对我说，“刘鹏，你等放学的。”

　　“好，我等着。”看看非主流身边的人，我也没怕他。

　　回班的时候，韩爽也回来了。身上还有点酒气，看到我韩爽问我，“刘鹏，昨天晚上怎么回事？”

　　昨天晚上非主流把她带走的时候她已经喝多了，发生了什么她根本不知道。在心里我已经不把她当我对象了，昨天晚上能管她我只为了心安。看了韩爽一眼，我没理她。

　　看我不说话，韩爽有点生气了。她还当我是她对象呢，她像以前一样凶巴巴的质问我，“你不说话是不？”

　　扭过头，我还是没理她。一看到她我觉得恶心，我再也不想搭理她了。

　　“你是不是不想处了啊？”韩爽一直看我。

　　看着窗外，我还是没说话。看了我一会儿，韩爽踢了我桌子腿一脚直接回到自己座位去了。

　　到了中午放学的时候，非主流又带了他那十几个兄弟过来找我。他们十几个人都是玩非主流的，一大群人留着长长的头发看着好不吓人。

　　穿着花里胡哨的衣服，看到我非主流指着我说，“刘鹏，你不感觉你挺牛逼吗？你出来！”

　　我在学校属于单打独斗类型的，就算找人我也找不到这么多人。非主流找我的时候班里不少同学还没走，韩爽吃惊的看着我们不知道发生了什么。

　　不想丢人，我咬着牙走了出去，“你想怎么的？”

　　“给你两个选择，第一还钱下跪，第二挨打下跪。”非主流扬着头对我说。说话的时候，他一条腿抖个不停。

　　我害的非主流什么没干成女朋友还分了，非主流肯定要打我。他的钱我该还他，但是这件事肯定是不能善了了。就算我给他钱，他也一样要打我。想到这，我对非主流说，“王明飞，你别太过分了。”

　　“哎哟喂，刘鹏哥哥装逼了。”非主流一号大叫。

　　“妈呀，我好害怕啊。”非主流二号也阴阳怪气叫了起来。

　　十几个人围着我，王明飞觉得吃定我了。看了一眼走廊里走过的老师，王明飞冷笑着说，“傻逼，你跟我们过来。”

　　看非主流骂我，我心里很生气。但是他们人多，我只能忍着。和他们十几个人走出教学楼，我被他们推搡着往校外走。走的时候，他们一直不干不净的骂我。

　　跟他们一直走到校门口，走到校门口的时候他们没着急打我。非主流一号挺装逼的，他故意结结巴巴的说，“飞，飞，飞哥，等我，我先撒个尿……”

　　“操，就你事多。”王明飞他们全都笑了。

　　大家都等非主流一号撒尿，非主流一号很快抖了抖开始提裤子。他撒尿的地方就我们几个能看到，其他看热闹的看不到。我看他提裤子的时候，故意用脚往尿上蹭了蹭。

　　看他这样，我一下就明白怎么回事了。这逼真够贱的，他不光要打我还要侮辱我的人格。走过来的时候非主流一号觉得自己挺牛逼的，他看着我就一直在那笑。笑着，他突然一脚往我身上踹来。

　　他走过来的时候，我一直死死盯着他的脚。在他踹我的时候，我突然一把抓住王明飞挡在我身前。接着，我就听到王明飞一声惨叫，也不知道他是疼的还是恶心的。没管他，我照着他脑袋就抡了几拳。

　　看我还敢还手，他们全都懵了。很快，他们反应过来后全都上来打我。十几个人打我我根本还不上手，胡乱比划了几下我被一个人踹出了圈子。才被踹出圈子，我在人群中看到一个熟悉的身影。

　　我们打架时，看热闹的人很多。人群中，曲畅和她三个小姐妹也在。看我时，曲畅的眼神有点冷漠。看到曲畅冷漠的眼神我心里难受极了，我被人这么打她肯定更瞧不起我了。

　　身子摇摇晃晃又被踹了几下，我突然给了非主流一巴掌撒腿就跑。

　　这么多人打我，傻逼才不跑。

　　一路狂奔，我飞快越过马路朝一条小胡同钻去。非主流他们没想到我会跑，他们在后面追了一阵见追不上我就不追了。

　　在胡同走了一会儿，我坐的公交车回的家。回到家后，我妈还在饭店打工没回来。打开家里的窗户点了一支烟，想到我挨打时的样子我觉得很憋屈。

　　如果单打独斗，他们没有一个能打过我的。但因为我是一个，我还是败了。一想到我挨打的时候曲畅也在，我心里更加憋屈。

　　想想这两天发生的一切，我只觉这一切像一场梦一样。我有个好女友，但是她却背叛了我。我本来在学校很有面子，但是挨了打后学校的同学们肯定看不起我。

　　回想着这一切，我觉得我的尊严受到了打击。软软的躺在床上，我有点不想念了。

　　怕我妈知道我打架，下午的时候我把校服洗了。晚上我妈回来看我在家有些吃惊，她问我，“刘鹏，你怎么没上学呢？”

　　“学校放假了。”我对我妈说。

　　“吃饭了吗？”我妈问我。

　　“吃过了。”拿着遥控器，我心里乱糟糟的。

　　“恩，要是饿了我给你做点吃的。”说完，我妈拖着疲惫的身躯忙活家务。

　　看着我妈疲惫的背影，我心里酸酸的不知道说什么好。记得小时候我爸跑了以后高利贷的来收房子，那时候我妈拿着一把菜刀说什么也不交房子。看我们母子可怜，高利贷的只好作罢。不过高利贷的走后还是恶狠狠的说，“让你家男人等着，等他回来非剁了他的手。”

　　搂着小小的我，我妈眼中全是泪水。而她所作的一切，只是为了给我一个家。

　　我们这个家很艰难，家里虽然穷但是很干净。本来我是我妈的希望，我妈希望我将来能有点出息。可是现在，我觉得我对不起我妈。我没有好好上学，我反而还因为女人跟人打架不想念了。

　　在家呆了两天，第三天下午我妈趁着午休回家给我做了饭。吃饭的时候我妈问我，“刘鹏，你们学校放多长时间假啊？”

　　“放一个星期吧。”一想到我在学校丢人我就不想回学校。

　　“恩。”放下筷子，我妈没说什么。

　　撒谎了，我心里有点紧张。不敢抬头，我就一直在那吃饭。等我吃完了，我妈突然就给了我一嘴巴子，“撒谎，我让你撒谎！”

　　被扇了，我一下就懵了。我心想完了，肯定是我不上学老师给我妈打电话了。心里怕的要命，我心思扇一巴掌就完了我妈又用苍蝇拍给我抽了。

　　夏天穿的少，这苍蝇拍给我抽的，身上钻心的疼。

　　抽完我，我妈哭了，“你以后还撒谎不了？”

　　“不敢了，再也不敢了。”看我妈哭了，我也哭了。

　　打完我，我妈让我收拾东西。洗过脸，我妈陪我去的学校。在学校我妈跟班主任解释了一下，然后班主任跟我妈谈我的学习成绩就让我回去了。

　　才回到班，我感觉后背一阵冰冷。坐在后面的王明飞，此刻正死死盯着我。看我看他，王明飞用嘴型对我说，“你死定了！”

　　“操！”我对他竖起中指做了一个鄙视的手势。

　　“你吗的。”看我挑衅，王明飞骂出了声。

　　因为是在班里，我俩没敢动手。王明飞玩非主流在学校挂了号，学校一直想开除他。上课的时候，我收到一个纸条。

　　“刘鹏，你以为那天的钱我白花了？你对象我已经玩了。”


第四章 你看看，是不是肿了！

　　看着王明飞传来的纸条，我气的差点没一口血吐出来。往前面看了看，韩爽果然正回头往王明飞那看。看到我看她，韩爽忙慌乱的扭过了头。

　　贱人！想不到我不在校这两天发生了这么多事，我心里越想越气。吗的，我当初真是瞎了眼了。

　　王明飞传来的纸条几乎被我攥碎，极度愤怒下我也不敢示弱，“不好意思，你对象我也玩过了。哈哈，还是处呢。”写完，我又叫我身后的小胖妹将纸条递给王明飞。

　　将纸条递过去后，我等着王明飞的动静。看了纸条后，王明飞愤怒的将纸条撕的粉碎。站起来，王明飞指着我大骂，“刘鹏，我操你瞎吗！”

　　“王明飞，我操你血吗！”我还嘴。

　　“干什么呢？是不是都不想念了？”我和王明飞对骂的时候老师进来了，狠狠瞪了我俩一眼老师要收拾我俩。

　　王明飞学习很差，我学习中下等。我俩半斤八两，老师都不待见。看老师来了，我俩不敢再吵。

　　上课的时候，我看了看前面的韩爽心里很生气。我心想韩爽真够贱的，才跟郭小学玩完又跟非主流扯上了。虽然我已经不把她当我对象了，但想到她又给非主流玩了我心里直不舒服。吗的，这事我非找她问个明白。

　　晚上上晚自习的时候，我在走廊里一直等韩爽。看到韩爽，我一把拉住韩爽就往走廊拐角拽。拽她的时候，她一直挣扎。她力气小挣不过我，将她拽到走廊拐角我问她，“韩爽，你跟王明飞怎么回事？”

　　“怎么回事？处对象了呗。”仰着头不看我，韩爽语气有些傲慢。

　　本来心里就生气，看她这么跟我说话我真想甩她两嘴巴子。不过我有原则，我不打女人。尽管我很生气，但我还是咬着牙勉强微笑说，“你那意思，就是咱们分手了？”

　　“嗯哪，你不都不理我嘛，不理我咱俩就分了呗。反正我的事你也知道了，咱们早分早好。”韩爽讽刺的笑了笑。

　　“呵呵，你行，你真行……”看着眼前的韩爽，我觉得她此刻有点陌生。这女人，翻脸比翻书还快。吗的，老子的钱以前都白给她花了，老子的眼泪也白为她流了。

　　“行不行能咋的，你除了长相可以也没什么了不起的。以前觉得你没钱混的还可以，现在我看你混的也啥都不是……”韩爽跟我彻底撕破了脸。

　　“我操……”实在忍不住了，我气的都想骂人了。

　　“好了，就这样吧。”轻蔑看了我一眼，韩爽转身就走。

　　看韩爽走了，我气的捏紧了拳头。正生气呢，我突然听到两个女生同时叫了一声。

　　“你瞎啊！”

　　“你看不到人啊！”

　　回头看了一眼，我一看是韩爽走道不注意撞曲畅身上了。两个女生都很生气，曲畅低头一个劲看自己的高跟鞋。

　　抬起头，曲畅气的脸有点红，“你刚才骂谁瞎呢？”

　　“骂你瞎呢，怎么的？”韩爽仗着自己个高不怕曲畅。

　　咬着嘴唇，曲畅气呼呼的看了韩爽几秒突然笑了。笑着，曲畅走过来一把拉住我的胳膊说，“老公，放学我们去可可西里玩啊？”

　　“可可西里？”看她突然拽我胳膊我懵了。

　　可可西里是酒吧，那里消费在我们市能排上号。一听说曲畅叫我老公还说去可可西里玩，我结结巴巴的都不知道怎么回她了。

　　“晚上我请客！”鄙视的看了我一眼，曲畅狠狠掐了我一把。

　　“不，不用了，我身上有钱……”明白怎么回事了，我忙配合曲畅。

　　“没事，也没多少钱，我请就行了。”亲昵的看着我，曲畅原本冰冷的声音此刻腻的我骨头都快酥了。

　　“小白脸。”看我和曲畅谈情说爱，韩爽狠狠瞪了我俩一眼转身走了。

　　看着韩爽的背影，曲畅拉着我的胳膊气呼呼的说了一声真贱。

　　曲畅的手很软，软的像水做的一样。被她拉着，我心里涌起一丝怪怪的感觉。我知道她是什么意思，她是在故意气韩爽。曲畅这女生挺有涵养的，她骂人都不怎么会又怎么可能像个泼妇一样跟韩爽吵。

　　真机智，我在心里夸曲畅。

　　看韩爽进班了，曲畅这才松开了我的胳膊。我还没享受够呢，曲畅突然甩了我一嘴巴子。被曲畅扇的不是很疼，但被女生打了我肯定觉得丢人。我心想吗的我刚才白夸她了，捂着脸我生气的问她，“你有病啊？”

　　“呵呵，你跟王明飞说你把我玩了？”曲畅收起脸上的温柔冷冷看我。

　　“……”我破坏她声誉她扇我也正常。

　　“问你话呢！”扬起手，曲畅又要扇我。

　　一把抓住曲畅洁白的手腕，我皱着眉头说，“差不多就行了啊，扇人还扇上瘾了啊？”

　　啪！曲畅用左手给了我一巴掌。

　　“我操，你还扇？再扇我可还手了！”我咬着牙又抓住了她左手。

　　“你说话怎么这么恶心呢？”曲畅不高兴的问我。

　　“我操，我说话就这样。怎么的，你还想扇我啊？”抓着曲畅的两只手，我得意的问她。她两只手都被我抓住了，我看她怎么扇我。

　　正得意呢，我的下面突然一阵剧痛。那种感觉钻心的疼，我疼的脸色难看的要命。松开曲畅的手，我情不自禁俯下身子捂住了下面。我操的，曲畅用膝盖给我下面顶了。妈个逼的，疼死我了。

　　“呵呵，叫你骂我。”冷冷看了我一眼，曲畅脸上带着一丝得意之色。

　　没跟她说话，我疼的蹲在了地上。我那里好像被她顶坏了，我疼的根本说不出话。不光那疼，我感觉我的腰也一阵阵的疼。那种感觉，疼的我根本说不清。我的肚子还咕噜咕噜直响，跟要拉肚子了似的。

　　得意的看着我，看到我不对劲曲畅脸色变了。她一开始以为我没事，看了我一会儿曲畅忙蹲下身子问我，“刘鹏，你别装啊？你要是不疼就赶紧起来。”

　　“装你大爷啊，你给我起来！”看了看曲畅微微挤出的胸沟，我都快烦死她了。勉强能说出话，我有气无力的推了她一把。

　　“你没事吧？”看我是真疼，曲畅也急了。

　　“操，我顶你下面一下你试试？”我恶狠狠的看着她，说话的时候一直发抖。

　　“刘鹏，你说什么呢？”看我说话有点过分，曲畅气呼呼的问我。

　　“哪凉快哪呆着去！”我狠狠瞪了她一眼，痛苦的捂着下面往教学楼外面走。

　　我脾气大，曲畅脾气更大。我往外走的时候，她一直拿眼睛瞪我。等我从她身边走过去，我感觉她还瞪我呢。走出十几步，曲畅追了上来。抓着我的胳膊，曲畅着急的对我说，“刘鹏，不行咱俩上医院看看去吧？你下面要是真被我踢坏了，我补偿你。”

　　“操，我下面都踢坏了要你有什么用？”我生气的甩开曲畅的胳膊。

　　“你说什么呢啊？”曲畅有点误会了。

　　咬着牙，我下面一阵阵抽搐的疼。我感觉我下面涨的厉害，估计是被她踢肿了。走了几步，我肚子又开始疼了。摇晃着，我忙往学校的厕所走去。

　　走进厕所的时候，曲畅一直在外面等着我。才蹲下，我就拉肚子了。等上完厕所，我又看了看我下面。下面肿的厉害，我可能是真被她踢坏了。

　　想到我下面可能被她踢坏了，我心里一阵绝望。妈了个逼的，老子第一次还没献出去呢。我这要是真废了，我以后可怎么活啊？

　　“怎么样？好点了吗？”才走出去，曲畅忙上来问我。看她那样，她也是害怕了。

　　“好你妹，我下面肿了！”我恨恨的看着她。心里气的要命，要不是下面疼我真想马上X了她。

　　“肿了？不可能吧？我刚才踢的不是太狠啊？”曲畅怀疑的看我。

　　“呵呵，你以为我骗你呢？不信你看看？！”我大声问曲畅。

　　“我看看？”

　　“……”愣了愣，我惊讶的看曲畅。

　　“刘鹏，你是想要点医药费吧？”曲畅突然冷笑。

　　听了曲畅这句话，我呆住了。我以为她跟别人不一样，没想到她竟然这么想我。下面被曲畅踢肿了，我心里本来就难受。曲畅这句话，更是深深刺痛了我的自尊心。我是穷，但不代表我没志气。看着曲畅冰冷甜美的脸，我一把抓住她的手就把她拽进了厕所。

　　“你看看，是不是肿了！”当着她面，我把裤子脱了。我不要给她看，她好像以为我骗她似的。


第五章 就当看我家小狗了

　　看到我那里真肿了，曲畅吓了一跳。也不知道她是被我那里吓傻了还是没见过，她傻傻的看着我那里看了好几秒。下面就那么被她看着，我被她看的直不好意思。不过很快，她的脸唰的一下红了。扭过头，她咬着嘴唇问我，“你要多少钱，我赔你！”

　　操，又是钱。吗的，我真想不明白她们这些女生是不是都掉钱眼里去了，张嘴闭嘴全是钱。她不说钱还好，一说钱我更生气。

　　厕所里没人，从窗户外不断吹进小凉风。那风吹的我很舒服，尤其是当着曲畅的面我心里有种特殊的感觉。舒服归舒服，可我总不能这么晾着。

　　小心提上裤子，穿上裤子后我感觉有点难受。疼的咧了一下嘴，我瞪了曲畅一眼，“曲畅，你以为你赔我钱就行了吗？”

　　“你不要钱吗？”曲畅微蹙秀眉。

　　“呵呵，要是我下面真被你踢坏了，你赔的起吗？”我冷冷的看曲畅。

　　“……”听了我的话，曲畅委屈的摆弄衣角不说话了。不过她有些气不过，她扁起小嘴恨恨的看了我一眼说，“我又不是没赔过！”

　　我已经很生气了，没想到她脾气比我还大。看着曲畅娇小的身体，我又偷偷看了看她细细的腿。她下面还穿着动人的丝袜，这要是能让我摸两下……

　　上次摸的时候心里太慌了，我还没细细尝过那滋味。也是她长的太可爱了，不占她点便宜我总觉得难受。想了想，我心里一动对曲畅说，“也不用你赔钱了，你把我治好了这事就算了。”

　　“去医院吗？”曲畅看我不用赔钱了，她的大眼睛重新变得明亮。

　　“不用去，你跟我来。”我再次往她的美腿上看了一眼。

　　我跟曲畅说话的时候一直在男厕所，刚才给她看我下面的时候我心里挺害怕的。那时候也是生气没想那么多，要是我给她看一半突然进来人就傻了。

　　往外走的时候，我肚子还有点疼。我看曲畅一直不远不近的跟着我，我就瞪了她一眼，“这么没有眼色呢，不知道扶扶我啊？”

　　“切……”一声冷哼，曲畅不甘愿的过来扶我。

　　被曲畅扶着，我心里很得意。她身上香香的，我俩走路的时候总能闻到香味。上次非主流说他连曲畅手都没摸到几次，这一会儿我都不知道碰了曲畅手多少下了。吗的，就让他跟我以前对象处去吧，我换个更好的。

　　一想到曲畅可能变成我对象，我不禁脸红心跳。曲畅个子不高，属于很甜美的那种。在我们学校，她都能排上号了。要是她真能变成我对象，在学校不知道多少人羡慕我呢。越想心里越美，不过我很快又有点担心。曲畅对我好像没什么想法，要是她不喜欢我怎么办。

　　胡思乱想的工夫，我俩已经走到教学楼后面了。教学楼后面人少，以前我总能看到有人在后面亲嘴。跟曲畅走到后面，我心里跳的厉害。

　　“刘鹏，你要干什么？”可能是我表情猥琐了，曲畅有点紧张。

　　教学楼后面黑，借着走廊里透出的光我勉强能看清曲畅的脸。看了看曲畅大大的眼睛，我有点不好意思说出我心中的想法。

　　“刘鹏，你怎么不说话呢？”看我不说话，曲畅松开了我的手。

　　盯着她清澈的眼睛，我心里这叫一个难为情。我心想该怎么说呢？我要是不说，我根本没法占她便宜。要是说了，她生气了怎么办？

　　“刘鹏，你到底说不说话？不说话我可走了？”曲畅有点不耐烦了。

　　“等等，你先别走。”我看她要走着急了，再不说可没机会了。

　　“？”曲畅奇怪的看我。

　　“我，我都被你踢肿了，你帮我揉揉吧。”鼓足勇气，我终于说出了心中的想法。

　　“你说什么呢？”曲畅皱起了眉头。

　　心里跳的厉害，我深深吸了口气一本正经对她说，“你看，我被你踢肿了对吧？现在我肿的难受，你给我揉揉也是应该的吧？”

　　勉强说完这些话，我的脸已经红的不行了。在跟曲畅熟悉之前，我可是想碰我对象手都要犹豫半天。让我这么不要脸的占女孩子便宜，我真有点做不到。

　　“我给你揉揉，你能好吗？”眉头逐渐舒缓，曲畅笑了。

　　“能吧？你帮我试试。”我舔了一下嘴唇。

　　“呵呵……”

　　盯着我的眼睛，曲畅笑了。她笑的很娇媚，笑的我心里直发毛。我做梦都想不到，占女孩子便宜竟然这么容易。

　　笑着，曲畅朝我走了两步。我俩本来就离的近，这两步走完曲畅鼓鼓的胸都快贴到我身子了。和她离的这么近，我心里紧张的要命。嗅着她身上好闻的沐浴露味，我感觉我又好了。

　　“刘鹏，你是不是觉得我很傻，很好骗啊？”曲畅笑眯眯的看我。

　　“啥玩意啊，谁骗你了。我是有伤，没想占你便宜。”我赶紧解释。

　　“呵呵，真的吗？”曲畅笑意更深。

　　“真的！”我一口咬定心中的想法。

　　“那好，那我给你揉揉。等我给你揉完了，你可别找我了。”曲畅笑着对我说。

　　“嗯哪。”听到她说不让我找她，我心里有点小失落。

　　正想着呢，感觉有点不对。我操，她真摸我了。第一次被女孩子碰，我不知道该怎么形容那种感觉。麻麻的，说没有感觉还有种奇特的感觉。

　　“你去死吧！”用力推了我一下，曲畅扭头就跑了。

　　被她推的退了两步，我怔怔的看着她的背影。我那里一直肿，她刚才是身子不小心碰到了。看着她柔顺的长发，我心里突然涌起一股暖意。

　　如果真能跟她在一起，就算让我死都愿意。吗的，你这老婆我要定了！

　　曲畅离开后，晚自习很快结束。回到寝室后，我想到晚上的事我就傻笑。寝室的小四眼看我这逼样过来摸摸我的头，“鹏哥，你咋了？”

　　“别闹。”拨开他的手我继续想曲畅。

　　快睡觉的时候我上了个厕所，上厕所的时候我尿血了。看到尿血了，我心里又开始害怕。我下面要是真被她踢坏了，我这辈子真废了。不行，等什么时候我得找她试试。我还没试过那种滋味呢，要是我真废了我得老上火了。

　　回寝室后，小四眼跟我说有人给我打电话了。我们寝室有电话，插卡那种。那时候已经有不少同学有手机了，不过我家里条件不好。

　　“谁啊？”我问。

　　“一个女生，声音挺好听的，我问她是谁她不说。”小四眼对我说。

　　“哦。”我感觉是曲畅给我打电话了。

　　往床上爬的时候，小四眼一直看我。我知道他是羡慕我，我笑了笑没说什么。

　　晚上做了个梦，梦到我跟曲畅那个了。早上起来，裤子里直难受。上厕所的时候，我发现那里还有点肿，不过没尿血。

　　早上上课，韩爽和非主流小纸条传个不停。韩爽坐最前面，非主流坐最后面。有个傻逼也不知道怎么想的，他还把纸条给我让我帮着传。纸条我没看，直接就给撕了。撕完了，我顺着窗户就给扔出去了。

　　“操你妈的！”身后，我听到非主流小声骂我。

　　撕纸条的时候我引起了老师的注意，被他盯着我不好回头骂。憋了一肚子气，我就忍着没吱声。非主流以为我怕了他了，他又小声骂了我几句。

　　“王明飞，你给我出去！”老师看他玩非主流本来就不顺眼，看他骂我老师直接把他赶了出去。

　　“傻逼。”我小声骂了一句。

　　下课后，非主流不知道上哪玩去了。收拾着东西，我同桌说有人找我。抬头看了一眼，我看曲畅正不高兴的站在门口看我。

　　“好点了吗？”走出去后，曲畅没好气的问我。

　　“昨天晚上尿血了。”我皱着眉头对曲畅说。

　　“怎么弄的？”听说我尿血了，曲畅开始紧张了。

　　“你踢的呗！”我无奈的说。说话的时候，我一直往水房走。我俩走到水房后，我点了支烟。

　　被我抽烟呛的不舒服，曲畅轻轻扇了扇我吐出的烟。往我那里看了一眼，曲畅对我说，“我看看你那怎么样了。”

　　“你还看啊！”看曲畅又要看，我吓了一跳。

　　“哎，你那里是我弄伤的，我当然要看了。没事，你脱吧，我就当看我家小狗了。”曲畅叹了口气。


第六章 曲畅陪我去医院

　　看曲畅叹气了，我心里暗笑。说实话，我挺喜欢让她看我那里的。不知道为什么，我觉得特别过瘾。但是她说的话让我有点不舒服，什么叫看我家小狗啊？我是小狗？我有那么小？

　　正在犹豫，曲畅开始催我了，“刘鹏，你快点，一会儿进来人了。”

　　听了曲畅的话，我这才回过神。咬了咬牙，我心想反正她也看过一次了，多看几次能咋的。想完，我就开始脱。

　　看我要脱了，曲畅忙闭上眼睛。她那表情怪怪的，想看又不敢看似的。

　　哐啷！刚脱了一半，我听到有人踹门。紧接着，门外是非主流的大叫声，“我操，谁在里面呢，快开门！”

　　水房是我们抽烟的地方，估计是非主流回来想进来抽烟了。听到非主流的声音，曲畅也忙睁开眼睛。往我那里看了一眼，我俩的脸全都红了。

　　“你吗的，谁在里面呢？”看我俩不回应，非主流又踹了几脚门。

　　“你爹！”我喊了一声，然后打开了门。

　　打开门后，我看见门外站着非主流和他另外两个朋友。看到他们只有三个人，我松了口气。要是打起来，我能跟他们一拼。

　　看到我和曲畅，非主流他们愣了愣。很快，非主流甩了甩长头发问我，“你骂谁呢？”

　　“骂你呢，怎么的？”我丝毫不惧。非主流坏了我的好事，我都快气死了。

　　静静的看着我，又看了一眼我身边的曲畅。非主流冷笑，“呵呵，你等着。”

　　“等着？要不咱俩现在就干一下？”我咬着牙问他。

　　“……”怒视着我，非主流知道三个人打我有点困难。

　　“刘鹏，你别打架了。”曲畅在身边劝了我一句。

　　和非主流就此作罢，我跟曲畅两个人往水房外面走。走的时候我感觉非主流一直在看我，他要像上次一样找一群人打我我还真打不过他。

　　“曲畅，你今天怎么没穿丝袜呢？”在走廊走的时候，我往她腿上看了一眼。现在跟她混熟了，我什么话都敢说了。

　　“跟你有什么关系？”曲畅瞪了我一眼。

　　“哈哈……”被她说的不好意思了，我干笑两声。今天她穿的是一条超短裤，虽然没以前性感了，但她的两条腿白白的很好看。看着她白嫩的美腿，我悄悄的咽口水。

　　“变态！”看我总看她的腿，曲畅没好气的骂了我一句。

　　被曲畅骂了，我心里暖洋洋的。以前跟她不熟，我总觉得她是那种不喜欢说话的冷美人。现在跟她接触的多了，我才发现她很好接触。心里，我越来越喜欢她。刚才被非主流坏了好事，我想了想对曲畅说，“要不咱俩去没人的地方吧？”

　　“去没人的地方干什么？”曲畅奇怪的看我。

　　“给你看看我那啊，那还肿着呢。”我对曲畅说。

　　听了我的话，曲畅深深吸了口气。接着，她用力踢了我小腿一脚，“你去死吧，谁要看你那破地方！”

　　被曲畅踢了，我疼的闷哼一声。抬起头的时候，曲畅已经踩着拖鞋气呼呼的走了。

　　曲畅走了，我心里觉得她有病，怎么说生气就生气了。不过能被她踢一脚，我还是挺高兴的。这两天总跟她说话，一会儿不跟她呆在一起我就闹心。心里越来越渴望得到她，我心想你早晚要变成我的老婆。

　　因为下面疼，做课间操的时候我就没出去。跟老师请假的时候老师问我怎么了，我说自己摔了一跤。

　　听着广播体操烦人的音乐，我沐浴在阳光下偷看操场上的曲畅。学校敢不穿校服的不多，我很容易就在人群中找到了曲畅。穿着拖鞋，曲畅做操不方便。她白嫩的小脸红扑扑的，别人都跳的时候就她不跳。

　　无精打采的比划着，曲畅感觉有人看她抬起了头。看到我，我们目光对视在一起。瞪了我一眼，曲畅又低下头接着做操。

　　看她不好意思了，我心里甜甜的。哎，要是能一直这样就好了。

　　中午回寝室的时候，曲畅给我寝室打了个电话。我以前处对象的时候韩爽从没给我打过电话，她就是问我处不处对象我俩就在一起了。至于处对象的滋味，我根本没尝过，我就知道我零花钱给她花了不少。

　　“下楼。”电话里，曲畅就说了两个字。

　　“哦。”放下电话，我忙跑下楼。往楼下跑的时候我心想我怎么这么贱呢，人家让我下楼我就下楼。我想矜持一点，可我根本控制不住我自己。

　　下楼后，我看见了曲畅。站在阴凉底下，曲畅正不耐烦的拎着一袋子东西等我。看到我来了，曲畅将袋子塞给我说，“我买了点药，你看看能不能用上。”

　　接过袋子，我奇怪的往里看。不看还好，一看给我吓一跳。吗的，这里面什么东西都有。什么云南白药、红花油、创可贴，也不知道这些东西好使不好使。粗略算算，里面这些东西得好几十，曲畅可真够浪费的。

　　“这些药你先用着，等明天放假了我跟你去医院。要是你那里真被我伤了，我就跟我妈说。”皱了皱眉头，曲畅对我说。

　　看曲畅这么关心我，我心里很感动。长这么大，除了我妈也就曲畅这么关心我了。张了张嘴，我感动的有点不知道说什么好。

　　“我先回家了，要不下午上课来不及了。”因为热，曲畅表情不是太好。擦了擦头上的汗，曲畅转身就走。

　　“你等会儿……”我叫住了曲畅。

　　“恩？”曲畅转过身子看我。

　　“累坏了吧？”我问她。

　　瞪着美丽的大眼睛，曲畅呆了呆突然笑了。笑的时候，她脸上露出两个浅浅的小酒窝。没说什么，她转身直接走了。

　　拿着东西回到寝室后，我把曲畅给我买的东西全拿出来看了一遍。曲畅给我买的这些东西没一样能用的，要是整到我下面肯定得冒凉风。笑了笑，我把这些东西小心放进柜子里。长这么大，这还是第一次有女孩子给我买东西呢。

　　时间过的很快，一下午转眼就过去了。老师说放假的时候，我还有点意犹未尽。收拾东西的时候我希望曲畅能来，等了好几分钟她也没过来。看了看曲畅写给我的手机号，我心想明天就能看见她了。

　　在家休息了一晚上，第二天我下面不肿也不疼了。上了个厕所，我感觉我下面好像好了。看那里好了，我心里有点郁闷。要是我好了，曲畅以后不就不会关心我了吗？

　　去医院的路上，我好几次都想自己给自己砸肿。不过我没敢砸，我怕自己给自己砸废了。心里很纠结，我手里一直攥着曲畅给我写的电话号。

　　到医院后，我看着大厅里密密麻麻的人群心里有点迷茫。正站着发呆，曲畅笑眯眯的拍了一下我的肩膀，“喂，想什么呢？”

　　“啊？你来了啊？”看到曲畅，我心里一暖。

　　“等你半天了。”曲畅白了我一眼。说完，曲畅又说，“刘鹏，你怎么不弄个手机啊？想找你一点都不方便。”

　　“啊，我不想弄。”我苦笑着说。

　　“跟我走吧，我都给你挂完号了。”微笑着，曲畅带我往楼上走。

　　往楼上走的时候，我一直偷看她。看着她无处可放的小手，我突然很想上去拉住她。犹豫了一下，我看了看她身上的名牌衣服叹了口气。哎，我们始终不是一个世界的人。

　　看过大夫，大夫问我怎么伤的。我说自己摔的，曲畅怕我乱说大夫看不好，她忙抢过来说，“是我俩闹，我拿膝盖顶的。”

　　听了曲畅的话，大夫黑着脸给曲畅批评了一顿。他说曲畅没分寸，怎么能往那地方打呢。那里是一辈子的事，要是打坏了怎么办？

　　被大夫批评了，曲畅扁着嘴巴不说话。看曲畅这样大夫没好气的笑了，“没什么事，你们回去吧，以后注意点就行了。”

　　“大夫，他没事吗？”曲畅瞪着大眼睛问。

　　“呵呵，一个闹，能有什么事啊？”大夫笑着说。

　　“刘鹏都尿血了。”曲畅又说。

　　“很正常，小伙子身体好，休息两天就好了。”大夫安慰我和曲畅。

　　看大夫这么说，我跟曲畅这才放心。不过我很快又难受起来，因为我以后没机会给曲畅看我那里了。

　　犹豫了一下，我决定……


第七章 金项链与铁项链

　　决定的有点匆忙，但我愿意赌一赌。因为，我实在太喜欢她了。以前就喜欢她，那时候我没胆子表白结果她跟了非主流。现在，我再也不想错过这个机会了。

　　看我没事了，曲畅和我下楼的时候一脸轻松。笑着，她对我说，“刘鹏，对不起啊。我上次出手太重了，我以后不会打你了。”

　　“恩。”我点点头。

　　“你吃饭了吗？我请你吃饭怎么样？”曲畅笑着问我。

　　咬着牙，我没说话。我就那么死死盯着她甜美可爱的脸，真的，我真的不想错过了。

　　“你怎么了？”被我看的不好意思，曲畅轻轻拨了拨齐齐的头发帘。

　　“我起宽里。”咬着牙，我含糊不清的说。

　　“什么？”曲畅瞪着眼睛好奇的看我。

　　从来没跟女生表过白，我跟曲畅说喜欢她的时候很不好意思。我知道我表白的有点快了，但是我真的怕她被别人抢走。在我眼里，她实在优秀。而我，则太卑微。

　　看她没听清，我咬着牙又说，“我喜宽里。”这一次，我说的清楚多了。

　　“呵呵，你说什么呢。”曲畅好像听懂了，她脸色微变。

　　心跳的很快，我不知道该不该再说一遍。一直在犹豫，周围走过很多人。我试着想象电影里男主角跟女主角表白的片段，我伸手去拉曲畅的手。

　　“别闹了，走吧。”才碰到曲畅的手，曲畅眉间闪过一丝尴尬。躲开我的手，曲畅往医院外面走。

　　看曲畅这样，我知道是被拒绝了。脑袋嗡嗡直响，周围的声音我完全听不清。心里酸酸的很难受，在她转身找我之前我消失在了人群中。也许，她根本不会找我吧。

　　回到家后，家里还没人。早上我妈给我做了个芹菜炒肉，看了一眼盘子中的芹菜我没胃口吃。就那么躺在床上，我像个死人一样。心里万念俱灰，我浑身上下一点力气都没有。

　　下午饭店午休的时候我妈回来了，她看我不爱吃芹菜又给我炒了个鸡蛋。吃饭的时候，我妈跟我说，“刘鹏，以后别逃学了。”

　　“恩。”我点头。

　　“在学校要是钱不够花，你跟妈说。”我妈又对我说。

　　“恩。”我又点头。

　　说到钱我有点难受，我感觉曲畅不跟我在一起可能是嫌我没钱。她跟非主流都处对象了，我跟她表白她却是那种态度。我比非主流也不差点什么，不就是没有非主流家里有钱吗？

　　“我听你们老师说你总打架，是吗？”我妈问我。

　　可能是我跟非主流打架被老师知道了，他打我那天围观的人挺多的。吃完碗里的饭，我对我妈说，“妈，我以后不打架了。”

　　“恩，好好学习，争取考个好大学。”我妈鼓励我。

　　“好。”我点了点头。

　　在家郁闷了两天，星期一我才去学校。到了学校后，小四眼跟我说，“鹏哥，曲畅昨天晚上给你打电话了。”

　　“恩？”听了小四眼的话，我心里吃惊。

　　“嘿嘿，你跟曲畅是不是处对象了啊？鹏哥你可真厉害，总能找到好看对象。”小四眼羡慕的看着我说。

　　“扯淡。”我脸上严肃，心里却美滋滋的。

　　上课的时候，我心里想着曲畅的事。我心想，曲畅这是还惦记我呢啊。她不接受我，可能是我太着急了。笑了笑，我找我身后小胖妹要了张好看的信纸。那信纸还带点香味，我绞尽脑汁想了个情书的开篇。

　　“我爱你……就像老鼠爱大米……”情书很傻，但是在当时很流行。这句歌词，都快被大街上的音响放烂了。

　　写个情书，等下课后我再去校外礼品店买个小项链。这事，我感觉能成。

　　正低头写情书呢，我突然听到老师一声厉喝，“站起来！”

　　我操，被老师喝了一声给我吓坏了。忙用本子压上情书，我站了起来。才站起来，我们班里同学全笑了。被班里同学笑的我直发毛，我心想笑个几把笑。

　　看班里同学一直笑，我前面不远处的韩爽站了起来。脸涨的通红，她狠狠瞪那些笑她的同学。

　　“韩爽，你刚才干什么呢？”老师问韩爽。

　　“我没干什么。”韩爽扭过头不看老师。

　　“呵呵，给你调了个这么好的座位你还不好好学习，你是不是不想念了？”也不知道韩爽怎么了，老师在那说她。

　　“我不想念了，怎么的吧。”韩爽脾气也倔，在课上直接跟老师顶嘴。

　　“好，好……”看韩爽顶嘴，老师气的直哆嗦。

　　韩爽站着，我也站着。看韩爽那嘚瑟样，我心里说了声活该。物理老李头岁数大了，你别给气坏了。

　　老李头被韩爽气了，他没再跟韩爽说话。拿着本子，老李头该讲课还讲课。站了一会儿韩爽自己坐下了，看韩爽坐下了我也坐下了。妈个逼的，我还以为老李头叫我呢。

　　因为韩爽的事，我没敢接着写情书，我怕老师看到给我情书拿出来念。

　　下课后，我拿出情书接着写。才坑坑巴巴写出几十个字，班主任来了。进班后，班主任指着韩爽说，“韩爽，你换个座位吧。”

　　“恩。”韩爽不屑的说。

　　“就坐那！”老师把手指向了我旁边。

　　我操！？看到班主任指的位置，我吓傻了。我同桌是个书呆子，他找老师换好几回座位了。现在，老师真的给他换了。换就换吧，居然让韩爽坐我同桌。

　　“不，我不换！”看到我，韩爽的脸色也变了。

　　“不换就等着找家长吧。”班主任冷冷扔下一句话走了。

　　老师走了之后，我和韩爽全在那发呆。这要是以前老师让她换，我得老高兴了。但是现在，这不扯淡一样吗？

　　站在那，韩爽气的俏脸通红。她也是怕找家长，生气了一会儿她开始往我这搬东西。

　　“鹏哥，对不住了，我上那边坐着去了。我眼睛不好，看不清黑板。”我同桌知道我跟韩爽的事，但他还是乐的嘴都咧开了。

　　“赶紧走吧。”我瞪了同桌一眼。

　　韩爽换座位换的很快，她换座位的时候还有两个同学帮她。她换过来后一直板着脸，坐在她旁边我浑身跟针扎的一样难受。

　　谁也没跟谁说话，上课以后我接着写情书。韩爽坐我旁边，她跟非主流小纸条传的更勤了。写情书的时候我感觉韩爽偷看我，没理她我接着写我的。

　　“呵呵，还没处对象呢啊。”韩爽不冷不热嘲讽我一句。

　　听了她的话我气坏了，我心想你以为谁都像你一样贱啊。吗的，我跟非主流牛都吹出去了，这要真追不到曲畅我得磕碜死。

　　写好情书，下课后我又去买了条小项链。拿着东西，我去曲畅班里找的曲畅。班里，曲畅正安静的坐在座位上看书。也不知道她看的什么书，她看书的样子很认真。

　　“你找谁啊？”曲畅班里有人问我。

　　“我找曲畅！”犹豫了一下，我对那人说。

　　我说话的声音不小，曲畅听到我声音抬起了头。看到我来找她了，曲畅有些疑惑。不过很快，她脸上的冰冷化为一抹笑意。走出她们班，她笑着问我，“你不是很能跑吗？怎么还自己来找我了？”说话时，她语气带着一丝嗔怪。

　　“我，我，你昨天给我打电话干什么？”我问曲畅。

　　“问问你好点没。”曲畅没好气的笑着说。

　　“我好了，就是不知道能不能用。”我对曲畅说。

　　“一边去！”曲畅有点生气了。

　　追曲畅我心里有点自卑，她妈是老师，我感觉有点配不上她。不过我真的喜欢她，而且如果我追不到她韩爽不知道怎么笑话我呢。为了面子，我鼓足勇气把我的情书和小礼物交给了她。交给她后，我等着看她怎么说。

　　看到我的情书和小礼物，曲畅有些吃惊。低着头，我不知道怎么说好。无意中我朝她脖子上看了一眼，只见她脖子上戴了一条闪闪发光的小金项链。

　　她戴的是金项链，而我送的却是二十块钱的铁项链。心里又有点自卑，我不敢看她的眼睛。

　　当着我的面，曲畅直接把情书打开了。


第八章 你这么关心我干什么？

　　看着我的情书，曲畅脸上表情阴晴不定。我写的字不多，她很快就看完了。看完之后，曲畅板起脸冷冰冰问我，“你这是什么意思？”

　　“我……”看她表情不好，我心里沮丧。

　　呆呆的站着，我感觉我脸上表情难看极了。也许，是我自作多情了吧。她是老师的孩子，我怎么配的上她。像我这种人，只配找一个像韩爽那样的处着玩玩。

　　心里难受，我伸手跟曲畅要我的铁项链。那礼物盒她还没拆开呢，要是她看到我的项链指不定怎么笑话我。

　　“干嘛？”曲畅问我。

　　“曲畅，你把我东西还我吧，我跟你开玩笑的。”我尴尬的对曲畅说。

　　“开玩笑？愚人节不是早过了吗？”冷冷看了我一眼，曲畅拆开了礼物盒。打开盒子，她从里面拿出一条小小的项链。小项链上面有个心，那心虽然不是金子做的却是我的真心。

　　“曲畅，你还我吧。”怕她看不起我，我再次央求她。

　　没还我项链，曲畅只是冷冷盯着我看。被她看的不好意思，我已经做好被她奚落的准备了。

　　看了我几秒钟，曲畅突然噗嗤一声笑了。她笑的时候很好看，甜甜的像蜜一样。将情书拍在我手上，曲畅勉强板起脸说，“项链我留下了，情书拿回去重写！”

　　“啊？”我不知道曲畅什么意思。

　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米……”轻轻哼着歌词，曲畅得意洋洋的回教室去了。

　　拿着情书，我就那么傻傻的看她走回班里。回想她刚刚说过的话，我心里又惊又喜。她让我重写情书，如果我写好了，她是不是就跟我在一起了？

　　我操！我高兴的都快飞起来了！

　　幸福来的太突然了，我都忘记我是怎么回班的了。回班后，老师讲的什么我根本听不进去。脑袋里，全是曲畅好听的声音和她甜甜的相貌。

　　坐在窗户边，我感受着夏天凉爽的风。等我回过神，我这才想起给曲畅写情书。我之前的信纸是跟身后小胖妹要的，厚着脸皮我又跟她要了两张。曲畅说我情书写的不好，这次我得好好写了。

　　“呵呵……”才认真写了两个字，我身边的韩爽一声冷笑。

　　看了她一眼，我心想你笑个几把。拿着笔，我直接把几把两个字写了上去。写完后，我这才感觉不对劲。吗的，一不小心把心里想的写出来了，笔误了。

　　总共就跟小胖妹要了两张纸，没想到第一张纸就这么写废了。一阵懊恼，我拿出第二张纸重新写。写的时候，我特别认真。写了将近一半吧，我的桌子突然猛的一晃被我划了个长道子。

　　看到韩爽捣乱，这回我可真怒了。自从做了同桌以后，我一句话都没跟她说过。妈逼的，我都没惹她她还来惹上我了。

　　“韩爽，你是不是有病？”咬着牙，我恶狠狠的问韩爽。

　　“呵呵，你说谁呢？”韩爽不屑的看我。

　　“说你呢，你别逼我袄……”我小声威胁韩爽。

　　“妈呀，我好害怕啊。就你这样的，也有资格吓唬我？你碰我一下试试？”韩爽傲慢的看着我说。

　　看韩爽这么嚣张，我恨不得一大嘴巴子扇死她。不过我不打女人，我懒得跟她一般见识。她是没事找事呢，我不理她就行了。

　　将要来的信纸揉了，我也没心情再写情书了。往窗外看的时候，我心想怎么会有这么贱的女的。

　　下课以后，非主流嚼着泡泡糖往我这边走。走到我旁边，他拉起韩爽的手得瑟的问我，“刘鹏，你上课跟我对象说啥呢？”

　　“跟你有关系？”我冷冷的问非主流。

　　“老公，他给曲畅写情书呢。”韩爽贱兮兮的对非主流说。

　　“写情书？我操，还没在一起呢啊？”听了韩爽的话，非主流夸张的笑了起来。

　　非主流个子很高，他高高的个子跟电线杆似的。就那么一直夸张的笑话我，他俩整的班里同学全都跟着笑话我。

　　“哈哈哈，你不说你给曲畅上了吗？怎么还写上情书了？”笑着，非主流问我。

　　死死盯着非主流眼睛，我被他嘲讽的脸色很难看。攥紧拳头，我恨不得一拳就给他大长脸打肿。

　　“老公，我们走吧，别跟他一般见识了。他跟个疯狗似的，小心他咬你。”看我要动手，韩爽笑着拉着非主流就往外走。

　　“呵呵，咬我？他敢么？”非主流轻蔑的看我。

　　非主流认识人多，他认识很多跟他一样玩非主流的。要是我打了他，他肯定找一群人过来打我。上次就是因为认识的人少我吃了亏，不过……现在就他一个人我怕个几把？

　　想到这，我腾的一下就站起来了。拽开韩爽，我一脚就踹在了非主流大腿上。我打架厉害，像非主流这种电线杆根本不是我对手。这一脚，我直踹的非主流撞倒一片桌椅倒在地上。

　　将他踹倒后，我顺手拿起一把椅子狠狠砸在了他身上。砸完，我对着他的身子又是一顿大扁踹。妈个逼的，我已经忍了他好久了。一直不想惹事，这可是他逼我的！

　　一边踹着，我心里一边恶狠狠的骂他。操你妈，让你找人打我！你吗的，让你玩我以前对象！狠狠的踹着，我恨不得把这几天压抑的怒火全都释放出来！

　　“刘鹏，快别打了！”“算了算了，别打了。”“老师来了！”

　　打非主流的时候，不少同学跑过来拉我。怕我打出事，大家说什么的都有。勉强被同学们拉开，我恶狠狠的指着非主流说，“操你妈的，我真是给你点脸了。你不能找人吗？我刘鹏随时奉陪！”

　　说完，我又狠狠在教室里环视一圈。我目光所到处，同学们全都避开了我的目光。

　　自从上次我被非主流找完人打了之后，班里的同学们都有点看不起我。刚从家回来，我也是不想惹祸就一直忍着。他们忘了，他们忘了我是一个没爸的孩子。没有父亲保护，我只能选择做一条疯狗！

　　“操你妈的，你等着。”从地上爬起来，非主流显得很狼狈。为了不是太丢人，非主流特意留了句狠话才走。

　　“傻逼！”我没好气的骂了一句。

　　骂完非主流，我回到座位上调整情绪。看我打架这么厉害，韩爽都看傻了。地上一片狼藉，所有同学都站在那发呆。

　　刚刚在班里打了架，也不知道会不会有人告老师。我心里还在生气，想了想我就去水房洗了把脸。

　　中午和寝室的小四眼一起吃的饭，我上次去旅店的钱就是他借我的。一百块钱有点多，我还了五十还剩五十下星期还他。吃饭的时候，小四眼一直夸我，“鹏哥你太牛逼了，打的王明飞手都还不上。”

　　“呵呵……”我笑了笑没说什么。我打非主流的时候是过瘾了，他被我打了晚上肯定得找人打我。他一找就是十几个人，到时候我真不知道该怎么办。

　　回寝室躺了一会儿，才躺了五分钟曲畅就给我打电话了。走下楼后，我果然在树荫下看到了娇小的曲畅。站在那，曲畅一脸埋怨。我才走过去，曲畅劈头盖脸就给我一顿训，“刘鹏，你怎么那么冲动呢？你把王明飞打了，你不怕他找人打你？”

　　被喜欢的女生看不起是件很没面子的事，尽管我心里也害怕，但我还是咬着牙说，“他找人又能怎么样？我不怕他！”

　　“你不怕挨打？”曲畅问我。

　　“……”皱着眉头，我心里想起了上次他找人时的情景。

　　“哎，你真让人发愁。才老实几天，又跟人打起来了……”看我不说话，曲畅叹气。

　　低着头，我一直看曲畅白白净净的美腿。她没有穿丝袜，脚上只穿了一个花边小白袜子。下面是帆布鞋，她的穿着显得很清新。抬起头，我奇怪的问曲畅，“你这么关心我干什么？”


第九章 你是我的

　　“我……”被我突然一问，曲畅有点结巴了。

　　“哈哈，你喜欢我啊？”笑了，我心里美滋滋的。

　　“不要face，谁喜欢你了？”曲畅白了我一眼扭过头。

　　盯着曲畅，看着她娇羞的小样我心里更加欢喜。有种冲动，我恨不得把她搂在怀里疼惜一番。心里是这么想，可我俩现在还没确定关系。哎，要是确定关系就好了。

　　气氛有些暧昧，我和曲畅都不知道说什么了。咽了口口水，我感觉嗓子有点干。我问曲畅，“如果我的情书写好了，你会当我女朋友吗？”

　　“啊？”曲畅吃惊的看了我一眼。

　　“你上次说的，你说让我把情书拿回去好好写。”我认真的对曲畅说。

　　扁了扁嘴巴，曲畅抬头看树上的树叶。看树叶时她眉头一直皱着，看她这样我心里又紧张起来。

　　“看看你写的怎么样吧。”眉头渐渐舒缓，曲畅甜甜的笑了。

　　“恩！”我用力点点头。

　　跟曲畅说话浪费不少时间，她回家有点来不及了。中午她在外面吃的，她吃饭时我一直安静的看她。

　　“你看什么？”曲畅拿眼睛瞪我。

　　“看美女啊。”我笑着说。

　　“我不是美女！”曲畅瞪了我一眼低头吃饭。

　　看着她细嚼慢咽的样子，我心里突然觉得不对劲。她人很好，而非主流却是我们学校有名的败类。那男生玩过女生不少，玩完了还不负责，人品出了名的差。曲畅人这么好，她怎么会和非主流处对象呢？在我心里，我觉得曲畅应该找个学习特别好的白马王子才对。

　　很想问她，但是我想了想没问她。问了，我怕影响她心情，而且我也不是什么好鸟。

　　等曲畅吃完饭，我抢着把钱付了。她吃的也不多，就是一份五块钱蛋炒饭。

　　“刘鹏，你干什么啊？我不用你付钱！”看我付钱，曲畅有点不高兴。

　　“我给我家亲戚付钱呢，有什么大不了的。”我得意的说。

　　“我家亲戚？”曲畅不明白什么意思。想了想她笑了，她笑着说，“怎么？你想认我当你姐姐啊？”

　　“不认！”我笑着说。我心想你是我未来老婆，可不是我家亲戚嘛。

　　我说的亲戚是什么意思她没听懂，我请她吃的饭她说要请回来。从饭店出来，离下午上课也快了。和曲畅一起漫步在学校的校园中，我只盼着这条路永远没有尽头。

　　一起呆了一个中午，上课之前曲畅对我说，“如果王明飞找你你别跟他打架了，知道了吗？”

　　“恩。”我答应曲畅。回班的时候我心想，现在不是我想跟他打，是他要跟我打了。

　　回班后，班里的王明飞和韩爽都没来。看他们两个没来，我心里有点不安。王明飞没来，肯定是找人去了。这一次，他肯定不会轻易放过我了。

　　跟身后小胖妹要信纸的时候，小胖妹也意识到了什么。给了我五张，看我时她的目光带着一丝同情。

　　深深吸了口气，我心想要打就打！

　　写了一下午情书，快放学的时候我终于写好了。将情书揣在怀里，才走出教室我就碰到了非主流一号。看到我，非主流一号不怀好意的笑，“刘，刘，刘鹏，我们，飞……”非主流一号说话故意装结巴，他觉得那么说话很帅。

　　“怎么了？”看到非主流一号找我，曲畅走过来问。

　　“哈哈，是，是，畅，畅姐……”

　　“好好说话。”曲畅瞪了非主流一号一眼。

　　动了动舌头，非主流一号这才缕直了舌头。不过他故意结巴有点习惯了，说话时还是带点结巴，“畅姐，我们飞哥告诉刘鹏去校门口。”

　　“不去！”明白一号什么意思，曲畅拒绝了一号。

　　“哈哈，不去可不行，飞哥说他不出去我们就进来了。等我们进来，可就不客气了。”一号坏笑着对曲畅说。

　　听了一号的话，曲畅眨巴着大眼睛不知道在想什么。我不想在喜欢的女生面前丢人，我对曲畅说，“这事不用你管了，我出去找他们。”

　　“我跟你一起去。”曲畅想了想对我说。

　　“你去？”我皱起了眉头。

　　“对，我跟你一起去！”曲畅认真的对我说。

　　我不想让曲畅跟我去，但是曲畅说什么也要跟我一起去。无奈，我只好和曲畅跟一号一起走了出去。走到校门口的时候，我看到不少人。校门口有男有女，非主流正搂着韩爽站在人群中间。

　　脸有点肿，看到我来了非主流点了支烟，“操你妈的，我还以为你不敢出来了呢。”

　　看了一眼，非主流找来了二十几个人，其中还夹杂一些校外混混。那些男的一个个穿的跟妖魔鬼怪似的，女的则是各个妖里妖气。被非主流搂着，韩爽看到曲畅来了不由嗤笑。

　　“王明飞，你到底想怎么的？你没完了是吧？”一看到非主流，曲畅就生气的质问非主流。

　　“刘鹏，你真觉得你挺牛逼了吧？”没理曲畅，非主流笑着问我。

　　“牛不牛逼能怎么的？”我问非主流。

　　“我操你妈的！”我这句话刚问完，一个人冲过来就给我一大脚。

　　那人是校外的，得有二十岁左右。这一大脚，直接把我踹的后退了好几步。踹完我，那校外的咬着牙问我，“你刚才说什么？我没听清。”

　　被踹了，我气的要死。那人虽然比我大，不过我敢跟他拼一下。咬着牙，我刚想还手曲畅就把我拉住了。她瞪了我一眼示意我别动手，如果我动手他们一群人肯定打死我。

　　“强哥，你打他干什么？”曲畅冷冷的问那人。

　　“呵呵，他打我小弟，我不应该打他吗？”强哥点了支烟。

　　“刘鹏是我朋友，你给点面子行吗？”曲畅问强哥。

　　“吗的，我给他面子？那我小弟的面子谁给？”强哥吸了口烟问。

　　“我让刘鹏给王明飞道歉，你看行吗？”曲畅问强哥。

　　“道歉！？道歉就行了吗？”强哥旁边一个青年冲上来又给我一脚。踹我的时候，他还夸张的叫了一声挖槽。

　　从小到大，我什么时候这么被人打过。不管是谁，谁欺负我我就跟谁拼命。我记得我十二岁的时候在市场有三个十六岁的欺负我，结果那三个十六岁的被我提着竹竿子追的满市场跑。

　　“你干什么？”看我又被踹了，曲畅大声跟那人喊。

　　“看到傻逼就不爽！”那人笑嘻嘻的说。

　　当着喜欢的人面被人这么打，我早就忍不住了。趁他不注意，我冲上去也给了他一脚。踹他的时候，我也大叫了一声挖槽。

　　踹完那人，所有人都愣住了。不光是他们，我也愣住了。我想跑，但是曲畅在我旁边根本没办法跑。

　　“操你妈，还敢还手？干死他！”只是安静了几秒钟，非主流找来的人就如暴风骤雨一般朝我袭来。

　　一瞬间，我的身子，脑袋，不知道挨了多少下。我像一只孤舟一样在暴风中摇晃，短短几秒钟后我很快倒下，眼前尽是黑暗。

　　“别打了，你们别打了！”人群中，我勉强能听到曲畅焦急的喊声。

　　“打我？打我？我让你打我！”躺在地上，我勉强用手护住头。抬头看了一眼，是非主流在狰狞的踹我。

　　“你们别打了！”

　　看他们不听，曲畅突然趴在我身上护住了我的身子。用身子压着我，她也被踹了好几脚。

　　“别打了。”带头的强哥说了一句，周围的人很快不打我们了。

　　将我拉起来后，强哥上来就甩了我两个嘴巴子。甩完我，强哥舔了舔嘴唇说，“你吗的，你还敢还手？”

　　还手？我怎么不敢还手？咬着牙，我刚想还手就被曲畅紧紧抱住。抱着我，曲畅哀求我说，“刘鹏，算了，你让他们打一顿就算了。你再还手，他们要打死你了。”

　　被人打了不还手很窝囊，但我知道曲畅说的是实话。刚刚我被他们打的浑身都疼，如果再还手他们真的会打死我。

　　很想还手，但是被我身后的女生紧紧抱着我只能选择放弃。闭上眼睛，我静静的感受着这份屈辱。

　　“操你妈的，这次给小曲畅一个面子，下次再敢装逼打死你！”又扇了我个嘴巴子，强哥这才作罢。

　　“你吗的，我让你装。”非主流也走过来扇了我两个嘴巴子。

　　打完我，他们一大群人嬉笑着离开了。等他们走后，我这才发现刚才有很多同学在看热闹。看着周围同学们的小声议论，我觉得特别丢人。挣脱开曲畅，我大步往没人的地方走。走着走着，我就感觉眼睛里有什么东西滚落了出来。

　　“刘鹏，对不起，我没保护好你。”身后，曲畅跟上来拉我的手。

　　甩开曲畅的手，我不让她碰我。我不想在她面前丢人，我更不想让她看到我脆弱的一面。

　　“刘鹏，我带你去医院。”看我不理她，曲畅仍然不离不弃的关心我。

　　“刚才扇我那人叫什么名字？”我问曲畅。

　　“我不能说。”曲畅怕我报仇，她不说那人名字。

　　“你不说？”我回头怒视曲畅。跟曲畅对视着，曲畅瞪着大眼睛就那么一直看我。

　　看着曲畅清澈的大眼睛，我心里再次冲动起来。那种冲动，是属于青春期的冲动。我现在，只想找个人发泄一下。一把拉起曲畅的手，我带着她就往小旅店走。

　　跟着我，曲畅竟然出奇的顺从。才走进旅店，我就将曲畅压倒在床上亲了她的嘴。接着，我又胡乱在她身上摸。


第十章 你明天来我家

　　将曲畅压在身子下，我心里难受的要命。今天的事，我觉得是我这辈子最丢人的一天。

　　胡乱的摸着曲畅薄薄的衣服，我身子下的曲畅出奇的安静。碰到她那里时，我的手抖了一下。我俩现在已经在小旅店了，难道我真的要把她拿下吗？这样把她拿下，她会愿意吗？

　　偷偷看了曲畅一眼，曲畅正眨巴着大眼睛看我。

　　“你摸够了吗？”曲畅淡淡的说。

　　“我……”我躲开了曲畅的目光。

　　“摸够了就起来吧，我看看你怎么样了。”曲畅叹了口气。

　　看她对我这么好，我有些惭愧。从曲畅身上爬起来，我更加不敢看她的眼睛。

　　“哎，我以为他们会听我的，没想到他们这样。对不起，是我没保护好你。”整理了一下衣服，曲畅检查我身上的伤。

　　被他们打了，其实我身上也没留下什么伤。他们打架都不厉害，他们只在我身上留下几处淤青。我真正疼的，只是我的自尊心。

　　检查了一会儿，曲畅看我身上脏去厕所洗了块毛巾。洗完之后她把毛巾递给我说，“擦擦身上吧，这次吃点亏就算了。他们人多，以后他们招惹你你不理他们就行了。”

　　“恩。”看曲畅没有看不起我的意思，我心不在焉的擦自己身上的灰。

　　身上被他们踢的挺脏的，等擦完了身子衣服我也得拿回去洗。擦完身子我把毛巾递给曲畅说，“我擦完了，你也擦擦吧。”刚刚她替我挡了几下，她身上也有点脏。如果不是她，我可能被打的更惨。

　　“……”曲畅呆呆的看我毛巾却不伸手接。

　　“怎么了？”我问曲畅。

　　“我妈说旅店里的毛巾有传染病……”曲畅小声对我说。

　　“我去！”我深深吸了口气。

　　和曲畅互相看着，曲畅似笑非笑。这时，隔壁突然传来一个女生轻轻的叫声。听到那声音，我们俩全都笑了。将毛巾甩在床上，我假装生气的说，“你知道脏还给我擦！”

　　“也不一定脏嘛。”曲畅看我不生气了笑的很开心。

　　看着曲畅活泼可爱的样子，我有点忍不住了。轻轻捉住她的小手，我认真的对她说，“做我女朋友吧，我肯定对你好。”

　　“啊？”被我抓着小手，曲畅不敢抬头看我。

　　“真的，当我对象吧。我喜欢你很久了，一直都喜欢你。”我再次认真的说。

　　被我抓着手，曲畅轻轻咬着嘴唇在那里想着什么。怕她不答应我，我抓她手抓的特别紧。我是真的喜欢她，特别怕她从我身边溜走。

　　“你还没给我写情书……”犹豫了一会儿，曲畅终于说话了。她说话的语气带着点娇羞，她有点不好意思了。

　　“写了，情书我都写完了！”看她要答应我了，我赶紧欢喜的拿出身上的情书。拿出情书后我皱了皱眉头，刚才被打了情书都被踹皱了。

　　看到我写好的情书，曲畅笑着拿过我的情书。拿起我的情书，曲畅就大声念，“我爱你，爱着你……就像……”

　　“别念了，你念的我都不好意思了。”我赶紧伸手去抢。

　　“哈哈，不给！”举起情书，曲畅一直大声念。她越念我脸越红，这狗屁不通的情书让人听到多不好意思啊。

　　和曲畅一直闹，刚才被打的事渐渐被我忘了。现在，我只想能永远跟她在一起。我跟她，真的能永远在一起吗？

　　不经意间，我再次捉住她细细的手腕。被我抓着，曲畅渐渐安静下来。她长得很干净，安静的她像一只可爱的小兔子。

　　手里抓着一只小兔子，我心里也揣着一只小兔子。刚刚亲她的不算，这次我是不是要将初吻真正献出去了？

　　看着她娇嫩的唇，我咽了口口水。刚要亲她，曲畅抬起头对我说，“我要回家了，上次一夜没回家都让我妈说了。”

　　“要走了吗？”看曲畅要走，我有点舍不得。我以为她能跟我住这呢，她走了我就占不到便宜了。

　　“明天找你。”曲畅笑眯眯的在我脸上亲了一下。

　　虽然没占到什么便宜，但是被曲畅亲了之后我还是扬起了嘴角。刚刚摸到了她那里，我也算占到不少便宜了。在这么发展下去，我拿下她那不是早晚的事？

　　“我走了？”亲过我，曲畅试着问我。

　　“要走了啊？”我可怜巴巴的问她。

　　“走了，你自己在这呆着吧。”曲畅笑着对我说。

　　“等会儿。”拉住她，我突然在她白嫩的腿上摸了一下。我想摸她腿很久了，要是不摸两下我晚上睡不着。

　　腿被我摸了一下，曲畅有点惊讶。不过她没生气，她只是说了我一句猥琐就走了。

　　看她没生气，我心里乐的够呛。我也是猥琐，还偷偷把手放在鼻子下闻了闻。不过什么味道都没有，只有一点她手上的护手霜味。

　　她走了没多久，我一个人在旅店呆着没意思。想到我自己住旅店有点浪费钱，我去外面找老板说不住了想退钱。老板以为我玩了一次想耍赖，他没给我退全款只还了我三十。

　　回到寝室后，我去水房里洗衣服。洗衣服的时候，正好看见了小四眼。看到我，小四眼关心的问我，“鹏哥，你没事吧？”

　　“操，能有啥事，跟挠痒痒似的。”我一副无所谓的样子。

　　“那个啥，没事就行。鹏哥你别上火，他们打不过你。”小四眼安慰我。

　　“没事。”我笑了笑。

　　“恩，没事就行……”小四眼陪着我一起笑。

　　笑着，我突然问小四眼，“王明飞有个哥，叫什么强哥的，他叫什么名？”

　　“强哥？是徐华强吗？”小四眼问我。

　　徐华强，这名字我记住了。今天的事，我暂时不找他们。不过他们以后再敢惹我，我必定加倍奉还！

　　想到非主流他们打我时的情景，我觉得我吃亏就吃在认识的人少方面。以后，我得注意点多交点朋友了。想了想，我问小四眼，“如果下次我跟人打架，你愿意帮我吗？”

　　“鹏哥，你说的这是啥话。你有事，我肯定帮你。”小四眼大大咧咧对我说。

　　“行！”看小四眼这么够意思，我点了点头。

　　我让小四眼帮我，也不是非让他帮我打架。我就是想打架的时候找点人，撑撑场面。要是真打起来，我才不怕那个什么强哥。他就是比我大几岁，也没什么了不起的。

　　时间过的很快，接下来几天没什么事。非主流觉得找人打了我很有面子，在班里他咋咋呼呼挺装逼的。看他那样，我也没理他。我跟他井水不犯河水，我不跟他说话他也不惹我。

　　跟曲畅，我们几乎天天在一起。一天晚上我送她回家的路上，在没人的地方我把她亲了。这次算我真正的初吻，和她亲过之后我俩的脸都很红。

　　第一次亲嘴，我也不会亲。亲了以后我感觉挺奇妙的，趁她还没缓过劲我又亲她。这一次，我俩亲的时间很长。亲着亲着，我一直用手摸她的衣服。看她没什么反应，我悄悄把手伸进了她衣服。

　　“你干什么？”曲畅睁开眼睛问我。

　　“我……”我结结巴巴的不好意思。

　　想摸她那里没成功，我赶紧岔开话题。我问曲畅，“你最近怎么不穿丝袜了？”

　　“不想穿就不穿了呗。”曲畅扁扁嘴巴对我说。

　　“哦。”我不知道再说什么了。

　　“怎么？你喜欢看我穿丝袜啊？我记得以前某人总偷看我啊。”曲畅笑着对我说。

　　“哈哈，不是没见过女生这么穿嘛。”我尴尬的笑着说。

　　“你喜欢我明天穿给你看啊？你明天来我家。”曲畅对我说。


第十一章 悲剧了……

　　听到曲畅说穿丝袜给我看，我乐的不像样。我心想，小样，你是想勾引我啊。

　　第二天正好星期六，早上起来的时候我好好收拾了一下。为了让曲畅对我刮目相看，我还特意穿上了平时都舍不得穿的牛仔裤和安踏运动鞋。穿着自己的衣服，我对着镜子一个劲的照。照了一会儿，我感觉少点什么又打了点摩丝。

　　没错，就是摩丝。那摩丝是我爸以前用的，都落灰了，也不知道过没过期。

　　把头发弄的根根立，我感觉我精神极了。临走时我还特意看了镜子一眼，看着镜子我小声对自己说，“太他妈的帅了。”

　　照着曲畅说的地址我去了她家的小区，在楼下我用公共电话给曲畅打了个电话。不一会儿，曲畅从小区里走出来接我。

　　阳光明媚，曲畅穿的也像阳光一样干净漂亮。白色小衬衫，百褶裙配着黑色丝袜。踩着高跟鞋，曲畅好看的双眼皮看着特别撩人。

　　看到曲畅，我情不自禁咽了口口水。

　　“刘鹏，你怎么弄成这样啊？”看到我的造型，曲畅噗嗤一声笑了。

　　“不帅吗？”我不好意思的问她。

　　“哈哈，帅死了。”曲畅被我的发型逗的花枝乱颤。笑了一会儿，曲畅拉住我的手说，“走吧，去我家吧。”

　　去她家的时候，我心里这个美。她跟非主流处对象的时候手都不给他碰，现在跟我在一起对我这么好，还让我去她家，要是非主流知道得气死。

　　走进曲畅家，我显得有些局促。曲畅她妈是我们学校老师，她爸是一个单位的小干部。家庭美满，她们家又大又干净。跟她们家比，我不禁有些自卑。

　　“喝什么？我给你拿？”换上拖鞋，曲畅笑着问我。

　　“喝什么都行。”我对曲畅说。

　　“恩，那你坐吧，我给你拿雪碧。”开冰箱之前，曲畅顺便把电视给我打着了。

　　坐在她家柔软的沙发上，我根本没心思看电视。曲畅给我拿雪碧的时候挺正经的，根本没有跟我亲热的意思。接过雪碧，我呆呆的望着雪碧出神。

　　“想什么呢？”看我发呆，曲畅问我。

　　“曲畅，你说如果你家知道咱俩处对象了，你家会同意吗？”我问曲畅。

　　“我也不知道。”坐在我旁边，曲畅玩自己手指头。

　　看着曲畅家大大的液晶电视，我心里有点发愁。曲畅家条件这么好，我家里条件那么差。如果她家知道了，肯定不会同意。想了一会儿我觉得我想的有点早了，我俩现在还在上学，将来的事将来再说吧，没准我将来有出息了。

　　想着，我偷偷瞄了曲畅的腿一眼。以前曲畅穿丝袜的时候我就总想摸摸，现在她是我对象了我自然可以摸几下。看她一直低头玩自己手指头，我试探着把手放在了她的腿上。

　　她的腿很软，我只是把手放在她腿上却不敢摸。我俩才刚在一起，要是我太猥琐了我怕她讨厌我。

　　电视里演的什么我都没记住，我注意力全放在曲畅腿上了。把手在她腿上放了一会儿，我开始不经意的乱动。碰她腿的时候，我心里痒痒的。

　　“刘鹏，咱们今天都干什么啊？”没在意，曲畅问我。

　　“干什么都行，你说！”我开始激动了。

　　“那我们出去逛街啊？我想买件衣服。”曲畅对我说。

　　“逛街……”我以为她要干那个呢。

　　“恩，咱俩看会儿电视，然后我们出去逛街。”曲畅对我说。

　　听到曲畅说要出去逛街，我的心凉了。我以为她找我来她家是干那个的，没想到她根本不提那事。不过也是，我俩才刚处对象，干那个有点太早了。

　　看了看她白净的脖子，我心里有点着急。现在不占她点便宜，一会儿我们出去就没机会了。想到这，我赶紧抱住了曲畅的身子。

　　“刘鹏，你干什么？”曲畅吃惊的看我。

　　“我想亲亲你。”抱着曲畅柔软的身子，我亲了上去。昨天把初吻交代出去了，今天我亲她她没拒绝。和她缠绵着，我的手开始不老实。

　　跟昨天套路一样，我的手隔着衣服摸了一会儿开始往里伸。碰到她那里时，她动了一下抱我抱的更紧了。

　　看她这么配合我，我心里激动的不像样。脑袋里一片空白，我开始往那方面想。

　　“咳咳。”正摸着，走廊里突然传来一声咳嗽声。

　　咳嗽声是一个男人的，听到那声音，曲畅马上推开了我。脸红红的，曲畅着急的对我说，“糟了，我爸回来了！”

　　“那怎么办？”听说曲畅她爸回来了，我也慌了。

　　“你，你先藏起来。”从来没带男生回过家，曲畅特别害怕。

　　“好，我藏哪？”走廊里的脚步声越来越近。

　　“去卧室，藏我床底下。”曲畅整理衣服慌乱的说。

　　“鞋，我的鞋！”我反侦察能力很强。

　　一阵忙活，我终于在她爸进来之前带着我的鞋藏了起来。趴在曲畅家床底下，我心里这个无奈。

　　曲畅她爸说话的语气很严肃，有点像我们学校主任。在客厅里，曲畅她爸问她，“畅畅，怎么没出去玩？”

　　“下午出去玩。”曲畅说。

　　“恩，晚上早点回家。”说完，曲畅她爸不说话了。听声音，她爸好像在客厅坐下了。

　　在床底下趴了一会儿，我的腰有点酸。心里特别害怕，我怕她爸发现我打我一顿。要是别的小混混打我，我打不死他。但是她爸打我，我肯定不敢吱声。

　　趴了一会儿，曲畅回自己卧室了。在床底下看着她的脚，我偷偷摸了她脚一下。曲畅害怕，她踢了我一脚示意我别闹。我觉得好玩，她在床上坐着的时候我偷偷挠她脚心。

　　屋子里就我俩人，我俩谁也不敢出声。挠她脚心的时候她一直躲，她被挠的受不了了干脆把脚抬起来不让我碰。

　　曲畅她爸就那么在客厅一直坐着，在床底下又趴了一会儿我胆子渐渐大了。从床底下爬出来，曲畅看我爬出来吓坏了。

　　“你怎么出来了？”曲畅小声问我。

　　“你爸什么时候走啊？”我小声问曲畅。

　　“我不知道，我一会儿问问。”曲畅用细小的声音对我说。

　　看着曲畅吓的花容失色的样子我差点笑出来，不知道为什么我突然觉得很刺激。要是这时候我占她便宜，她肯定不敢出声。想着，我伸手去摸曲畅。

　　“刘鹏，你别闹。”巴巴的看着我的手，曲畅不敢乱动。

　　“不闹也行，等出去你给我摸摸。”我对曲畅说。

　　“恩，求求你快别闹了。”曲畅把双手放在一起小声求我。

　　看着曲畅可怜巴巴的样子，我心里这个喜欢。往床底下蹲的时候，我故意扶着她的腿动作特别慢。

　　“畅畅，你关着门不热啊？”门外，曲畅她爸突然说话了。

　　听到曲畅她爸的声音，我吓得咕咚一声赶紧钻进床底下。我钻进床底下的时候，曲畅忍不住笑出了声。

　　“你怎么了？”曲畅她爸在客厅问。

　　“没事，我收拾东西呢。”曲畅往床底下扔了一件衣服。

　　拿过曲畅的衣服，我猜她是让我挡着点。要是她爸真进来了，我用衣服挡着更安全点。拿着曲畅的衣服我轻轻闻了闻，我感觉她的衣服好香。

　　“爸，你不是上班吗？怎么回来了？”曲畅问她爸。

　　“你妈给我打电话了，她说一会儿你老姨跟你小弟来，让我回家等着。”曲畅她爸说。

　　“……”

　　趴在床底下，我的脸色变了。


第十二章 不了，我不报仇了

　　“你老姨来了。”还没来得及多想，客厅响起了敲门声。趴在床底下，我看不到曲畅，但我想曲畅脸色也和我差不多。

　　“姨夫，我曲畅姐姐呢？”门口，一个小男孩瓮声瓮气的说。

　　“在里面，你去找她玩吧。”曲畅她爸说。

　　客厅里曲畅她爸跟一个女人说着什么，曲畅卧室的门把手突然响了起来。看有人进来，我吓的汗都出来了。

　　“你别……”曲畅她小弟要进来，曲畅急的叫了起来。

　　拦着她小弟已经来不及了，我很快就看到一个小男孩的脚。那小男孩一把扑在曲畅腿上，然后跟曲畅撒娇说，“姐，你下午带我出去玩啊？”

　　“不带，姐下午有事呢。”曲畅无奈的说。

　　趴在床底下，我看小男孩抱着曲畅的腿气坏了。我心想你大爷的，你敢占我媳妇儿便宜。

　　“你去哪啊？我也去。”小男孩很粘曲畅。

　　“哪也不去，我要睡觉！”曲畅气呼呼的说。

　　“那我跟你一起睡觉。”小男孩抱着曲畅的腿声音特别享受。

　　“一边去，我才不跟你睡呢。”曲畅推那小男孩。

　　怕小男孩看见我，我把曲畅衣服蒙在了头上。叹了口气，我心想星期六小学生都放假了。无奈，我只能忐忑的趴在床底下。看这样，我一时半会儿是走不了了。

　　小男孩跟曲畅呆了一会儿，我突然听到曲畅说，“你别翻我东西！”

　　“我看看，有玩具没。”小男孩说。

　　“没有，你快出去吧。”曲畅害怕的说。

　　“骗人，你家全是玩具。”小男孩在曲畅房间四处翻。

　　看小男孩翻东西，我的心再次提到嗓子眼。要是他往床底下看，不就看到了我吗？到那时候，我跟曲畅都得出事。

　　“老姨，你快管管龙龙，他又翻我东西了。”管不住小男孩，曲畅只好向她老姨求助。

　　“我就找点玩的。”小男孩说。

　　正躲着，我突然感觉有人在看我。他不但看我，还伸手拽我脑袋上的衣服，“姐，你床底下藏东西了。”

　　“没藏，你快起来！”曲畅说。

　　“我不信，肯定是好玩的。”

　　我操，那小学生开始拽我头上衣服了。那小学生也是傻逼，他要仔细看看一眼就能看出床底下有人。他也没多想，就一直拽我头上的衣服。他拽我衣服时我吓坏了，我咬着牙死死拽着衣服不让他拿。

　　“龙龙，快过来，别跟你姐闹了，你姐要考大学呢。”千钧一发之际，那小学生被他妈弄走了。

　　“妈妈，床底下好像有人。”小学生也不傻。

　　“拉倒吧，你姐床底下哪能有人呢。”曲畅老姨往床底下看了一眼笑着说。

　　“不是人就是娃娃，我想要。”小学生说。

　　“别总拿你姐东西，你姐该不高兴了。”曲畅老姨把他弄了出去。

　　“没事，喜欢什么就拿吧，曲畅也不玩那东西。”曲畅她爸在客厅说。

　　“姐夫，别总惯着龙龙。”曲畅老姨说。

　　他们出去后，我这才松了口气。要是小学生真把我拿走了，曲畅肯定着急。

　　门被轻轻关上，曲畅趴在床底下摸摸我的脑袋，“刘鹏，你没事吧？”

　　“没事，就有点害怕。”我小声对曲畅说。

　　脸有点红，曲畅可能是被吓的。她白净的脸蛋带着一抹红润，看着我猥琐的样子她笑了，“叫你占我便宜，现在走不了了吧？”

　　“走不了就住你家。”我心里暖洋洋的。

　　“想的美。”曲畅白了我一眼。接着，曲畅又对我说，“你先躲着，等差不多了我带你出去。”说完，曲畅又找了几件衣服塞到了床底下。拿的有点着急了，那几件衣服里还有件小吊带。看着曲畅里面穿的小吊带，我那里都来感觉了。

　　把我藏好后，曲畅出去陪她老姨。在客厅里，她们一家人有说有笑的。听着她们家的欢笑声，我心里有点酸。要是我爸不赌钱，我家应该跟她家差不多。我记得我爸刚跑的时候奶奶和我大姑还回来看看我，我妈恨我爸，连她们都恨。因此，我很少看到我奶奶和大姑。

　　不知不觉，我感觉眼角有泪水要出来。擦了擦眼睛，我勉强不让自己哭。

　　中午曲畅她妈也回来了，厨房不断传来炒菜的香味。趴在床底下，我肚子饿的咕咕直叫。还憋了一泡尿，憋的直哆嗦。中间曲畅回来陪了我一会儿，她小声对我说，“我妈和我老姨她们下午去公园，到时候你就能走了。”

　　“恩。”我脸色难看的说。

　　“你怎么了？”曲畅感觉我脸色不对。

　　“想撒尿。”我不好意思的说。

　　看着我狼狈的样子，曲畅又被我逗笑了。摸了摸我的脸，曲畅笑着说，“你怎么这么逗呢。”

　　“不是，我是真想尿。”我对曲畅说。

　　“真的假的啊？你可别尿裤子啊？”看我真难受，曲畅着急了。

　　“哎，我还能坚持。”我说。

　　“恩，你等着。”想了想，曲畅不知道干什么去了。不一会儿，曲畅给我扔进来半瓶雪碧。那雪碧是我喝过的，看到那半瓶雪碧我傻了。

　　我去，曲畅这是要我尿在里面啊。那么小一个瓶子，我怎么尿的出来。

　　一直忍到下午，我感觉度日如年。尤其是曲畅给我的那半瓶雪碧，本来不想尿，一看到那半瓶雪碧我更受不了了。

　　在曲畅家床底下躺了能有几个小时，下午曲畅给我扶出来的时候我都不会走路了。可能是有点着凉了，我出来的时候肚子直疼。

　　“你没事吧。”曲畅家很安静，她家里人都出去了。

　　“没事。”我虚弱的对曲畅说。

　　说完，我肚子又是一阵疼。捂着肚子，我赶紧在她上了个厕所。上完厕所，我这才感觉好了很多。

　　“刘鹏，今天太吓人了，下次咱俩得小心点了。”送我走的时候，曲畅轻轻拍着胸脯。

　　“哎，要不下次你去我家吧，这么整我也难受。”我痛苦的捂着肚子说。

　　“嗯。”曲畅含着笑掐了我一把。

　　看着曲畅动人的样子，我轻轻抱了抱曲畅。和她抱在一起，我感觉很舒服。这种感觉，就像蜜糖一样。

　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

　　虽然在曲畅家糟了不少罪，但是我回去的路上心里却很高兴。想着在她家时的情景，我总是忍不住笑出来。

　　“刘鹏？”快到家的时候，我突然听到有人喊我。

　　回头看了一眼，看到那男生我笑了笑，“邱凡？”

　　“这么巧？”邱凡笑着朝我走来，走到我旁边，他拍了拍我的肩膀。

　　邱凡是我初中时的好朋友，他打架也很厉害。不过他喜欢跟有钱人一起玩，上高中后我们就不怎么联系了。在学校，我们见面的时候只是点点头。上次被王明飞打，我没好意思找他。

　　“鹏哥，你的事我都知道了。那王明飞打我兄弟，我看他是不想活了。”递给我一支烟，邱凡咬牙切齿的说。

　　“呵呵。”被打的事有点丢人，我不想提。

　　叼着烟，我俩一直在我家楼下吹。说到初中时我们联手打高年级老大时，我们全都笑了。

　　“那时候咱们就是比他小，要不打不死他。”邱凡笑着跟我说。

　　“过去的事还提啥了，我听说他都进少管所了。”我潇洒的弹了下烟头，烟头撞在花坛上火星四溅。

　　“鹏哥，我在咱们学校组了个七杀手，咱们一起混怎么样？等星期一，我给你报仇。”邱凡对我说。

　　“七杀手？”我皱起了眉头。

　　“恩，整着玩的，咱们高年级不有个十八罗汉嘛，我心思我也整个七杀手。”邱凡对我说。

　　想到我被非主流打时曲畅替我求情的样子，我不禁捏紧了拳头。尤其是我最后被他们扇的几巴掌，我感觉是我这辈子最大的屈辱。他们扇我那几巴掌，我永远都不忘掉！徐华强，这个名字也像伤疤一样深深刻进了我的心里。

　　眼中充满着怒火，如果有邱凡帮我我肯定能打过他们。不过，我想到了曲畅对我说的话。

　　“冤冤相报何时了，你今天打了他们，他们明天又要打你。他们都是早晚被开除的人，咱们吃点亏就算了。”

　　眼中的怒火渐渐化为柔情，我笑了笑说，“不了，我不报仇了。”

　　“鹏哥，你不是吧？你以前可是有仇必报的。”听了我的话，邱凡诧异的看我。


第十三章 你干什么去？

　　“以前是以前，现在是现在。”傍晚的小区格外安静，蹲在地上我的心也是一片安宁。

　　“是曲畅不让你打架？”邱凡突然坏笑着看我。

　　“恩。”我幸福的点了点头。

　　“真好，跟咱们学校的小美女处对象了。哎，我真羡慕你。”邱凡又点了支烟。

　　“有什么好的，咱们学校美女那么多，你想找也能找到。”我对邱凡说。

　　“那可不一样，曲畅那种类型的可就她一个。”邱凡赶紧说。

　　看了邱凡一眼，我感觉他对曲畅有点意思。不过我们是兄弟，我也没多想。站起来整理了一下衣服，我对邱凡说，“晚了，我得回家了。”

　　“鹏哥，你放心，你那仇我肯定帮你报。”邱凡对我说。

　　“行了，别整那没用的了。”我说完往楼上走。

　　回到家后我有点想曲畅了，我给曲畅打了个电话。怕我浪费电话费，我俩才聊了几句曲畅给我反打回来。电话里，曲畅跟我说，“刘鹏，要不你买个电话吧。我没意思的时候，我都不敢给你家打电话。”

　　提到买电话，我有点尴尬。我家就我妈在饭店打工，我家一个月就那么点钱。有时候我学费不够了，还是用奶奶给我寄来的钱交的。心疼我妈，我每个星期也不敢要太多钱。买电话，对我来说实在是件奢侈的事。

　　“我看看的。”不想在曲畅面前丢人，我只能这么说。

　　曲畅知道我家条件不是太好，感觉说错话我们有点冷场了。电话那边一直沉默，我突然觉得处对象也是件很奢侈的事。我能追到她，但我却很难留住她。

　　“刘鹏，小灵通挺便宜的，不如我送你个小灵通吧？”想了一会儿，曲畅突然说。

　　一提小灵通，我觉得也不错。小灵通便宜，打电话也合适。不过我一个男生，怎么能让女孩子给我花钱。拿着电话，我赶紧对曲畅说，“不用你送我，我自己买一个就行。”

　　“刘鹏，你是真的喜欢我吗？”没跟我纠结小灵通的事，曲畅突然问我。

　　“恩，我喜欢你，喜欢你很久了。”我认真的说。

　　“呵呵，喜欢我还跟韩爽处对象。”曲畅的语气有些嗔怪。

　　“我……”这句话，曲畅给我问傻了。想了想，我对她说，“我俩处对象的时候你都有对象了，我心里难受就找了一个。”

　　“怎么的？你怪我？”曲畅跟我发小姐脾气。

　　“不怪你，我就是吃醋。”我说。

　　电话那边曲畅轻轻喘着气，她突然笑着对我说，“其实我跟王明飞处对象是气我妈的，那时候我烫头发我妈总说我，然后我就故意气她，我根本不喜欢王明飞。”

　　“刘鹏，其实我特别小心眼。你跟我在一起不准在喜欢其他女生了，要不然我就不理你了。”曲畅对我说。

　　“好啊，我肯定不喜欢其他女生。”我信誓旦旦的说。

　　“我容易吃醋，你会讨厌我吗？”曲畅问我。

　　“哈哈，吃吧，吃死我才好呢，我就喜欢你这样的。”我笑嘻嘻的说。

　　一个电话聊了一个多小时，聊到曲畅电话快没电了我们才恋恋不舍的放下。放下电话，我心里又是一阵幸福。好不容易跟暗恋了很久的女生在一起，我怎么敢对不起她呢。

　　这一夜，我睡得很好。梦里，我又梦见我跟曲畅干那事了，还结婚了。

　　学校每个星期五放假，星期天晚上我就要回学校。晚上我把欠小四眼的另外五十还了，接过我的钱小四眼问我，“鹏哥，你钱都给我了，你有钱吃饭吗？”

　　“还有点。”我对小四眼说。

　　说到钱，我一阵头疼。我每个星期生活费不多，现在还完小四眼我只剩二十了。如果我跟曲畅出去吃顿饭，我这点钱都不一定能够。

　　算了，这个星期少见几次面吧。我知道曲畅有钱，可我不想占她便宜，更不想让她看不起。

　　第二天早上，才到班里曲畅就把我叫了出去。一天没见，我看到曲畅心里格外高兴。跟她躲在走廊拐角，我轻轻拉着她的手看她。

　　“送你的。”拿出一个盒子，曲畅一脸的兴奋。

　　“送我这个干什么？”接过盒子，我看了一眼脸色变了。

　　“给你这个，我以后联系你就方便了。”曲畅笑眯眯的对我说。

　　曲畅送我的是一个小灵通，拿着曲畅的小灵通我心里并不高兴。我们才刚在一起，对我来说这礼物太贵重了。

　　“你怎么不高兴了？”曲畅问我。

　　“曲畅，你这礼物我不能要。”认真的想了一下，我对她说。

　　“你是我对象，有什么不能要的。我给你寝室打电话你总接不到，我不想跟不认识的人说话。”看我不高兴，曲畅扁起了嘴巴。

　　“我真的不能……”

　　“好了，我走了。我也换小灵通了，你上课想我了可以给我发信息。”扁着嘴巴，曲畅不高兴的走了。

　　拿着小灵通，我呆呆的站着不知道说什么好。我感觉我像个小白脸，心里不是滋味。我能感觉曲畅是在认真跟我处对象，可是我只想有点男人的自尊。

　　带着小灵通忧心忡忡回到教室，我把里面的小灵通拿了出来。小灵通上挂了个可爱的手机链，应该也是曲畅送我的。按了下电话，记事本上有曲畅的新号。她还给自己存上名字了，叫老大。

　　看着她给自己存的名字，我无奈的笑了。刚刚的不愉快，也一扫而空。

　　“老大，小弟向你报道。”我给曲畅发了个信息。

　　“真乖，老大要学习了，一会儿跟你聊。”曲畅回我。

　　拿着电话，我心里一阵温暖。她对我这么好，我一定要好好珍惜她。

　　研究了一会儿曲畅送我的小灵通，我突然听到有人叫我。班级门口，邱凡带了几个朋友。

　　看到邱凡来了，我心里有点不安。走到门口，我小声问邱凡，“你怎么来了？”

　　“鹏哥，这个是黄毛、瘪三和大逼。这个是我初中的兄弟，单挑王刘鹏！”邱凡不屑的往教室里扫视着，同时给我们介绍。

　　“单挑王？”看邱凡叫我单挑王，他三个朋友都用怀疑的目光看我。毕竟，我前几天才挨过打。

　　“邱凡，你这是什么意思？”我也不理会他们的目光，我感觉马上就要出事了。

　　“呵呵，你说我什么意思？”看非主流没来，邱凡往走廊两边看。

　　“凡哥，你别闹了行吗？我不想打架。”我喉咙有点干。

　　“出了事算我的，我嫂子不会怪你的。”邱凡看我这怂样一声冷哼。

　　跟他们几个人在门口站着，班里同学看我跟学校风云人物在一起以为我又要挨打。上次我问小四眼有事帮我不，小四眼说帮。可是此刻，他看到邱凡他们几个吓的瑟瑟发抖。

　　站了一会儿，我们看到了非主流和韩爽。看到我和邱凡在一起，非主流脸色变得很难看。

　　“明飞，你过来。”邱凡淡淡的笑了笑。

　　非主流不傻，他知道我是找人打他来了。走过来，非主流脸色难看的问我，“刘鹏，你是不是没完了？”

　　啪！邱凡一个嘴巴子就扇到非主流脸上。只一下，非主流半张脸立刻肿的老高。

　　“这是我兄弟，知道吗？”邱凡问非主流。

　　“恩。”知道邱凡是什么人，非主流没敢还手。

　　“你大哥不是徐华强吗？回去告诉你大哥，我大哥是陈天悦。”目露精光，邱凡扬起了嘴角。

　　“知道了。”非主流不敢看邱凡的眼睛。

　　徐华强我不认识，但是陈天悦我肯定知道。真想不到，才来学校一年邱凡就跟校外的陈天悦搞在一起。看着被打的半边脸高高肿起的非主流，我咬着牙始终没说话。

　　“鹏哥，我先走了，以后有事就找我。”拍拍我肩膀，邱凡对我说。

　　“恩。”点点头，我心里翻江倒海。

　　非主流被邱凡打了，他进班的时候什么都没说。韩爽则是偷偷看了我一眼，目光中带着一丝崇拜。

　　下课的时候，小四眼跑到我旁边小声说，“鹏哥，你真牛逼啊，把邱凡都找来了。”

　　心里烦躁，我没说话。

　　“哈哈，以后我跟你混吧，咱们一起加入邱凡的七杀手怎么样？”看我不说话，小四眼以为我心里高兴。

　　“混个几把，他他妈给我惹祸呢！”一把推开小四眼，我站了起来。

　　“鹏哥，你干什么去？”小四眼在我身后问我。


第十四章 曲畅的闺蜜

　　没理小四眼，我大步往邱凡他们班走。身后，小四眼不知道我要干什么一直跟着我。走到邱凡他们班的时候，我看到邱凡蹲在角落后面跟人偷偷抽烟。

　　敢在班里抽烟，他胆子可真够大的。也不知道该不该生他气，我走进他们班问邱凡，“邱凡，你到底什么意思？”

　　“我怎么了？”看到我来了，邱凡一愣。

　　“你打王明飞是什么意思？我不说了别打他吗？”跟邱凡说话的时候，他那几个朋友也在。他们以为我怕王明飞，看我的眼神挺不屑的。

　　“怎么？你怕他找你报仇？”按灭烟头，邱凡笑着站了起来。

　　邱凡个子不高不矮，属于那种阳光帅气类型。他眼睛下面有道疤，那疤是我们上初中时跟高年级打架弄的。

　　想着邱凡也是为了我好，我叹口气说，“你这么厉害，他敢找我报仇吗？”

　　“对啊，有我在你怕什么。”邱凡笑着说。

　　“呵呵，要是你不在呢？”想了想，我问他。

　　“不在？我不在你找我们七杀手不就完了嘛。”邱凡笑了笑。

　　看着邱凡脸上的笑，我心里有点生气。我问邱凡，“你们七杀手中，是不是有个叫郭小学的？”

　　“恩，他也是我朋友。”邱凡点头。

　　“呵呵，我不会加入你们的！”咬着牙，我瞪了邱凡一眼离开了他们班。

　　郭小学，郭小学！那他吗是以前给我戴绿帽子的人。我就算死，我也不会加入邱凡的狗屁七杀手。

　　老子不想混，老子就想好好上学。非主流他们早晚要被开除，邱凡这么混下去也要被开除。我上学的钱是我妈辛辛苦苦挣的，我说什么也不能让我妈失望。

　　“鹏哥，你跟邱凡怎么了？”回来的时候，小四眼怯怯的问我。

　　“我们的事，你不懂。”拍了拍小四眼的胳膊，我对他说。

　　跟邱凡相比，我更愿意跟懦弱的小四眼交朋友。小四眼虽然没用，可是跟他一起玩我总不会惹祸。

　　怕曲畅知道邱凡打非主流的事生气，上课的时候我给曲畅发了个信息，“老大，有需要小弟的地方吗？”

　　“上课呢，下课说。”曲畅回我。

　　看着曲畅冷冰冰的短信，我心里犯起了嘀咕。早上的时候她还好好的，她不会真的生我气了吧。我心想，都怪邱凡，要不是他曲畅也不能生我气。

　　我想下课以后找曲畅，不过运气不好碰到班主任压堂了。有道题班主任怕我们不懂，他在那磨磨唧唧说了半天。然后老师问懂没懂，我这种的都懂了，居然还有人说不懂。拿着小灵通，妈逼的我心里这个急啊。

　　等我找曲畅的时候已经是中午了，中午我给曲畅打了个电话。电话里，曲畅说在校外的好吃点餐馆。

　　走进餐馆，曲畅正和三个女生坐着吃东西。看我来了，一个娇媚的女生摆了摆手，“老板，来碗蟹肉炒饭。”

　　“蟹肉炒饭，你怎么知道我爱吃？”我吃惊的问那女生。

　　“你是我们家小曲畅亲爱的，我怎么会不知道呢？”女生白了我一眼。

　　曲畅身边的三个女生我都认识，以前暗恋她的时候我经常看到她们在一起。娇媚的那个叫陈晨，曲畅她们几个除了曲畅就她最好看了。另外两个一个矮个我叫她卡哇伊，另外一个绝对是重量级的杀手。

　　才坐在曲畅旁边，曲畅就瞪了我一眼，“说，你都犯什么错误了？”

　　“我，我不该让邱凡帮我打王明飞。”我赶紧招了。

　　“还有呢？”曲畅似笑非笑的问我。

　　“没了，再没了。”我不知道怎么回事。

　　“呵呵，跟你前妻一起坐着，没占点小便宜？”曲畅问我。

　　“……”松了口气，我心想原来她是吃醋了。不过要是曲畅跟非主流坐同桌，我也受不了。

　　笑了笑，我赶紧对曲畅说，“我敢发誓，我绝对没碰韩爽。”

　　“韩爽，叫的挺亲热啊？”曲畅拿大眼睛瞪我。

　　“……”

　　“下午找你老师换座位，要不然我真生气了。”曲畅扁着嘴巴说。

　　“嗯呢，一定换。”我点头。

　　跟曲畅说话的时候，她三个好朋友一直看我们笑。等我们说完了，陈晨娇滴滴的推过来一瓶汽水说，“怎么样，你那里好了吗？”

　　听了陈晨的话我大惊，我赶紧吃惊的看曲畅。看陈晨问我俩的事，曲畅脸也红了。

　　“你把咱俩的事说了啊？”我趴在曲畅耳边小声问。

　　“我怕你有事，就打电话问陈晨了。”曲畅的耳根子有点发烫。

　　红着脸，我心里这个尴尬。我心想这傻娘们，她怎么把我的事跟闺蜜说了。我那里被她踢肿的事，多不好意思啊。

　　看我跟曲畅都不好意思了，陈晨一直在那笑。卡哇伊和重量级不知道怎么回事，她们一直追问陈晨。

　　“哎，这个事怎么说好呢？”陈晨含着笑看我们。

　　“一支可爱多！”曲畅赶紧伸出手指。

　　“一盒。”陈晨笑着说。

　　“好了好了，就一盒。”曲畅偷偷掐了我一把。

　　跟四个女生吃完饭，一到结账的时候我傻了。我们五个人，一顿饭竟然花了将近五十。我身上只有二十，这钱我该怎么结啊。还好没等我尴尬，陈晨最先把账结了。结账的时候陈晨撇撇嘴说，“真是的，某人处对象了也不说请客。”

　　“那我请吧。”曲畅说。

　　“不用了，逗你玩的。”陈晨笑着说。

　　她们四个女生只有陈晨是住校生，曲畅她们都是走读生。从小餐馆出来的时候，卡哇伊说去她家玩。中午的太阳毒，陈晨挡着太阳显得有点累。她说我回寝室了，你们去吧。

　　“哦，那我们下午找你。”卡哇伊对陈晨说。说完，她看着我显得有点为难。

　　卡哇伊什么意思我知道，我跟她不熟她不好让我去她家。曲畅问我，“刘鹏，要不你也跟我去？”

　　不想让卡哇伊麻烦，我笑了笑说，“我就不去了，你们去吧。”

　　看我这么懂事，曲畅点了点头。微笑着，曲畅对我说，“那你送陈晨回去吧，别见色起意就行。”说完，几个女生都笑了。

　　她们几个女生关系好，我知道曲畅是跟我开玩笑。送走她们，我送陈晨回寝室。路上，陈晨和我并排走着。她个子高，两条腿长长的。虽然才上高一，但她已经发育的很好了。

　　走了一会儿，陈晨突然问我，“刘鹏，你是处不？”

　　呆呆的看着陈晨，我吓了一跳。我心想这女生真奔放，这种话题她都问的出口。被她问的直不好意思，我赶紧摇了摇头。

　　“呵呵，跟韩爽干了啊？”陈晨坏笑着问我。

　　吗的，一紧张摇错头了，我赶紧又点头。我说，“我说错了，我是处。”

　　“呵呵，被处理过的男人吧？”陈晨不屑的撇撇嘴。

　　“你才是呢。”我瞪她。

　　看我脸红了，陈晨笑的花枝乱颤。我俩走路的时候专往阴凉底下走，阴凉底下陈晨笑对我说，“我被处理过，你看看啊？”

　　“快别闹了。”我不高兴的皱起眉头。

　　“逗你玩的，姐姐试试你骚不骚。”白了我一眼，陈晨拿出手机看了一眼。她在那一直按手机，我偷看了一眼好像是她对象。

　　送陈晨回寝室后，我点了支烟。抽烟的时候我松了口气，刚刚被陈晨逗的我脸都红了。才抽了两口，远远的我看到非主流他们几个人朝我走来。看我站在女生寝室楼下，非主流冷笑一声没说什么。他们能有五个人，看我的眼神都不好。我不怕他们，我们谁也没和谁说话。

　　他们走过去的时候我感觉非主流表情有点怪，我心想他是看见我和陈晨在一起了吧。我送陈晨是曲畅让我送的，他就是告诉曲畅我也没事。

　　回寝室后，我感觉寝室里烟味有点大咳嗽了两声。烟雾中，邱凡和他几个朋友正坐在我床上。

　　“你们怎么来了？”我吃惊的问他。


第十五章 说好的功夫呢？

　　“找你喝酒。”扔给我一支烟，邱凡笑嘻嘻的说。

　　接过邱凡的烟，我看了一眼香烟的牌子。邱凡抽的烟够好的，居然是黄鹤楼。跟邱凡我也没客气，点着烟我对他说，“中午刚吃完饭，下次吧。”

　　“哦。”听说我不去，邱凡显得有些失望。

　　看出我跟邱凡关系不一样，寝室里的同学都用那种眼神看我。这时，邱凡朋友不高兴的站了起来，“鹏哥，咋的，你是不给面子啊？”

　　邱凡给我介绍过他的朋友，他那朋友叫黄毛，头发帘上染了点黄。看黄毛跟我说话语气不善，我没理他。

　　“行了，你赶紧消停的吧。跟鹏哥装，三个你都打不过鹏哥！”站起来，邱凡把黄毛按得坐在了床上。

　　我没给邱凡面子，气氛有些尴尬。笑了笑，邱凡说，“鹏哥，你欠我顿酒。”

　　“恩。”邱凡对我这么客气，我也有点不好意思了。

　　邱凡他们一群人很快离开我们寝室，临走时黄毛瞪了我一眼。他们走后，寝室长开始扫地。他们抽了一地烟头弄的地上挺脏的，我拿过一把扫把我说我收拾吧。

　　“没事，都是一个寝室兄弟。”寝室长人很老实。

　　收拾寝室的时候，小四眼问我，“鹏哥，你是不是不喜欢跟邱凡玩啊？”

　　邱凡眼界高，他只看得上有钱的。要是跟他合得来，我们上高中时就在一起玩了。我不喜欢背后议论人，我笑了笑没说什么。

　　“鹏哥，你知道邱凡为什么找你吗？”想了想，小四眼显得有点神秘。

　　“为什么？”我问。

　　“咱们不是快升高二了吗？我听说邱凡是想跟陈乐平争高二老大。”小四眼小声说。

　　“陈乐平？”

　　听到陈乐平的名字，我不禁皱了皱眉头。邱凡和陈乐平在我们高二都好使，他们算大哥级的。除了他们，往下就是我和非主流这些小有名气的学生了。陈乐平家有钱，他是真正的富二代。邱凡跟陈乐平争老大这事，我感觉难。

　　“邱凡这事你别提了，他们爱怎么打怎么打，咱们好好上学吧。”我对小四眼说。

　　“鹏哥，我不是那意思，我是想介绍个朋友给你认识。你不是打架缺人吗？我那朋友老厉害了，还会武功呢。”小四眼对我说。

　　“会武功……”听了小四眼的话，我吓了一跳。

　　“嗯呢，他从小就练武，老厉害了。”小四眼喜滋滋的说。

　　“在哪呢？”我问小四眼。长这么大我都没见过会武功的，听小四眼这么一说我也想见识见识。

　　“上网吧去了，等晚上我让他来。”

　　“那行，晚上说吧。”跟小四眼说了一会儿，我躺在床上玩小灵通。

　　曲畅的小灵通我看到了，她的是红色的，我的是黑色的，我俩刚好一对。拿着曲畅的小灵通，我觉得奇怪。她换了小灵通，她的手机去哪了？

　　正想着，曲畅给我发信息了，“我不给你发信息，你就不知道给我发信息是不？”

　　看着曲畅发来的信息，我心里一喜。跟她处对象后，我心里经常空落落的。她太优秀了，我每天都担心她跟人跑了。她这么对我，让我觉得很有安全感。

　　“我怕打扰你玩，你也不夸夸我。”我回曲畅。

　　“哈哈，那我表扬表扬你，我家弟弟真乖。”不一会儿，曲畅回我了。

　　“光表扬可不行，你得给我点奖励吧？”我问曲畅。

　　“你要什么奖励？”曲畅回我。

　　看她这么问我，我一下就精神了。我心想我想干你，不过我没敢这么说。我就跟她说，“我想跟你一起呆会儿，一日不见如隔三秋。”为了表示我有内涵，我还特意在后面加了首诗。

　　“好啊，晚自习不上了，咱俩去溜溜。”曲畅回我。

　　我们学校晚自习管的松，老师总不在。看曲畅晚上要跟我约会，我立刻觉得时间变得很难熬。一想到她娇小的身子，我就忍不住来感觉。

　　好不容易等到晚自习，晚上我去她们班找她。看到我，曲畅笑着走了出来。我们在学校溜达的时候，我专带她往黑的地方走。

　　知道我贱，曲畅故意问我，“你怎么总带我来这种地方？”

　　“这里灯少，蚊子也少。”我说。

　　“你骗我……”曲畅说。

　　还没等她说完，我已经抱住了曲畅。轻轻抱着她，我在她小嘴上啄了几口。觉得不过瘾，我又和她深深的吻在了一起。

　　曲畅个子小，她的嘴也小。刚开始我们不会亲的时候，亲的嘴上全是口水。完事了，我俩还不好意思擦。

　　现在亲了几次，我有点经验了。亲她的时候我很小心，我小心翼翼的品味着曲畅的温柔。

　　和她深深吻了一会儿，我的手又开始不老实。才摸到她那里，她赶紧推开了我。红着脸，曲畅娇羞的瞪了我一眼，“在学校呢，你胆子可真大。”

　　“那去……”我想说去旅店，但是我马上不说了。我身上已经没钱了，我根本没法跟她去旅店。

　　“我不去旅店，一去旅店你更坏了。”曲畅知道我要干什么。

　　她说不去旅店，我心里松了口气。哎，要是我有钱，我带她去几次旅店肯定能把她拿下。心里不禁羡慕非主流，羡慕他们那些能随时去旅店的男生。

　　晚自习学校里面人少，我和曲畅轻轻抱在一起突然有点不知道说什么。抱了一会儿，我想起来她手机的事，“你的手机呢？”

　　“手机？”听到我问手机，曲畅慌张起来。

　　“怎么了？”看她这副表情，我觉得奇怪。

　　“没事，手机我给我妈了。”曲畅说。

　　“哦。”点了点头，我又轻轻亲了她一口。

　　“刘鹏，你是不是总想跟我干那事啊？”我俩熟了，敢说的话题也越来越多。

　　“没有啊……”我咬着牙用牙缝说。

　　“还说没有呢，没有你还总摸我那。”曲畅说。

　　“那你舒不舒服？”我问曲畅。

　　被我抱着，曲畅垂下头不回答我。看她不说话，我急了，“你怎么不说啊？”

　　“你去死！”曲畅推开我转身就跑。

　　看曲畅害羞了，我乐的要命。我心想你是舒服了，要不你不能这样。我总想那事，她肯定也想。要是我多占她点便宜，我就要成功了。

　　跟她干那事，我也不是想祸害她。我就是看别人那个眼馋，想试试那滋味。再一个，我把她变成我的人就不担心她离开我了。

　　跟曲畅一直走到校外，我俩边散步边顺路送她回家。看了看周围，我看没人就悄悄拉住了她的手。拉住她手的时候她有点害怕，不过她还是任由我拉住了她的手。

　　心里美美的，我小声对曲畅说，“我喜欢你。”

　　“Me Too。”曲畅不好意思说中文。

　　和曲畅静静拉着手，我们呆到时间差不多这才恋恋不舍的分开。回去的时候我走路特别有劲，我恨不得大吼一声曲畅我爱你。

　　“鹏哥，我那朋友来了，真正的武林高手。”回到寝室，小四眼放下从水房里端来的水。

　　“哪呢？”心情好，我说话时也是眉飞色舞的。

　　“我这就叫他来。”擦了擦手，小四眼一溜烟跑了出去。

　　坐在寝室抽了根烟，烟抽到一半的时候小四眼来了。看到他找来的朋友，我眼睛一亮。天热，他那朋友光着膀子露出一身肌肉。那哥们长得黑黑的，看着很强壮。

　　“给鹏哥露一手！”小四眼得意的大叫。

　　“好。”黑子点点头，啊的一声大吼来了个大劈叉。

　　我操，他那一声大吼真把我吓坏了。尤其是那标准的一字马，真带劲。

　　也不管地上脏不脏，那哥们先是一个横劈。接着，他又来了个竖劈。火箭队大裤衩子被他蹭黑了一半，整完了他又站起来把腿扬起来劈在了上铺的床上。看着我们呆呆的表情，他得意一笑。

　　轻轻一跃，他跳到寝室中间。当着我们的面，他把脚掰到脑袋旁边来了一招金鸡独立。

　　“厉害！”我们全都大声鼓起掌来。这表演，我估计只有二人转舞台上才能看到。

　　“谢谢。”黑子得意的扬起头，一只手负在身后宛然一个江湖奇人。

　　“功夫呢？”我双目放光的问小四眼。

　　“这呢啊？”小四眼说。

　　“哪呢啊？”我奇怪的问。

　　“这就是他的绝招啊……”小四眼说。


第十六章 三剑客

　　咽了口口水，我看了一眼黑子的双腿，“厉害，真厉害。”

　　“鹏哥，我跟畅姐一个班的，有事你找我。”听了我的夸奖之词，黑子很高兴。

　　“嗯呢，一有事我肯定找你。”送走了这位高手，回去的时候我偷偷给曲畅打了个电话。

　　电话里，曲畅听说黑子的事都笑翻了。笑着，曲畅问我，“陈胜这么逗呢？我以前都不知道。”

　　“哈哈，有时间给你看看他的绝活。”我笑着对曲畅说。

　　聊了一会儿，我挂断电话。放下电话，我叹了口气。黑子这绝招逗人玩还行，要是打架得让人打死。哎，就当交个朋友吧。

　　跟小四眼关系一直好，给我介绍了黑子之后他很得意。晚上睡觉的时候他爬到我床上说，“鹏哥，你说邱凡都有七杀手了，咱们组成个三剑客怎么样？”

　　“别闹了，回你床上睡觉去。”我吓的冷汗直流。

　　“鹏哥，晚上咱俩一起睡得了。”小四眼说。

　　在学校，关系好的同学一起睡觉是常有的事。不过这可是夏天，俩爷们一起睡觉多热啊。推了一下小四眼，他轻轻响起了呼噜声。

　　“喂，你别装啊，赶紧起来。”我又推他。

　　推了几下他没动，我发现他是真睡觉了。我操，我真服了，他心可真大。

　　跟小四眼躺了一会儿，我热的有点受不了。爬到他的床上，我躺在床上想心事。我好不容易追到曲畅，我绝对不能因为没钱让她跟着我受苦。有时间，我得想想怎么赚钱了。

　　接下来的几天，我偶尔跟黑子还有小四眼一起玩玩。曲畅不忙的时候，我俩经常找没人的地方占她便宜。和曲畅我们发展的很快，我现在隔着衣服摸她她都不说我了。

　　“刘鹏，你还跟韩爽同桌呢吧？”星期五，曲畅给我下了最后通牒。

　　“哎，我学习不好，班主任根本不鸟我。”我说。

　　“把你不雅的词换了，以后不许你说脏话。”曲畅开始管我了。

　　“行。”我点点头。

　　静静的拉着曲畅的手，曲畅没好气的打了我一下，“叫你学习不好，现在有事老师都不管你。等有时间，我给你补课吧。”

　　曲畅她妈是老师，她学习好。听说她要给我补课我乐坏了，我说明天正好是星期六，要不你来我家吧。

　　“你家有人吗？”曲畅扁起小嘴巴问我。

　　“我妈下午能回来，等我妈快回来的时候咱俩就走了。”我捏了捏她的小嘴巴。

　　“那也行。”曲畅微笑。

　　回到班里，我看了一眼远处的小四眼。曲畅不喜欢我跟韩爽坐一起，我想偷偷找小四眼换一下。上课的时候我给小四眼写了纸条，我说，“四眼哥，我想跟你换座位行吗？”

　　“干啥啊？”小四眼回我。

　　“我对象不想我跟韩爽坐一起。”我写完纸条往小四眼那扔。

　　“扔什么呢？”教政治的老太太瞪了我一眼。

　　“啥都没有。”看着地上的纸条，小四眼吓坏了。

　　“拿起来，拿起来我看看。”老太太一脸凶狠。

　　天气越来越热，班里的同学们都困的东倒西歪的。一看有热闹，大家全都精神了。捡起地上的纸团，小四眼艰难的往讲台上走。坐在下面，我也是一脸痛苦。

　　我们学校老师都喜欢当着全班的面念纸条，情书什么的，这要给老太太念出来，我不完犊子了吗？

　　夹着双手，小四眼一步一步的往讲台上走。脸色苍白，他的额头上流了不少汗。看着他手里的纸条，我心都快提到嗓子眼了。那里面的内容，要是念出来多尴尬啊！

　　“拿来。”老太太邪恶的笑了。

　　拿着纸团，小四眼回头看了我一眼。他的眼神显得很忧郁，看着他忧郁的眼神我点了点头。

　　“天啊！他疯了吗？”“我去，太给力了。”“哇塞……”

　　在他将纸团递给老太太时，看热闹的同学们突然惊呼起来。说时迟那时快，小四眼当着全班同学的面直接将纸团塞进了嘴里。塞进嘴里后，他嚼都没嚼咕咚一声就给咽了。

　　“……”看到小四眼这一壮举，老太太也吓傻了。

　　“呵呵，叫我背叛我兄弟？不可能！”脸色苍白，小四眼在这一刻像个巨人一般。

　　啪的一嘴巴子，老太太气的直接给小四眼抽了。抽完小四眼，老太太又踹了他一脚，“赶紧去医务室看看。”

　　“老师，我陪他！”我马上跑出座位去扶小四眼。

　　“恩。”老师白了我俩一眼继续上课。

　　扶着小四眼去医务室的时候，小四眼吓坏了。双目空洞的看着地上，小四眼忧愁的说，“鹏哥，我把那么大一团纸团咽了会不会死啊？”

　　“你放心吧，肯定没事。”我安慰小四眼。

　　去医务室后，医务室的老师不在。在外面等了一会儿，我跟小四眼说，“走吧，咱俩去超市吧。我身上还有五块钱，我请你喝瓶饮料，别噎着了。”

　　“我请你吧。”小四眼能攒钱，他身上有很多钱。

　　顶着炎热的太阳，我们一起去的超市。到超市后，身上全是汗。一人喝了一瓶冰镇饮料，我感觉这个凉快。喝完了，我看着小四眼傻乎乎的样子笑了，“斌哥，你这么够意思，以后你有事找我我肯定帮你。”

　　“那咱们组个三剑客行不？”小四眼问我。

　　“哦了，哥们跟你组。”我笑着说。

　　三剑客就这么组成了，我，小四眼，和会劈叉的黑子。邱凡那边的七杀手全是学校狠人，而我这边则有点奇葩。拿着手里的玻璃瓶，我哭笑不得。

　　本来是想偷偷换座位的，但我感觉这事不靠谱。我俩偷偷换了座位，班主任肯定得收拾我俩。

　　星期六，曲畅为了给我补课早早的就来了。她来的时候我妈还没走，我在楼下陪她呆了一会儿才上楼。

　　穿着一条好看的长裙，曲畅显得很文静。虽然看不到她好看的美腿，但是一看到她曼妙的身躯我还是来了感觉。跟曲畅在家闹了一会儿，曲畅说别闹了我给你补课吧。

　　我家里简陋没有书桌，曲畅就和我坐在床上给我讲题。在床上坐了一会儿，我忍不住捉住了她的脚。她的脚冰凉冰凉的，我把她脚塞进了我衣服里。

　　瞪了我一眼，曲畅用书轻轻敲我脑袋，“你要是不老实，下次我不来了。”

　　“老婆我错了。”我赶紧赔不是。

　　“还没说嫁你呢，别乱叫。”曲畅轻轻瞪了我一下。

　　“哈哈，你就是我老婆，我这辈子只要你了。”我认真的说。

　　“好好好，等我们大学毕业了就嫁你。”拿起书，曲畅一本正经的继续给我讲题。

　　我家没人的时候都是我自己做饭，中午我给曲畅露了一手绝活。鱼香肉丝，宫保鸡丁，水煮白菜。

　　鱼香肉丝酸甜可口，宫保鸡丁肉嫩味美，水煮白菜味道清纯、嫩而不柴。几道菜，吃的曲畅惊喜的看我。

　　“刘鹏，你真厉害！”

　　“哈哈，爱吃我以后天天给你做。”我给曲畅盛米饭。

　　我妈做菜好吃，我的手艺就是跟我妈学的。上初中的时候没人管我，我只能自己学着照顾自己。吃饭的时候，我偷偷用双脚夹住了曲畅的脚。夹着她的脚，曲畅瞪我我也不理，心里美滋滋的。

　　正吃着，我家里的门突然响了。我做梦都没想到，我俩运气居然这么差。

　　脸色大变，曲畅嘴都没来得及擦就站了起来。

　　“怎么办，怎么办？”曲畅害怕的问我。

　　“快，躲起来！”家里突然回来人了，我的反应自然跟曲畅一样。

　　看了一眼厨房，曲畅慌忙跑到厨房躲进了储藏室。客厅里，我妈已经进来了。


第十七章 在吗？

　　“刘鹏，你在家干什么呢？”拿着钥匙，我妈问我。

　　“没什么啊？我吃饭呢。”我赶紧慌慌张张的说。

　　看我表情不对，我妈看了一眼地上的鞋子。门口，曲畅小小的鞋子正整整齐齐摆在那。那款式，一看就知道是女孩子的鞋子。

　　看了一眼曲畅的鞋，我妈又看看饭桌上的两幅碗筷。渐渐的，我妈眼神变得有些严厉。

　　心里噗通噗通的跳，看我妈发现曲畅了我心里有点难受。可能是做贼心虚吧，我特别怕我妈因为我带女孩来家里生气。如果我妈说曲畅，我脸上肯定挂不住。

　　“你同学来咱家了吗？”我妈问我。

　　“没啊。”我跟我妈撒谎。

　　“你撒谎是不是？”我妈语气更加严厉。

　　咬着牙，我心里不是滋味。曲畅就躲在储藏室里，我妈这么说我我觉得很没面子。

　　“阿姨好。”饭厅里安静了几秒钟，曲畅怯怯的从里面走了出来。第一次看我到我妈，曲畅显得有些好奇。

　　站在我妈和曲畅中间，我如芒刺在背。我偷偷看了我妈一眼，又偷偷看了曲畅一眼。我妈看到曲畅也有点好奇，两个女人就那么互相打量着对方。

　　“你是刘鹏同学吗？”我妈问曲畅。

　　“恩，我来帮刘鹏补习功课。”曲畅露出两个小酒窝。

　　“呵呵，是这样啊，你吃饭了吗？”说话时，我妈往我卧室里看了一眼。看到我床上确实摆着几本书，我妈眼神渐渐变得柔和。

　　“吃了，是刘鹏给我做的，他做菜真好吃。”曲畅笑眯眯的对我妈说。

　　“呵呵，他哪会做什么菜啊，你下次再来阿姨亲自给你做。”我妈笑着对曲畅说。说完，我妈匆忙的走进了她卧室。

　　我妈关上门后，我和曲畅大眼瞪小眼的互相看着。刚才可把我吓坏了，要是我妈对我发脾气曲畅以后肯定不来我家了。

　　“你妈长得好年轻啊。”看看我妈房间，曲畅小声说。

　　“必须的，我长的这么帅。”心里不再害怕，我语气也轻松多了。

　　“臭美。”曲畅偷偷掐了我一下。

　　我妈卧室的门很快打开，看到我妈换了一身衣服我吓了一跳。今天我妈的打扮有点特别，她竟然穿了一身女式西服。

　　“妈，你干什么去？”我问我妈。

　　“等回来跟你说。”我妈微笑着离开了家里。

　　走廊里，我妈的脚步声越来越轻。听那声音，她是走了。我妈才走，曲畅马上哭丧着脸抱住我说，“刘鹏，刚才真把我吓死了，我还是第一次这样呢。”

　　“第一次怎么样？”我问。

　　“第一次来对象家。”曲畅扁扁小嘴巴。

　　“哈哈。”听曲畅亲口说我是她对象，我心里这个高兴。

　　饭也吃完了，我把家里收拾了一下。收拾完我和曲畅休息了一会儿，然后她又给我讲题。刚才被我妈吓到了，吓的我一点干那事的心思都没了。认真听她讲了一下午，傍晚我才送她回家。

　　回家的路上我心里有点生气，我心想我妈穿成那样肯定是见小情人去了，要不她穿成那样干什么！？

　　我心里很恨我爸，但是我更不能接受我妈跟别人在一起。我认为爱情就要始终如一，如果两个人做了夫妻就算死了也要在一起。吗的，我要知道是谁想当我后爸我打不死他！

　　因为生气，回家以后我在屋子里抽的烟。以前我抽烟都是脑袋伸到窗外去抽，怕我妈闻到烟味。现在我可不害怕了，我已经做好战斗我妈的准备了。

　　一直等到八点多，我妈这才回来。回来以后我妈闻到烟味气坏了，“刘鹏，你想死了是不？敢在家里抽烟？”

　　“就抽了，又能怎么样呢？”当着我妈的面，我不屑的点了支烟。

　　看我这么嚣张，我妈真气坏了。用手指着我，我妈开始找苍蝇拍。

　　“别找了，上次那苍蝇拍被你抽坏让我扔了。要打拿这个打，往脑袋上打。”淡淡的笑了笑，我拿起桌子上的烟灰缸递给我妈。

　　叼着烟，我一副小痞子样。而我的身子，却忍不住因为生气轻轻颤抖。

　　“刘鹏，你想怎么样？”怒视着我，我妈气的脸色煞白。

　　不知不觉我已经长大了，个子比我妈高出半头。叼着烟，我漫不经心的说，“我想怎么样？你先说说你想怎么样？”

　　“我怎么了？”我妈皱着眉头问我。

　　“呵呵，你下午穿那么好看干什么去了？是不是想找老伴？”仰着头，我吐了口烟。

　　听了我的话，我妈脸色变得更加难看。就那么怒视着我，我妈突然踹了我一脚，“傻逼，你妈提经理了，老板让我穿西服！”

　　“啥？”被我妈踹的膝盖生疼，我眨了眨眼睛问她。

　　“傻逼孩子，我怎么生出你这个傻逼玩意。”气的坐在沙发上，我妈懒得搭理我。

　　北方女人性格直爽，大多数女人都会骂两句脏话。我妈虽然疼我，但在家她也时常骂我傻逼。我喜欢说脏话，有一半原因是我妈教的。看着我妈身上的西服，我心想这不正是饭店那种领班穿的嘛？

　　我操，我思想龌龊了，我傻逼了，我怎么能这样想我妈。

　　赶紧把烟从嘴上拿下来，我脸上红一阵白一阵这个尴尬。想跟我妈道歉，但我跟我妈太熟了说不出口。

　　“我问你，今天来咱家那小丫头是谁啊？”没等我说话，我妈先说话了。

　　“曲畅，我同学。”我特意强调是同学。

　　“恩，长得挺招人稀罕的，你俩一直在家学习了啊？”我妈问我。

　　“恩，她学习好，就教教我。”我说。

　　想了想，我妈对我说，“你交朋友我不反对，但是你不能处对象。要是你祸害了人家丫头，人家家里来找你我可不管。”

　　“妈，你想哪去了，我是那种人嘛？”我红着脸说。

　　“告诉你同学没事就过来玩吧，多带几个同学来也行。你这么大了，也该多交交朋友了。”我妈说。

　　看我妈这么通情达理，我心里觉得很舒服。不过很快，我妈又踢了我一脚说，“抽烟这事我给你攒着，下次再看到你抽烟扒了你皮！”

　　“嘶……”夹着烟头，我烟头烫到手指头了才发觉。

　　回到自己房间，我心想今天真是双喜临门。我妈在饭店当了快十年服务员了，现在她竟然当上经理了。当经理我妈能多挣点，以后家里也能宽裕点了。还有曲畅，她以后也能正大光明来我家了。

　　拿出小灵通，我偷偷的给曲畅打电话。不知道为什么，她那边一直占线。等了好一会儿，曲畅才给我回电话。接她电话的时候我问她跟谁聊天呢，她说陈晨。心里有点不高兴，但听到她声音我心情还是好了起来。

　　笑着，我把我妈夸她的事说了，我还把我刚才傻逼的事说了。

　　“你妈跟你爸离婚了啊？”曲畅问我。

　　心里一激灵，我一不小心说漏嘴了。曲畅只知道我家条件不好，但她不知道我家的事。怕曲畅看不起我，我有点不好意思说。看我不说，曲畅好奇心更重了。她一个劲问我，“到底怎么回事，你跟我说说呗？”

　　无奈，我只好实话实说。说完，我叹了口气。要是她真因为我家里条件不好跟我黄了，我也不会有怨言。

　　“是这样啊，以后老大保护你。”听我说完我的家事，曲畅并不在意。

　　听了她的话，我心里很感动。我跟她说，“曲畅，我将来一定要娶你当老婆。”

　　“那你好好学习吧，等咱俩大学毕业了来我家提亲。”曲畅声音蔫蔫的，好像有点困了。

　　“嗯呢。”又说了几句，我们挂断了电话。

　　不知不觉聊了一个多小时，光是说我家的事我就说了半个点。电话有点烫，拿着电话我幸福的看着我屋里的闹钟。要是能永远这样，那就好了。

　　第二天曲畅有事没来我家，晚上小四眼找我和黑子在网吧玩了会儿。上网的时候，我正看曲畅QQ空间呢，一个头像突然亮了起来，“在吗？”


第十八章 做了后悔的事

　　点开闪烁的头像，我一看是韩爽。自从和韩爽黄了以后，我天天都跟曲畅在一起。没时间上网，韩爽的QQ我也没删。

　　韩爽跟我说话，我没理她。点开曲畅的相册，我看她拍的照片。曲畅以前是玩非主流的，她自拍照拍的很漂亮。斜上角四十五度嘟起小嘴，看的我恨不得伸手摸摸她。

　　“你帮我改下密码行吗？”韩爽又跟我说话了。

　　看了韩爽的话我心里冷笑，我心想你真逗，我都跟你黄了还帮你改密码？刚想关，韩爽又说话了，“我跟王明飞黄了。”

　　“哦。”我回她了。

　　“刘鹏，跟王明飞黄了之后我才知道你是最好的。现在想想，我好后悔。我知道我已经不干净了，对不起我配不上你……”

　　后面韩爽跟我说了很多，看到一半我看不下去了。我觉得恶心，觉得她说这么多全是废话。早知今日，何必当初。

　　“我不想活了，一会儿我要自杀。刘鹏，最后说一声我爱你。”QQ一个劲闪，我一点开就看到了这句话。看完，韩爽QQ已经黑了。

　　“鹏哥，玩会儿跑跑啊。”小四眼在边上捅我。

　　“恩。”我点头。

　　看到我屏幕上韩爽给我留的言，小四眼愣住了。推了推眼镜，小四眼皱着眉头说，“咋了，韩爽要自杀啊？”

　　“操，死不死谁儿子。”我不屑说了一句。

　　我们三剑客黑子是个奇人，他不光擅长劈叉，他游戏也玩的好。玩游戏的时候，我跟小四眼开的都是小板车，就黑子车好，冲的特别快。我虽然嘴上说不关心韩爽，但是我玩游戏的时候心里总想她。

　　跟她分手了我并不觉得后悔，不过她说自杀的事整的我直膈应。好歹她也是个人啊，就算一直小狗快死了我也得管管。

　　出了一场车祸，我的小车还在继续跑。屏幕上亮起了红圈圈，但我一直心不在焉。

　　“鹏哥，你车都跑反了。”小四眼急的直推我。

　　“我先不玩了。”放下鼠标，我腾的一下站了起来。

　　韩爽家在哪我知道，处对象的时候我去她家楼下等过她。她家离学校不远，下了机后我往她家走的很快。走的时候我心里有点害怕，我怕曲畅知道我找她。跟曲畅处了两个多星期，我俩一直好的如胶似漆。要是因为韩爽让曲畅误会了，我觉得不值。

　　韩爽背叛了我两次，按理说我不该管她。她死了，我该高兴才对。但是那么想太缺德了，我不能那么做。

　　走到韩爽家楼下，看着她家客厅里的灯我有点不敢上楼。这个点，也不知道她家有没有大人在。徘徊了一会儿，我把心一横走了上去。

　　轻轻敲了她家门几下，屋里没人应。我心想韩爽不会已经死了吧，我敲门的动静变得越来越大。现在她要死了，整不好还得赖上我呢。

　　“韩爽，你快开门，傻逼啊？还自杀？”一边敲门，我一边骂。心里急坏了，我真怕她死了赖上我。

　　狠狠敲了一会儿门，韩爽家的门终于开了。穿着一条小裤衩，韩爽站在门口呆呆的看我。

　　“刘鹏，我好想你。”眼睛里流出泪水，韩爽一把抱住我。

　　天热，韩爽在家穿的特别少。上面一件小白背心，下面是一条小裤衩。她抱我的时候，我感觉她前面软软的。我俩处的时候她就不是第一次了，她那里也不知道让多少人揉过。

　　我想推开她，但她紧紧抱着我不撒手。抱我的时候，她的身子跟我贴的要多紧有多紧。

　　我大片都很少看，哪受的了这种刺激。她身上跟没穿似的，被她抱着我很快来了感觉。她那方面经验足，感觉我来感觉了她就摸了一下我下面，“刘鹏，你真坏……”

　　被她说的我不好意思，我用力推开她。把她推开后，我生气的问她，“你不是自杀了吗？”

　　“恩。”委屈的点点头，韩爽把她家门关上了。关上后，她给我看她的胳膊。她胳膊上，有一条长长的划痕。划痕上流了一点血，不过没什么事。

　　看了看韩爽的胳膊，我不知道说什么好。

　　“刘鹏，我想跟你和好。”眼睛里再次流出泪水，韩爽擦了擦眼泪哭着对我说。

　　“哈，跟我和好？”我不由笑了出来。

　　“恩，我想跟你回到以前的日子，我想被你关心。对不起，以前是我对不起你。”韩爽咬着嘴唇对我说。

　　口袋里的电话响了，我拿出电话看了一眼是曲畅。在韩爽家我不敢接电话，拿着电话我跟韩爽说我走了。

　　“刘鹏，我们真的不能重新开始了吗？”韩爽问我。

　　“不能了。”我淡淡的说。说完，我打开了韩爽家的门。

　　感觉身后韩爽一直在看我，不过我没回头看她。身后，韩爽突然冷冷的对我说，“刘鹏，如果你现在走了我马上死在你面前！”

　　听了韩爽的话，我关上门生气的问她，“你到底想怎么样？”说话的时候，我咬着牙死死盯着她眼睛。

　　不敢看我的眼睛，韩爽垂下头说，“刘鹏，我心里难受，你陪我呆会儿行吗？就一会儿。”

　　“行。”我说。

　　跟韩爽去的她家小屋，她关上门后我皱皱眉头说，“你先穿条裤子行吗？”

　　“我热。”韩爽说。

　　“那你有事快说吧。”我扭过她不看她。

　　“恩，你先坐下吧。”韩爽对我说。

　　韩爽的小屋不大，但是很温馨。皱着眉头坐在她床上，韩爽也挨着我坐下了。她坐下的时候离我很近，胳膊都快跟我胳膊贴上了。

　　“刘鹏，王明飞让我跟他大哥朋友睡觉，你说他是不是人？”韩爽问我。

　　“徐华强？”我问。

　　“不是徐华强，是徐华强朋友。”说着，韩爽又哭了。

　　惊讶的看了韩爽一眼，我心想非主流怎么能这么干？不过也是，非主流换对象的事都做的出来，他有什么做不出来的。觉得耻辱，我后悔当初与非主流为伍。

　　“刘鹏，如果是你，你肯定不会把我给别人是吧？你一定会拼命保护我的对不对？”韩爽问我。

　　“我也把你给过别人。”我叹了口气。

　　“那是你生气，你知道我跟郭小学的事了。你最后不是救了我吗？你是个好人。”韩爽说。

　　“呵呵，当好人能怎么样？”我笑了笑。如果我是坏人，韩爽和曲畅我早拿下了。当好人，还没当坏人舒服。

　　屋子里开着台灯，晚风徐徐吹开窗帘吹在了我和韩爽身上。觉得很凉快，我坐在韩爽旁边思绪万千。命运的事，真说不好。如果当初不换对象，我也不可能找到曲畅这么好的女朋友。多多少少，我也该感谢韩爽。跟韩爽孤男寡女呆在一起我喉咙有点干，咽了口口水我对韩爽说，“过去的事就这么过去吧，以后你也……”

　　话还没说完，韩爽的手突然放到了我那里。摸了两下，韩爽抱住我把我压在了床上，“刘鹏，我们重新开始吧，我把身子给你行吗？”

　　“韩爽，你干什么！”韩爽很瘦，但是也很重。被她压在我身上，我艰难的推她。

　　“刘鹏，你以前不是一直想干那事吗？现在我把身子给你……”呢喃着，韩爽亲上了我的嘴。

　　“起来。”我用力推她，推她的时候我脑子很乱。

　　韩爽的嘴已经亲上了我的嘴，我的脑子变得更加混乱。我之所以推不开她，是我也有点贱。如果我意志够坚定的话，我早把她推开跑了。但是此刻，我在期待着什么。我在期待一只手，期待那只手把我拉向堕落的深渊。

　　心里一直渴望那事，跟曲畅处对象以后她始终没给我。现在，韩爽已经主动说给我了。不用我做什么，我就能尝到那种美妙的滋味。跟韩爽在一起后，我也能每天尝到那种让人愉快的滋味。

　　青涩的爱情，无尽的快乐，显然是后者更吸引人一些。我只是个普通人，我根本很难抵抗住那种诱惑。

　　韩爽的技术很熟练，在我脑袋空白的时候已经感觉那里一凉。她熟练的碰我，我感觉我要受不了了。

　　越陷越深，我的电话突然再次响了起来。想起曲畅甜美的笑脸，我想起了我们的情侣电话。曲畅家虽然有钱，但她一个高中生始终不会太有钱。我们两个的小灵通，分明是她卖了自己手机买的。

　　一把推开韩爽，我喘着粗气说，“对不起韩爽，我真的走了。”

　　突然被我推开，韩爽有些惊讶。不过她很快笑了，她笑着对我说，“刘鹏，你别骗我了，我知道你也想要了不是吗？”

　　“不是，我不能对不起曲畅。”我认真的说。刚刚占了韩爽便宜，我有种吃人的嘴软那种感觉。

　　“呵呵，跟那贱货处对象有啥意思？她就知道装纯。”韩爽笑着对我说。

　　“你别说她，曲畅不贱。”我努力维护曲畅。

　　“不是？不是她还总穿成那样，我看她就是想勾引男人。”

　　“她真不是。”我再次维护曲畅。

　　“我说她是呢？刘鹏，你把她甩了吧，我们重新在一起。你跟邱凡关系那么好，我跟你处对象比跟王明飞处强多了。”

　　听了韩爽的话，我心里一震。原来韩爽跟我和好，是看我认识邱凡。眼神渐渐变冷，我觉得韩爽比外面的表子还不值钱。

　　“咱们赶紧来吧，要不一会儿我家回来人了。”不屑的朝我那看了一眼，韩爽又过来摸我。

　　啪！我重重扇了韩爽一巴掌。我从来没打过女人，这是第一次。韩爽的行为让我觉得愤怒，我觉得她才是货真价实的贱货。

　　她为了邱凡跟我在一起，那她跟我在一起后会不会勾搭上邱凡？

　　“你的脸呢！？”我愤怒的对她吼。


第十九章 没事，打你

　　瓜子脸，清秀的相貌。被我扇了，韩爽震惊的看我。她做梦都想不到，我会打她。不光她想不到，我自己也想不到。

　　呆呆的看着自己的手，我指了指韩爽转身就去开门。

　　“站住！”身后，韩爽娇斥一声。

　　听到她叫我，我回头看她。才回头看了她一眼，我也被她扇了个嘴巴子。接着，韩爽发了疯似的打我。她就像个泼妇一样，一边打我一边哭，“打我，你敢打我？我打死你！”

　　高年级的男生都打不过我，何况她一个女生。如果愿意，我一脚就能踹开她。不过我已经犯了错，我不能再错了。

　　静静的站着，我扬着头忍着不吭声。脖子上突然火辣辣的，我一把抓住她的手说，“你没完了是不？”

　　“没完了，你敢打我，我跟你没完了！”头发有点乱，韩爽又用另一只手打我。

　　“疯子。”一把将她推倒在床上，我转身就走。

　　“刘鹏，你别走。你要是敢走，我就把你刚才亲我的事告诉曲畅。”追上来，韩爽紧紧抓住我的衣服不让我走。

　　听到韩爽用曲畅威胁我，我有点害怕了。我喜欢曲畅，我不想失去曲畅。曲畅是个小醋坛子，如果她知道我刚才跟韩爽亲嘴了肯定跟我分手。

　　被韩爽吓得脸色微变，我咬着牙紧紧攥着拳头。

　　“哼，我说我喜欢你是你的荣幸，你还真把自己当人物了？要是我愿意，学校想跟我处对象的男生能排成队你知道吗？”一声冷哼，韩爽的情绪渐渐平静下来。

　　看着韩爽得意的样子，我心想可不是嘛，不要钱的比谁不要啊。

　　“看你那窝囊样吧，要不是看你认识邱凡，你以为我会搭理你？”韩爽不屑的说。

　　“你想怎么样？”忍不住了，我问她。

　　“呵呵。”笑了笑，韩爽用脚蹭我那里。蹭了几下，我那里很快来了感觉。尽管我坚持着，但是我的身体根本不受控制。看我那里变化了，韩爽咯咯的笑了起来。笑声中，带着嘲讽。

　　很屈辱，我咬着牙怒视着她。看我生气了，韩爽又扇了我个嘴巴子，“你不是挺厉害吗？还敢打我。跟老娘道歉！”

　　看着韩爽小人得志的样子，我恨不得掐死她。深深吸了口气，我勉强控制自己因为愤怒有些发抖的语气。

　　“对不起。”我说。

　　“大声点，我没听见。”韩爽那逼样跟个混混似的。

　　“对不起！”我大吼。一声大吼，我给韩爽吓了一跳。我的耳朵嗡嗡直响，她家窗户也有些发颤。

　　“叫那么大声干什么？傻逼吗？”啪的一声，韩爽又甩了我一巴掌。

　　“操你妈，别给脸不要脸。”被她扇疼了，我举起手要还手。

　　被我吓的闭上了眼睛，韩爽抖动着长睫毛不敢动。等了几秒钟，韩爽看着我高举的手笑了，“呵呵，你打我啊？你敢碰我一下我就把咱俩的事告诉曲畅。”

　　“韩爽，差不多得了，你打了我那么多下还不够吗？”我叹了口气。

　　“你这么喜欢她？”韩爽突然问我。

　　闭上眼睛，我点了点头，“喜欢，我喜欢她很久了。从开学第一天看到她时，我就喜欢上她了。韩爽，你别折腾我了行吗？你要觉得邱凡厉害你去追他，咱俩就这么算了好吗？我打你的事是我不对，要是你还生气就打我吧。”

　　“闭嘴！”韩爽生气的踢了我小腿一脚。

　　“你是不是很喜欢曲畅？”

　　“喜欢，我为了她愿意付出一切。”我说。爱情是相互的，曲畅对我的好已经让我深深爱上了她。这辈子，我要定她了。

　　“好，你给我跪下，从我下面爬过去我就不说你亲我的事。”韩爽咬着嘴唇说。

　　看的出来韩爽很生气，或者说她是有点嫉妒。都说女人可怕，现在我才真的见识到。韩爽已经不能说是可怕了，她像有点变态似的。

　　男儿膝下有黄金，我怎么可以随便下跪。长这么大我没给谁跪过，但是为了能好好跟曲畅在一起，我愿意跪下。

　　噗通一声，我毫不犹豫的跪在了韩爽面前。看我真的下跪了，韩爽更生气了。

　　“刘鹏，为了曲畅那贱逼你竟然给我跪下了？”

　　“曲畅不贱。”我淡淡的说。

　　跟韩爽处了也有俩月，我的火爆脾气她知道。我虽然没能耐，但是我从来没服过谁。以前跟人打架时有一次我被人偷袭了，当时我被人打成狗都没跪下。现在我这样，她怎么可能不生气。

　　死死咬着嘴唇，韩爽看我这么喜欢曲畅气的脸色苍白。可能她不理解，她当然不会理解。有种爱叫不顾一切，我和曲畅都是那种舍得不顾一切爱对方的人，就像她为了我卖掉自己手机一样。

　　“好，很好，你还没从我下面爬过去呢。你爬过去，今天你扇我那巴掌就算了。记得，爬过去时学几声狗叫。”

　　“好。”我说。说完，我真的朝曲畅下面爬去。现在，我只想快点离开这个疯子。

　　“傻逼。”头快要过她下面时，她没让我爬。合上双腿，韩爽指着门口大喊，“你滚吧，有事的时候我会找你的。”

　　韩爽肯放过我了，我如获大赦。离开韩爽家，回去的路上我蹲在马路上点了支烟。都怪我自己贱，早知道韩爽是这种人我真不会同情她。她自己跟非主流黄了现在来整我，也许我和曲畅以后都不会安宁了。

　　看了电话一眼，曲畅已经给我打过五六个电话了。给曲畅回了个电话，我勉强笑着对曲畅说，“老大，我刚才上厕所没听到你电话。怎么了，你想我了？”

　　“都有电话了还找不到你，以后再接不到我电话罚你跪方便面。”曲畅不高兴的对我说。

　　“恩，跪碎一块我吃一块。”我笑着说。

　　“不，跪碎一块换一块，我自己吃，才不便宜你呢。”曲畅也笑了。

　　跟曲畅在一起，我总有种如沐春风的感觉。都说上天对人是公平的，可能曲畅就是老天送给我的小仙女。我家里不幸，老天就派曲畅这个小仙女来陪我。

　　在外面跟曲畅聊了很久，被蚊子叮了一身包我也没在乎。快放下电话的时候我对曲畅说，“挂电话了，不说点什么吗？”

　　“你要我说什么啊？”曲畅问我。

　　“我想听到三个字，外加一声好听的声音。”我说。

　　“烦死了，找你前妻听去。”曲畅羞涩的挂断了电话。

　　聊的心情很好，一听到曲畅说韩爽我心里又烦躁起来。电话那边变成了忙音，我站在空旷的马路一个人发呆。

　　第二天早自习，韩爽坐在我旁边冷冷的问我，“昨天便宜你都占了，不知道给你老婆买点早餐吗？”

　　“不好意思，我下课去买。”我坐在韩爽旁边浑身不自在。

　　“不用了，我不想吃了。你记得我昨天跟你说过什么吧？下课以后你去教训王明飞一顿。”韩爽漫不经心的说。

　　“我打不过他。”我淡淡的说。

　　“呵呵，你打不过他？好几个男生都打不过你，你骗傻子呢？我不管，下课以后我要听到好消息。要不然，我就要跟你的小曲畅见上一面了。”一夜不见，韩爽仿佛变了个人似的。

　　下课后，我坐在韩爽旁边死死盯着非主流。头发新染了个蓝色，非主流下面穿的也是蓝色紧身裤。走过我们身边时，非主流有意无意朝我和韩爽看了一眼就出去了。

　　“现在去给我打他，要不然后果是什么你知道。”韩爽轻轻捅了我一下。

　　“恩。”点点头，我走了出去。

　　走廊拐角，非主流正口沫横飞的跟人吹牛逼。大步走过去，我轻轻拍了拍非主流的肩膀，“飞哥。”

　　“恩？”非主流回头看我。

　　看着非主流的眼睛，我愣住了。我本以为非主流会用那种不屑和鄙视的眼神看我，但他看我的眼神却只有惊喜。

　　那种惊喜中，带着一丝期待。那种感觉，就像一个打了自己好朋友的孩子期待跟他的好朋友和好一样。是的，我们原来关系不错的。

　　“你叫我干什么？”非主流问我。

　　“没事，打你。”我拉住非主流头发往膝盖上重重一撞，接着用力一甩将他甩了跟头。咬着牙，我的脚狠狠落在他的身上。


第二十章 你给我出去！

　　“你满意了？”班级门口，韩爽正冷冷看着。走到韩爽身边，我淡淡的问她。

　　“就踢了几脚？没意思。”眼中放着光芒，但韩爽却说不满意。

　　“呵呵。”笑了笑，我朝教学楼外面走。一路上，那些围观的同学主动给我让出一条路。在他们眼神中，我看到了敬畏、恐惧、和……鄙夷。

　　无缘无故打了别人，我的心里不是滋味。坐在阴凉下面，我惆怅的抽着烟。抽烟的时候一些高年级的看我，他们觉得我有点嚣张。不过他们只是看我，却不敢过来惹我。

　　对韩爽我比较了解，她是一个虚荣心很强的女生。郭小学有权，非主流有势，她以前跟我在一起，也是看我打架厉害。

　　尝到了点头，她肯定不能就这么罢休。以后，她会变本加厉。

　　我不想被她威胁，但是我没办法。因为，我喜欢曲畅。我不光喜欢曲畅，在她身上我还能感到一种亲人的温暖。我不想失去她，真的不想。

　　如果曲畅告诉我说，刘鹏，对不起，我昨天晚上跟王明飞亲嘴了。求求你别生气，是他骗我出来亲的我，我没办法。如果我听了这种事，我会这么想？

　　我会狠狠打非主流一顿，然后在心里拧成一个疙瘩。这个疙瘩，可能永远都打不开。越是喜欢就越是在乎，有时候太喜欢了未必是件好事。

　　“你把王明飞打了？”坐在我旁边，邱凡拿走了我嘴上的烟抽了一口。

　　“恩。”我又拿出一支烟点燃。

　　“不错，你越来越像以前的你了。以前你也是这样，像个火药桶似的，一点就着。”邱凡笑着对我说。

　　“哈哈，你夸我呢还是骂我呢？”我笑着看身边的邱凡。

　　“你是我兄弟，我怎么会骂你？鹏哥，郭小学玩了你以前对象是不是？他那人挺色的，我知道。”邱凡问我。

　　“你喜欢啊？送给你啊。”我笑着问邱凡。反正韩爽看上的是邱凡，不如我成全她算了，省得她整天缠着我。

　　听了我的话，邱凡生气的看我，“鹏哥，碰兄弟老婆可是江湖大忌，你想害死我啊？”

　　“江湖……你还真想混啊？”拍了拍邱凡的肩膀，我站起来要走。

　　“鹏哥，你跟我家庭条件都不好，难道你想这么穷一辈子？你记得初中时的钱峰吗？他现在可都有车了！”站在我身后，邱凡的语气变得急躁起来。

　　“人家是真正的混黑，你争个高二老大有屁用？”我不理解的看邱凡。

　　“有势力就有钱，有钱就有势力！”邱凡咬着牙对我说。

　　笑了笑，我没跟他争。他的那些朋友都不是什么好人，我说什么也不会加入他们的。

　　上课时，韩爽不爱听课跟我说话，“刘鹏，你知道吗？现在好多人都说你是咱们班老大了。”

　　“恩。”我不想理她。

　　星期六的时候曲畅帮我补了一天课，补课的时候她特意帮我预习了一下老师要讲的内容。坐在下面，我感觉老师讲的课不是那么难理解了。很多地方，我都能跟上老师的思路。有时候老师提问，我甚至想举起手出出风头。

　　“呵呵，我帮你当了咱班老大，你不感谢感谢我吗？老公？”

　　“别叫老公，我跟你没名分。”我说。

　　“怎么的？你后悔了啊？要是你愿意，今天晚上我陪你来一次，不过旅店钱得你拿。”韩爽贱兮兮的摸我那里。

　　抓起韩爽的手，我感觉她手凉凉的。她的手指头很长，抓着很舒服。不过，我不想占她任何便宜。

　　“韩爽，你再碰我我告诉老师了。”我生气的说。

　　“哈哈，你还告诉老师？你告啊，顺便连你去我家占我便宜的事一起说了。”韩爽得意的看我。

　　“好！这是你说的。”我深深看了韩爽一眼。

　　“对啊，就是我说的，你敢吗？”韩爽不屑的问我。

　　看着韩爽白净的瓜子脸，我感觉她贱的要死。吗的，这是她逼我的。

　　“老师！”我腾的一下站了起来。

　　我的脾气韩爽知道，我说话很少有食言的时候。看我真告老师，韩爽吓得脸都白了。坐在我旁边，韩爽小声的骂我威胁我。我也没理她，我大声跟老师说，“老师，这道题我会。”

　　“你？”吃惊的看了我一眼，老师示意我上讲台。

　　当着全班同学的面我大步走上讲台，拿起粉笔我直接写下了这道题的解法。这道题曲畅正好给我讲过。虽然不是一道题，但是类型差不多。写完之后，老师看着我做的题不禁露出了笑容。

　　“看！刘鹏以前学习那么差，现在这道题他居然做出来了。这说明了什么？这说明刘鹏在进步！来，我们大家为他鼓掌，大家向他学习。”

　　教室里，一片雷鸣掌声响起。站在讲台上，我被老师整的直不好意思。

　　回到座位后，韩爽偷偷掐了我一把，“坏死了，你刚才都快把我吓死了。”

　　听着韩爽的撒娇声，我心里别提多恶心了。吗的，老子现在就想换座。

　　下课后，曲畅来我们班找我。看到我跟韩爽坐在一起，曲畅有点不高兴。走出班，我忙把曲畅拉到了没人的地方。这两天我被韩爽弄的心里直憋气，我想在曲畅身上找到点安慰。也是觉得对不起她，我抱住曲畅想亲她。

　　“怎么的，把你情敌打了心里很舒服吧？”曲畅躲开了我。

　　“我，我不是因为韩爽打的王明飞。”我跟曲畅解释。

　　“呵呵，你跟他的事都解决了，你还打他，你这不是有病吗？”曲畅生气的看我。

　　“老婆，这事我不能说。”我皱了皱眉头。

　　“不能说？”曲畅吃惊的看我。

　　“恩，不能说。”说完，我看着曲畅一直笑。

　　曲畅好奇心重，我弄的越是神秘她就越好奇。脸上带着点恼意，曲畅扁着嘴巴问我，“刘鹏，你有事瞒着我是不？你有什么不能说的？”

　　“不能说，我真的不能说，你别问我了。”我说。

　　“刘鹏，你到底说不说，你不说我生气了！”

　　看着曲畅扁起的小嘴巴，我轻轻捏了捏她的小嘴巴，又用手指点了点她脸上的小酒窝，“为了你啊，谁叫他以前跟你处过对象的。”

　　“你有病。”曲畅踢了我一脚。虽然她还是生气，但已经被我逗笑了。

　　“老婆，我问你件事。比如说啊，我特别讨厌一个人，我不想跟她坐同桌。但是我没办法，我找班主任换座位他不给我换，你说怎么办啊？这事很难，我还不能让我同桌看出来。”我懊恼的问曲畅。

　　曲畅聪明，她已经明白我什么意思了。不再生我的气，她踮起脚尖轻轻在我耳边把她的办法说了。听她说完，我心里乐开了花。

　　下午第一节课，我看着身边的韩爽一直笑。看我总笑，韩爽被我弄的直发毛。笑着，我对韩爽说，“哎，你说要是以前咱俩就是同桌该多好。”

　　“呵呵，以前？”韩爽有些得意。

　　“是啊，我现在有点后悔了。”我对韩爽说。

　　“呵呵，后悔了，现在不也来得及？”韩爽心里美滋滋的。

　　看了一眼前面认真讲课的班主任，我突然站起来把窗帘给拉上了。

　　“刘鹏，你干什么？”班主任严厉的问我。

　　“我怕韩爽被太阳晒，我把窗帘拉上点。”我大声对班主任说。

　　听了我的话，班主任一脸不爽的看了看我和韩爽。没说什么，班主任继续讲课。

　　班主任讲了一会儿，我突然又站起来把窗帘给拉开了。看我又站起来，班主任气坏了，“刘鹏，你又干什么？”

　　“老师，有点冷了，我怕我对象。不，我怕韩爽冷。”我大声说。

　　说话的时候，我有点口误。虽然处对象这种事大家心照不宣，但是被我说漏嘴了班里同学还是全笑了。怒视着我，班主任指着我说，“刘鹏，你别逼我赶你出去。”

　　“刘鹏，你不用这么关心我，我都不好意思了。”韩爽小声说。

　　“没事，应该的。”我拿起桌子上的本子给韩爽扇风。

　　“刘鹏，你给我滚出去！”班主任重重摔了一下黑板擦。


第二十一章 你怕什么？

　　灰尘四溅，粉笔灰在阳光下反射出好看的光芒。虽然被班主任赶出去了，但是我心里很高兴。曲畅，我的小爱人，要是我有你一半聪明就好了。

　　在走廊里站了一节课，下课我被班主任请到办公室喝茶。严肃的看着我，班主任问我，“我听说你最近表现不错？”

　　“哈哈……”我挠着头笑了。

　　“你跟韩爽怎么回事？我看你俩关系有点特殊吧？”班主任开始步入正题了。

　　“老师，我没处对象。”我像个傻逼一样跟老师解释。

　　“刘鹏，你进步了，但是别的同学也需要进步。我想让你帮帮王明飞，你没意见吧？”班主任问我。

　　听了班主任的话，我心里骂了句脏话。吗的，班主任的意思是让我跟非主流坐一起啊。我操，我这不是才出虎口又入狼窝？不过也行，只要不让我跟韩爽坐一起，让我干什么我都愿意。

　　“老师，我不想跟王明飞坐一起。”我哭丧着脸说。想了想，我又说，“梁斌挺好的，让我坐他旁边吧？我俩关系好。”梁斌就是小四眼，我试探着能不能讨价还价。

　　“那可不行，你要是影响梁斌学习……不对，咱们班是个大家庭，你不可能只和梁斌一个同学关系好。多交点朋友，对你来说也是件好事嘛。我们只有团结友爱，互帮互助才能把咱们班发展的更好，你说对不对？”班主任贱笑着对我说。

　　“恩呢，你说的有道理。”我争不过班主任。

　　“就这样吧，回去换座位，抓紧时间。”班主任放我走了。

　　回去以后，我一脸痛苦的往非主流旁边搬东西。这表情不是装的，是真痛苦。看着我，韩爽有些失落，“刘鹏，班主任可真几把差劲。”

　　“算了，就这样吧。”我痛苦的拿走书桌里的充电器说。

　　上午才把非主流打完，下午我就要跟非主流当同桌。非主流出去了，要是他回来看到我坐他旁边表情一定精彩。

　　拿出小灵通，我给曲畅发了个信息，“老大，你真棒，棒棒的。”

　　“老大必须棒。”不知道情况的曲畅回我说。

　　非主流坐最后一排，坐在最后一排的非主流基本已被老师放弃了。坐在最后面，我感觉有点空旷。不过也好，这里山高皇帝远，我想睡个觉也没人管我。

　　一直等到上课，非主流回来之后跟我想的一样。呆呆的看着我，非主流的眼神显得很复杂。我知道他不想坐我旁边，但他还是坐下了。

　　他坐下后，我俩谁也没跟谁说话。上课的时候我听老师讲课，非主流就在我旁边玩手机。

　　嘶……玩了一会儿手机，非主流突然往地上醒了一把大鼻涕。妈逼的，恶心死我了，怪不得以前曲畅不让他碰手。

　　看出我不高兴，非主流也没鸟我，用手往墙上擦了擦，他继续在那玩。

　　看了一眼墙上的鼻涕印，我不留痕迹的往一边挪了挪。

　　“喂，强哥？有人装逼啊？那就干呗。谁装逼干谁。”蹲在桌子底下，非主流偷偷打电话。听了他的话，我心想哥你吓唬我呢啊？

　　一天过的很快，我摆脱韩爽的魔爪过的很轻松。现在的我跟韩爽打手一样，我尽量躲着她生怕她又找我打谁。

　　晚上下晚自习，小四眼和黑子吵着要跟我一起送我对象。他们说曲畅有点招风，一个人送她不安全。他们啥意思我明白，他们是想接近我对象身边那几个闺蜜。

　　陈晨就不用说了，绝对的美女。至于卡哇伊和重量级，卡哇伊打扮打扮差不多，重量级虽然不好看但也不招人烦。

　　陈晨住学校，不过放学的时候她没意思就跟我们走着玩。一路上，小四眼一直讲笑话逗几个女生笑。曲畅和陈晨笑点都低，她们被小四眼逗的花枝乱颤的笑个不停。

　　“刘鹏，你朋友真幽默。”曲畅悄悄拉住了我的手。

　　“恩呢，可不幽默嘛。”我没好气的说。

　　我跟曲畅天天在一起就那么几个时间段，晚上放学是我俩呆的时间最长的时候。为了能和我多呆一会儿，曲畅放学都不坐车了。这段时间，也是我占她便宜的最佳时间。

　　妈了个逼的，小四眼和黑子是爽了，老子的二人世界被破坏了。心里暗骂，我抓曲畅的手抓的更紧了。曲畅的手很软，我能占点便宜是点。

　　“陈胜，听说你会武功，你给我们表演表演呗？”笑着，陈晨问黑子。

　　为了博得大美女陈晨的好看，黑子晚上出来的时候特意穿了一条西裤，外加擦的锃亮的大皮鞋。听了陈晨的话，黑子二话不说就在马路上练了起来。

　　把脚掰到脑袋上，黑子大吼一声直接倒在地上甩开一招一字马。接着，黑子开始横劈、劈劈、斜着劈，想了想，他又趴在地上来了一招鲤鱼打挺。

　　“厉害，真厉害。”陈晨笑的直接蹲在了地上，不光是她，曲畅也笑的抱住我流出了眼泪。抱着我的时候，曲畅还特意用娇嫩的手指抹下一滴眼泪给我看。

　　“呵呵，我这腿老软和了。要是跟别人打架，我一脚就能踢到别人脑袋。”脸上带着得意，黑子拍他西裤上的灰。一套功夫练完，他这西裤也得洗了。

　　“陈胜，你真是我的心中偶像。”陈晨还没缓过来，她笑的脸都红了。

　　玩够了也闹够了，曲畅和她的小姐妹也接受了我的朋友。分开时，陈晨一想到黑子的绝活又笑了，“我下个星期过生日，到时候你们都过来玩。陈胜，到时候你在给我对象表演表演你的武功。”

　　“哦。”黑子和小四眼失望了。

　　玩的很有意思，虽然黑子和小四眼知道陈晨有对象，但是他们还是很期待陈晨过生日那天。回去之后，俩人一直商量送陈晨点什么礼物好。

　　黑子和小四眼家庭条件都可以，想到陈晨过生日我有点上火。我的生活费本来就不多，要是给陈晨买礼物我下星期就雪上加霜了。晚上躺在床上，我想了一个好招。等星期六的时候，我可以出去拣点汽水瓶子卖。我家里还有点不用的旧书旧报纸，卖了我能有点钱。

　　星期四，下课的时候我在班里看书。正在看书，一阵香风朝我袭来。一脚踢开非主流的凳子，韩爽用手扶着我的肩膀说，“刘鹏，晚上放学你帮我教训个人。”

　　“谁啊？”看韩爽又要找事，我皱起了眉头。

　　“郭书瑶。”韩爽笑了笑说。

　　听了韩爽的话，我眉头皱的更深了。我问她，“你打郭书瑶干什么？”

　　“看她装逼不爽。”韩爽生气的说。

　　郭书瑶是我们学校校花，也是我们这届的。那女生脾气火暴，在学校看谁不爽就骂谁。韩爽这么嚣张，她惹上郭书瑶也是情理之中。笑了笑，我心想韩爽真当我是万能的了。

　　郭书瑶还好说点，她对象却是我绝对惹不起的。之前小四眼跟我说了，他说我们年组最好使的除了邱凡就是陈乐平了。郭书瑶对象就是陈乐平，真正的富二代。

　　“呵呵，要打你自己去打吧，我不打女生。”我冷冷的说。

　　“不打女生？你在逗我吧？”韩爽冷笑着问我。

　　“说了不打就是不打，要不你打我一顿？”我问韩爽。

　　“呵呵，不打也行，我去找你对象谈谈。”韩爽松开我就往外走。

　　“你站住！”站起来，我怒视着韩爽。

　　“哈哈，我逗你玩的，你看你吓的那样。我不用你打郭书瑶，你晚上就陪我找她一趟就行。你怕什么？你不是跟邱凡好呢吗？”韩爽笑嘻嘻的看我。


第二十二章 还有我！

　　“老婆，我晚上有点事不送你了。”拿着小灵通，我对曲畅说。

　　“恩，好吧。”曲畅乖巧的对我说。

　　放下电话，想着晚上的事我心里难受。这样下去，就算韩爽不告诉曲畅我们的事，曲畅也会知道。

　　郭书瑶不是普通人，韩爽找她麻烦陈乐平肯定要管。闹大了，让曲畅知道我帮韩爽我就死定了。

　　帮韩爽是死，不帮韩爽更是死。呆呆的坐在凳子上，我心里乱的要命。

　　吗的，我到底该怎么做？看着手里的电话，我站起来往郭书瑶她们班走。我们学校大，一个年组十几个班。郭书瑶她们班在二楼，二楼我很少去。

　　走廊里乱哄哄的，到处都是陌生的面孔。走到郭书瑶门口，我朝里面看了一眼。

　　教室里，郭书瑶正低着头和一个男生说什么。那男生长得很帅，一套名牌运动服特别干净。拉着郭书瑶的手，男生笑着亲了郭书瑶一口。

　　男生我认识，他就是陈乐平。在他们附近坐着几个人，那几个人是陈乐平小弟。

　　陈乐平在，我不好找郭书瑶。不过时间要来不及了，我只能找她。咬着牙，我在门口叫郭书瑶，“郭书瑶，你出来一下行吗？”

　　和郭书瑶不熟，但她认识我。看到我叫她，她惊讶的看了陈乐平一眼。微笑着点点头，陈乐平绅士的摊了摊双手。

　　“刘鹏，你找我有事吗？”出来后，郭书瑶问我。

　　郭书瑶是艺术生，她长得白白净净很有气质。看了一眼里面的陈乐平，我对郭书瑶说，“借一步说话可以吗？”

　　皱了皱眉头，郭书瑶还是跟我来了。走到人少的地方，郭书瑶问我，“刘鹏，你到底有什么事？”

　　“瑶姐，有人要教训你，你放学早点走行吗？”我认真的对郭书瑶说。

　　“哈哈，谁啊？”听说有人要教训她，郭书瑶笑出了声。在我们学校，她对象的名气可不是盖的。

　　“不能说，但是你早点走行吗？我怕你吹亏。”我对郭书瑶说。

　　“呵呵，想跟我说话也不用找这么逊的借口吧，当心我告诉你家小曲畅。”没好气的瞪了我一眼，郭书瑶转身就走。

　　我操！我心想郭书瑶可真自恋。一把抓住郭书瑶，我着急的跟她说，“瑶姐，我跟你说真的呢，你怎么不相信我啊？”

　　“有我在，咱们学校谁敢动书瑶？”不远处，陈乐平微笑着说。

　　略长的头帘稍微遮住一些眼睛，陈乐平微笑着看我。他身边几个小弟都是体育生，一个个长的人高马大的。确实，有陈乐平在真的没人敢碰郭书瑶。但是，那个人却是我。

　　“刘鹏，你跟邱凡的关系我知道，谢谢你关心我家书瑶。不过你告诉邱凡一声，我劝他最好收起他的念头。如果他敢碰我老婆一根头发，我绝不放过他。”看我不说话，陈乐平又说。

　　吗的，越来越乱了。我找郭书瑶只是想她躲一躲韩爽，没想到竟然牵扯出陈乐平跟邱凡的恩怨。怕陈乐平跟邱凡打起来，我赶紧跟陈乐平解释，“平哥，不是邱凡要碰嫂子，是别人。”

　　“别人是谁？”陈乐平微笑着问。

　　“不能说。”我紧紧咬着牙齿。

　　“恩，我知道了，你回去吧。”陈乐平淡淡的笑。

　　看陈乐平不想跟我说话了，我只好无奈的往回走。快下楼的时候，身后有人叫我。回头看了一眼，竟然是陈晨。

　　盘着双手，陈晨媚笑着问我，“刘鹏，你是不是看上书瑶了？告诉你，书瑶可有对象，你小心陈乐平打死你。”

　　“说什么呢，我才没看上郭书瑶。”我瞪了陈晨一眼。

　　“呵呵，你最好老实点，我第一次见曲畅对人这么好。”陈晨警告我说。

　　“知道了。”我气恼的下楼。

　　回想起陈晨对我说的话，我心里有点难受。陈晨说的不错，曲畅对我确实好。我们虽然在一起时间不长，但我能感觉到她是认真跟我处对象。她对我越好，我心里越内疚。

　　“刘鹏，你刚才去二楼干什么去了？我告诉你，郭书瑶我教训定了，你最好别通风报信。要不然，我就找你对象谈谈。”上课时，韩爽给我写了个纸条。

　　看完韩爽的纸条，我气的把纸条捏了个团。我心里那种不安的预感越来越强烈，我感觉韩爽会坏了我跟曲畅的事。

　　“哈哈。”非主流突然笑了。

　　“你笑什么？”我感觉非主流刚才偷看我纸条了。

　　“没什么。”非主流板起脸冷冷的说。

　　脑袋里嗡嗡直响，前面老师讲的什么我根本听不进去。只一天就发生了这么多事，我被韩爽的难题逼的措手不及。要是我真因为韩爽跟曲畅黄了，我他妈也不想活了。

　　放学后，韩爽回头看了我一眼。看到她的贱样，我恨不得整死她。不过没办法，我只能站起来无奈的往她旁边走。

　　“走吧？”韩爽一声冷笑。

　　“恩。”我点点头。

　　和韩爽一直往校门口走，路上她还叫了三个女生。总共是四个女生，她们得意的说要郭书瑶好看。那几个女生都不是什么好东西，一边走着她们一边看我。

　　怕熟人看见，我故意跟她们保持一段距离，她们走的时候我走的很慢。韩爽也不傻，她回头问我，“怎么的？怕人看见告诉你对象啊？”

　　“不是。”我淡淡的说。

　　“呵呵，那你过来。”韩爽停下脚步等我。

　　走到韩爽旁边后，韩爽一把就拉住了我的手。她很怕曲畅不知道似的，故意拉着我的手说，“你以前不是很想摸我手吗？现在不敢了啊？”

　　“韩爽，你别太过分了！”我甩开了韩爽的手。

　　“操，看你那怂样。”韩爽骂了句脏话。

　　被韩爽骂了，我心里不是滋味。我是怂，我要是不怂早跟曲畅实话实说了。但是我真的很怕，我怕我们的关系因为我出现裂痕。我小心翼翼的维护着我们的爱情，我只想我能永远跟曲畅在一起。

　　和韩爽站在学校门口，我们一起等郭书瑶出来。这个时间，曲畅也应该放学了。人群中我一直寻找曲畅，要是她出来了我得躲起来。

　　正寻找曲畅，韩爽突然大声说，“来了。”

　　朝她目光的方向看了一眼，我吓的身上冷汗都快出来了。郭书瑶是出来了，不过她是跟陈晨一起出来的。她说我的时候我就感觉她跟曲畅熟，没想到她们真的熟。陈晨能跟郭书瑶在一起，说明她们几个女生关系不一般。要是我看着韩爽把郭书瑶打了，我不死定了？

　　看着郭书瑶，韩爽冷笑一声带人迎了上去。看我不动，韩爽瞪了我一眼，“刘鹏，你不过来是不？”

　　看着越走越近的郭书瑶和陈晨，我的心都提到了嗓子眼。想躲起来，已经来不及了。看到我和韩爽在一起，郭书瑶笑了笑说，“我以为是谁想打我呢，原来是你这个表子。”

　　“你妈逼，你说谁是表子？”韩爽仗着有我撑腰大骂。

　　“谁承认就是谁！”郭书瑶微笑着说。

　　“行啊，还想帮你前妻打郭书瑶呢，你知道瑶瑶跟曲畅的关系吗？”陈晨笑容有点冷。

　　“陈晨，我没想打郭书瑶，我下午还特意提醒郭书瑶了。我……我……”说到后面，我不知道怎么说了。

　　“你什么啊？你肯定是占人家便宜了，然后被人威胁了是不是？”陈晨冷笑着问我。

　　“没有，我没有。”我慌张的说。

　　学校里出来的人越来越多，看又有热闹很多人都站着看热闹。变成了焦点，我心里开始绝望。完了，这回我说什么也说不清了。也许，我跟曲畅要分手了。

　　“万人操的表子，你这辈子只能靠男人了。想打我，你先看看你够资格不？”没理我和陈晨，郭书瑶叉着小细腰骂韩爽。

　　“操你妈，你说谁靠男人呢？”韩爽问郭书瑶。

　　“你啊？有能耐你别找刘鹏，咱们女生跟女生打一架？”郭书瑶不屑的问韩爽。

　　看了看郭书瑶，又看了看旁边的陈晨，韩爽不怒反笑，“就你们两个啊？”她才说完，韩爽身边的三个女生都笑了。

　　“还有我！”人群中曲畅带着一群女生走了出来。


第二十三章 可怜的韩爽

　　一件普通的校服，穿在曲畅身上却有一种别样的味道。此刻的曲畅面无表情，她并没有看韩爽身后的我。跟着曲畅那些女生都是学校有名的好战份子，看到曲畅带了这么多人韩爽脸色立刻变了。

　　“韩爽，你不是要打我吗？你来打我啊？”走向韩爽对面，郭书瑶伸出纤细的手指戳了戳韩爽的胸脯。

　　没说话，韩爽也不敢说话。

　　“呵呵，把她们给我带走。”用手指在韩爽衣服上擦了擦，郭书瑶发号施令。

　　韩爽她们四个女生很快被抓了起来，一大群人簇拥着她们往校外走。看她们走了，我本能的跟了上去，因为那群女生中有我对象。

　　郭书瑶找了很多人，大概二十几个。女生居多，其中也夹杂着几个男生。那几个男生挺得瑟的，一路净听他们吹牛逼了。

　　跟在最后面，看着远处的曲畅我心里不禁难受起来。我感觉我们要黄了，但是我还是想跟着她。

　　走了很久，走到一个台球厅的时候，她们把韩爽四个人推了进去。看她们进去了，我也跟着走了进去。

　　台球厅一般，里面只有几张案子。因为天色有点晚了，屋子里显得有些昏暗。听着那些女生叽叽喳喳的声音，这台球厅好像是陈乐平一个朋友开的。我心里不禁羡慕陈乐平，有钱人就是有钱人，随随便便就能找到房子。要是我有个开台球厅的朋友，我以后跟曲畅约会就有地方呆了。

　　穿过台球厅，她们一群人走进了台球厅里面。台球厅里面有个大屋子，地上有几张软垫子和棉被。我走进去的时候，韩爽和她三个朋友已经站在了中间，而曲畅她们则围在了四周。

　　“跪下。”一个很瘦很漂亮的女孩子冲上去就踹她们，然后又抽了她们几个嘴巴子。那女孩子头发高高挽着，下手比男生还狠。

　　女孩子我认识，她叫婷婷，是郭小学对象。打了韩爽之后，韩爽身边三个女生全都跪在了地上，而韩爽则没跪。

　　“操你妈让你跪下呢！”婷婷又狠狠扇了韩爽一巴掌。

　　被扇了，韩爽恶狠狠的瞪婷婷。咬着嘴唇，她没跪。

　　“操。”婷婷又扇了她几个嘴巴子。

　　“婷婷，先等会儿。”郭书瑶笑着拦住了她。站在女生们中间，郭书瑶宛然一副学校大姐的样子。“知道婷婷为什么打你吗？”

　　“知道。”韩爽的脸被扇的百里带着红。

　　“呵呵，你身上的衣服是郭小学给你买的吧？”郭书瑶撇撇嘴揪她的衣服。

　　挣扎了一下，韩爽咬着嘴唇没说话。

　　“韩爽，你的事我本不该管。但是一个人太贱了，就会引起众怒，你知道吗？”郭书瑶笑着问韩爽。笑着看了韩爽一眼，看韩爽不说话郭书瑶又说，“你以为你勾搭上曲畅老公你就很厉害？我告诉你，一个女生想被人尊敬，靠的不是男生，而是自己的品行。你知道吗？”

　　说完，郭书瑶看向了我。不光郭书瑶看向我，屋子里所有人都看向了我。

　　被大家注视着，我觉得很尴尬。我偷偷看了曲畅一眼，曲畅冷着脸没看我。

　　“呵呵，打你真怕脏了我的手。铁龙，你去给我拿根台球杆。”郭书瑶支使屋子里一个男生。

　　“是，瑶姐。”铁龙跑到外面拿了一根台球杆。

　　铁龙拿的是一根细杆，郭书瑶接过台球杆后用力挥了挥。她挥台球杆时，跪在地上那几个女生都吓哭了。那台球杆看着很结实，要是打在身上肯定疼。

　　看到那三个女生吓哭了，郭书瑶笑着把台球杆一头放在窗台上，让另一头挨着地面。接着，郭书瑶咬着嘴唇用力一踩把台球杆踩成两截。

　　长长的台球杆变成两截后，打人变得更好用了。拿着断掉的台球杆，郭书瑶突然狠狠往跪在地上的三个女生身上抽打起来。

　　她确实没用手打，她用台球杆打的。台球杆落在那三个女生身上，她们被打的疼的满地打滚。三个女生疼的大哭，一边打滚一边求饶。

　　“瑶姐，别打了，你别打了，我好疼啊。瑶姐，我错了，我再也不敢跟你装了。”

　　没理她们求饶，郭书瑶依然死死的往她们身上抽。跟刚才的婷婷比起来，郭书瑶比她还要狠。她狠毒的手段，也吓得在场很多女生脸色煞白。

　　直直的站着，韩爽忍不住看了一眼地上打滚的三个女生。看她们被打的这么惨，韩爽也被吓得流出了眼泪。

　　“累了，你们打吧。”郭书瑶扔掉手里的台球杆说。

　　她才走出两步，屋子里的女生们一下就冲了上去。婷婷捡起另外半截台球杆，她拿着另外半截台球杆使劲往韩爽身上抽。

　　刚开始被抽的两下，韩爽没吱声。但是很快，她也疼的忍不住尖叫起来。被那些女生踹倒在地，韩爽被打的这叫一个惨。

　　不忍看韩爽的惨状，我别过了头。别过头时，我的目光刚好跟曲畅碰在一起。这几天把我郁闷坏了，我看着曲畅的目光不禁有些委屈。但是曲畅，她只是冷冷看了我一眼躲开了我的目光。

　　曲畅没动手，她和陈晨就在一边看韩爽挨打。她们好像跟郭书瑶很好，我看郭书瑶小声在她们耳边说些什么。说话时，郭书瑶还不时看我。

　　听不到她们说什么，我心里急的要死。我记得下课找郭书瑶时，郭书瑶说我找借口跟她搭讪。我心里老害怕了，特别怕她跟曲畅告状。

　　打了韩爽她们几个一会儿，那些女生打的有点累了开始不好好打了。嘴里念叨着阿打～～，她们有节奏的在那打着玩。

　　地上韩爽她们被打的头发乱糟糟的，身上也全是脚印子。抱着脑袋，韩爽偷偷看了我一眼。看我时，她的目光中满是怨毒。

　　“操你妈的，你不是喜欢勾引男人吗？今天给你玩个够。”往韩爽身上吐了口吐沫，婷婷开始扒韩爽衣服。她扒韩爽衣服时韩爽使劲挣扎，婷婷就叫人帮忙一起来。

　　一群女生动作很快，她们很快扯烂了韩爽的衣服。她们扯韩爽的衣服时韩爽大哭，转眼间韩爽只剩一条小裤头。

　　“张龙，你不是一直想破处吗？今天便宜便宜你，你上吧。”喘着粗气，婷婷对一个土的掉渣的男生说。

　　“婷婷姐，我要是把韩爽上了，她不会告我强奸吧？”虽然张龙很高兴，但他有点害怕。

　　“怕几毛，上过韩爽的多了，你看她告谁了？她这样的就是贱，你玩她她高兴着呢。”婷婷不屑的说。

　　“真假啊？”张龙咧着嘴说。

　　“操，上不上？不上换别人了。”

　　“我上，我上。”张龙赶紧脱掉了半截袖。

　　我以为这群女生只是想打韩爽一顿就这么算了，但我没想到她们会这么做。韩爽虽然贱，但她毕竟是个女生。一个女生不管怎么贱，她始终也要脸。听说婷婷要张龙玩她，韩爽吓得使劲哭。她终于怕了，她哭着给婷婷道歉，“婷婷，我错了，你们要打就打吧，求求你们别这样。我错了，我真的错了。”

　　“呵呵，现在才认错？晚了！”说完，婷婷给张龙使了个眼色。

　　“嗯哪。”点点头，张龙赶紧把裤子脱了。穿着个三角裤衩，他过去摸韩爽。他才碰到韩爽，韩爽立刻尖叫着哭的更厉害了。

　　“张龙，你快点的。”婷婷拿出手机想拍照。

　　“嗯哪。”张龙看了一眼周围的人。想到能那个，他咬着牙把三角裤衩也脱了。

　　“啊！”打人的女生们虽然狠，但是看到男生那里还是吓的叫了起来。不少女生扭过头或者闭上眼睛，也有一些胆子的大的好奇的往张龙那里看。

　　冷冷的看着这一切，我心想她们怎么能这样？这些女生有学习好的，有家里有钱的，她们都有个共同的特点，就是刁蛮，蛮不讲理。在她们各自班里，她们基本都是班里的大姐大。

　　韩爽想像她们一样，她一直都想像她们一样。因为没钱，她渴望被人尊重。我也没钱，所以我能理解她的感受。算是第一次接触女生们的圈子吧，我突然觉得我跟她们格格不入。因为她们都在笑，而我笑不出来。

　　看着韩爽痛哭的样子，我心里难受极了。可怜之人必有可恨之处，但是韩爽真的很可怜。被张龙压在身子下面，韩爽的小裤头马上就要被他脱掉了。看着这情景，我感觉有点像我看过的小狗配种。

　　是的，张龙就像个畜生一样，而韩爽马上也要被他变成畜生。

　　“我去你吗的！”冲上去，我一脚踢开了张龙。


第二十四章 家法伺候！

　　“哎呀，你干什么啊？我还想拍照呢。”才踢开张龙，身后婷婷急的叫了起来。

　　“你拍个几把，滚犊子。”我生气的骂了婷婷一句。

　　“啊！你怎么敢骂人？曲畅，你老公骂我！”被我骂了，婷婷气的跟曲畅告状。

　　踢开了张龙，我看了一眼可怜的韩爽。一把抢过一个女生手里的衣服，我将衣服扔在了韩爽身上。哭着，韩爽马上把衣服穿上了。

　　“刘鹏，我操你妈。”捂着腰，张龙疼的在地上呻吟。

　　谁都没想到我能动手，看到我动手屋子里的人都傻了。有个男生跟张龙关系不错，他愣了一下一脚就踹在了我大腿上，“操你妈，你敢打我小弟？”

　　那男生我认识，不但认识印象还很深。那男生头发上染着一撮小黄毛，正是邱凡的朋友黄毛。

　　我记得邱凡跟他们说我是单挑王的时候，黄毛有点不屑。我没想到这么巧，他也会过来。

　　黄毛打架挺厉害，我被他踹的退了几步他又给了我一拳。这是一记勾拳，我被他打的下巴差点没脱环。

　　“妈逼的，刘鹏装逼，给我干他！”打完我一拳，黄毛叫帮手。

　　屋子里总共七个男生，他说完马上过来三个男生。四个男生围着我，他们不停往我身上招呼。

　　“黄毛，你敢打刘鹏？你想死啊？”虽然我帮了韩爽，但陈晨还是叫了起来。叫着，她过来拉架。

　　“他先打我小弟的，要不是他打我小弟我能打他？”黄毛回头对陈晨说。

　　“我去你吗的。”攥紧双拳，我两拳齐发分别打在了两个男生脸上。接着，我抱住一个男生头狠狠往膝盖上撞。

　　这几天憋了一肚子火气，刚才又被他们打了。现在，我彻底愤怒了！

　　抱着那男生的脑袋，我一下又一下往膝盖上撞。连撞了五六下，一开始他还用手挡我的膝盖。但是很快，他被我撞的受不了了。膝盖隔着他的手狠狠撞在他脸上，他被我撞的流出了鼻血。感觉他身子越来越无力，我松开他后他躺在地上哭了出来。

　　“废物。”踢了他一脚，我又去打黄毛他们。

　　拳头刚要打到黄毛，刚才被我踢开的张龙爬起来扑到了我身上。身子一趔趄，我被他扑的撞在墙上。

　　黄毛看我想打他，他也不理陈晨了。隔着张龙，他往我腰上踢了一脚。

　　张龙的身子很沉，我被他压着打黄毛不方便。大骂了一声滚，我狠狠往张龙肚子上掏了几拳给他打倒在地上。

　　“刘鹏，别以为你跟邱凡好就牛逼，我跟邱凡关系也好呢。”黄毛恶狠狠的对我说。

　　“呵呵，那咱俩就打呗？”我冷笑一声用脚踹黄毛。

　　学生打架就是互相往对方身上踹，或者互相往对方身上打。谁拳头硬，谁把人打疼了，谁就算厉害。

　　邱凡说我是单挑王，我不敢当。不过论打架，我确实比他们灵活的多。

　　我踹黄毛只是虚招，当他的脚踹在我身上后。我一把就抱住了黄毛的腰，抱着他腰时我顺势一压，直接将黄毛压倒在我身子地下。

　　压在黄毛身上，我占了很大的优势。我的一对拳头就像雨点一样，不停的往黄毛脸上招呼。被我连着抡了十几拳，黄毛很快被我打的不行了。脸上有些淤青，鼻子也流出了血。

　　把黄毛打倒了，我心思就这么算了吧。刚想站起来，我脑袋嗡的一声。回头一看，是黄毛另外两个小弟。他有一个小弟吓的用拳头跟我比划，另一个则拿着台球杆。

　　不用说，肯定是拿台球杆那个打的我。

　　看到我回头，拿台球杆那个吓坏了。他们老大都被打趴下了，他怎么可能不害怕。手里直哆嗦，他又给了我一下。

　　啪的一声，台球杆打在我脑袋上断成两截。打完我后，他拿着台球杆发呆。

　　“傻逼。”骂了一句，我一拳头就砸在他鼻子上。捂着鼻子，他蹲在地上直哼哼。

　　打倒了四个人，还剩一个。怕那人偷袭我，我一脚踹在了他肚子上。捂着肚子，那人也疼蹲在了地上不敢吱声。

　　一个打五个，我把他们全干败了。一个老大级的，四个小弟级的。看着另外两个男生，我恶狠狠的指着那两个男生说，“你们也要试试吗？”

　　“呵呵，我们跟张龙不熟呢。”铁龙笑着撇撇嘴说。

　　干倒了黄毛他们五个人，我自己也累的够呛。尤其是挨那两台球杆，我疼的都快哭出来了。屋子里女生多，我怕丢人就一直挺着装英雄。铁龙说不跟我打，我松了口气。

　　“韩爽，你们走吧，以后别惹事了。”从口袋里掏出支烟，我对韩爽她们说。

　　看了我一眼，韩爽没说什么。带着她三个朋友，她们擦着眼泪离开了台球厅。

　　她们都走了，我朝曲畅那看了一眼。脸上还是没有表情，曲畅没跟我说话。

　　“曲畅，你老公打架真厉害。”一个女生小声对曲畅说，看我时她眼中露出崇拜之色。不光她，屋子里很多女生也用那种眼神看我。

　　在学校好找对象的无非就那么几种人，长的帅的，学习好的，家里有钱有势的，篮球打的好的，还有嘴会说能把女生逗笑的。这几种人之外，我是另外一种人，打架还算凑合的。当然，世事无绝对，除了这几种也有能找到对象的，不过几率小一点。

　　都是学生，她们喜欢打架厉害的。因为打架厉害的，能让她们有安全感，并且不被人欺负。看着曲畅冷漠的眼神，我从身上掏出了曲畅送我的小灵通。

　　拿出她的小灵通时，我鼻子发酸有点想哭。但是，我还是走到曲畅面前把小灵通递了上去。

　　我做错了事，这是我自找的。不用曲畅跟我说分手，我自己走。

　　“不处了？”眼神变得柔和，曲畅扁扁嘴巴问我。

　　“恩。”我用力点点头。

　　忍着告诉自己别哭，但我还是不争气的扬起了头。扬着头的时候，我咬着牙不让眼睛里有东西滚出来。

　　“傻子。”曲畅接过了我的手机。

　　“恩，我是傻。”手里空空的，我心里也空空的。

　　“你不是男人。”曲畅又说我。

　　“恩，我不是男人。”终于忍不住了，我的泪水流了下来。

　　“个子这么高，还叫我帮你拿手机呀？走吧，我们回家吧。”轻轻拉住了我的手，曲畅对我说。

　　“恩？”我吃惊的看她。

　　“我说，我们回家吧。”曲畅没好气的对我说。

　　拉着我的手，曲畅微笑着对郭书瑶说，“瑶瑶，我们先走了？”

　　“走呗，问我干什么啊。”郭书瑶笑着说。

　　“恩，那走啦。”笑眯眯的瞪了我一眼，曲畅拉着我的手就往外走。身后，郭书瑶大声说，“晚上别折腾太晚，小心跟你对象腰整折了。”她说完后，屋子里的女生们全都笑了。

　　“贱。”拉着我的手，曲畅笑着说了一句。

　　和曲畅一起走出台球厅，外面的马路被夕阳的余晖映得通红。我感觉有什么东西塞进了我的口袋，曲畅拍拍我的口袋小声说，“刘鹏，只有我甩你，没有你甩我。没有我的允许，你永远都是我的。”

　　微微扬着头，曲畅瞪着大大的眼睛看我。她显得很霸道，不过我喜欢。

　　“你，你不生我的气吗？”擦了擦还没干的眼泪，我吃惊的问曲畅。

　　“我为什么要生你的气？”曲畅含着笑看我。

　　“因为，因为……因为我帮韩爽了。”我小声说。

　　“呵呵，没占她便宜吗？”曲畅问我。

　　“占了，不过是她占的我。我没招，但是我拒绝了。”我赶紧说。

　　“呵呵，有事你就跟我说呗，我还会生气啊？”曲畅没好气的说。

　　“哎，这不是在一起时间短，跟你不熟嘛。”我叹了口气说。

　　才说完话，我的耳朵立刻被一只冰凉的小手揪住。耳朵被揪的很疼，曲畅突然大声跟我喊，“臭不要脸的，你占我便宜的时候怎么不说不熟呢？记得我跟你说过什么吗？家法伺候！”


第二十五章 当然是道歉了！

　　“刘鹏，你问过我，你说我喜欢你什么，是不是？”曲畅问我。

　　“恩，你说你也不知道。”我说。

　　“我现在知道了，你想知道我喜欢你什么吗？”曲畅含糊不清的说。

　　“想，我特想知道。”我痛苦的说。

　　“方便面又碎了，你等我给你换完再告诉你。”曲畅嘎嘣嘎嘣嚼着方便面，然后又拿了两袋方便面笑嘻嘻的说。

　　跪在两袋碎掉的方便面上，我都快哭出来了。跪方便面膝盖疼不说，还不许把方便面跪碎。妈个逼的，这怎么可能啊？我以为曲畅是说着玩的，没想到她真让我跪方便面。真的，我他妈要哭了。我痛苦的嘶吼，“老婆，我错了，你饶了我吧！你换个方式罚我行吗？男儿膝下有黄金啊！”

　　“你都给韩爽跪了，也不差我一个吧？你膝盖下面那个不是黄金，是方便面。”吃的欢乐，曲畅示意我起来换方便面。

　　“老婆，你真舍得我跪啊？”站起来，我看了看膝盖上的红印哭丧着脸说。

　　“你自己说的，你说犯了错就跪方便面，碎一块吃一块，我吃你跪。”曲畅调皮的吐了吐舌头。

　　看着曲畅的小舌头，我动起了歪念头。我说，“老婆，先让我亲一口行吗？然后再跪。”

　　“呵呵，你都亲过韩爽了，我才不给你亲。”曲畅拿起两袋碎掉的方便面，然后又给我换了两袋子新的。拿起一袋曲畅看了看，然后她惋惜的说，“哎，这袋连袋子都破了，真可惜，脏了不能吃了。”

　　“你就不知道心疼心疼我的腿吗！？”我大声说。

　　“心疼啊，不过不给你点教训你下次还得犯错。”曲畅扁着嘴巴摇了摇头。

　　晚上不想上晚自习，学校空旷的体育馆就我们两个人。因为她妈的关系，曲畅借口跟同学打羽毛球借来了钥匙。有了这么好的地方，以后我俩约会再也不用担心被蚊子叮了。

　　闹够了，我俩坐在棉垫子上笑。打了我一下，曲畅生气的说，“看你下次有事还敢瞒着我。”

　　“不敢了，再也不敢了。”我揉着膝盖上的红印说。

　　“疼吗？”曲畅问我。

　　“疼。”我说。

　　俯下身子，曲畅亲了我一口。亲完我，曲畅吧唧着小嘴说，“这回还疼吗？”

　　一脸痛苦，我皱着眉头说，“好像好了那么一点，但是还是有点疼。”

　　“你少给我装！”曲畅一把把我推倒。

　　笑着，我抱住了曲畅的腰。她坐着，我躺在她腿上笑着说，“老婆，你还没说你喜欢我什么呢。”

　　躺在曲畅腿上，我很享受。有意无意的，我还偷偷摸了摸她细嫩的腿。轻轻打了我一下，曲畅突然板起脸认真的说，“刘鹏，不管你将来有钱还是没钱，你都不要学坏，知道吗？”

　　“恩？”我奇怪的看她。

　　“刚跟你在一起时，我也不知道我喜欢你什么。嫌你墨迹，我就答应跟你在一起了。现在，我知道我喜欢你什么了。我喜欢你的正直，你永远不要学坏知道吗？”

　　“正直？我正直吗？”我笑了。

　　“人不死，注定会出头。只要努力，就一定会得到想要的。而一个人的心没了，他就不再是一个完整的人了。”轻轻摸着我的头发，曲畅呢喃的说。

　　“其实郭书瑶她们的做法我也看不惯，所以我们关系好却很少一起玩。韩爽固然可恨，但不至于被那么羞辱。你做的很好，我喜欢你。”看着我，曲畅小声对我说。

　　“老婆，你真是个好人。”我被曲畅打动了。

　　“人是不错，就是傻了点。哎，没有我你怎么办呢。”心疼的看着我，曲畅叹气。

　　“哈哈，你当我的军师啊，以后有事我就问你。”我笑着对曲畅说。

　　“给我发工资啊？”曲畅说。

　　“行，一天香吻一枚。”我笑嘻嘻的抱住曲畅要亲她。

　　“一边去，谁要你的臭吻。告诉你，一个星期不许亲我，一个星期后看你表现。”曲畅用力推开我。

　　“……”我知道曲畅是说真的。

　　在体育馆呆到快回家我们才走，送她回去的时候曲畅对我说，“以后不能总陪你了，快期末了我要学习了。”

　　“恩，我也学习。”我说。

　　“好好学习，我妈喜欢学习好的。你考好点，将来我妈知道了也不会讨厌你。”

　　“恩。”我点点头。

　　缓缓松开我的手，曲畅上楼的时候突然想说什么。但是想了想，她没说。看着她欲言又止的样子，我想问她她已经上楼了。我感觉曲畅有事对我说，但是她要说什么我却不知道。

　　一个打五个，这事我彻底出名了。那天在场的都是我们年组风云人物，回去之后那些女生就把我的事说了。说的很夸张，一场小打架被她们说的跟武侠电影似的。传来传去，一个打五个被她们说成了一个打一群。有个女生最夸张，她跟人说，“刘鹏老厉害了，他在少林寺学过武，会铁头功。”

　　“净扯，我俩初中一个学校的，我咋不知道呢？”有人反驳。

　　“你知道个屁啊，刘鹏挨了两下台球杆什么事没有，把台球杆都震折了。”那女生生气的说。说完，还踢了反驳那人一脚。

　　说什么的都有，反正我是出名了。在走廊里，不时有人用崇拜的目光看我，还有混子主动跟我打招呼。有人慕名而来，特意来我们班借口跟我说话，然后看看我的脑袋。

　　我挨了两下，脑袋第二天就肿了。起了俩包，一摸疼的要命。送走那些好奇来参观我的，我心里这个无奈。

　　回座位的时候我往韩爽座位上看了一眼，一上午韩爽座位都空空的。她被人那么欺负，我估计她是心情不好不想上学了。

　　“刘鹏，我要退学了，你看看我行吗？”中午，我接到了韩爽的电话。

　　“退学？”我有些惊讶。

　　“恩，我就在家里，你来我家吧。”韩爽挂断了电话。

　　昨天送曲畅回家后，曲畅跟我说要忙学习。想想忙着学习的曲畅，我朝韩爽家走了过去。我昨天救了韩爽，我估计她不能再骗我了。她要退学了，我心里也有点舍不得。毕竟处过对象，要不是她我也不可能跟曲畅在一起。

　　身上还有点钱，我去的时候买了点东西。相识一场，不做点什么我心里实在不安。

　　敲开韩爽家的门，韩爽家里竟然有大人。她爸妈都在家，韩爽无精打采的说，“没事，你进来吧。”进去后，她跟她爸妈说我是她同学。

　　放下我给她买的东西，韩爽让我去她房间。到她房间后，韩爽问我，“刘鹏，你现在一定很看不起我吧？”

　　“呵呵，我也被非主流打过。”我觉得她有点极端。考上高中不容易，她退学了以后怎么办。

　　“你不懂，郭书瑶她们不会放过我的。打了我这一次，她们以后一定拼命欺负我。”韩爽悲哀的摇了摇头。

　　“我可以帮你说情，有我在，她们以后不会欺负你了。”我认真的说。

　　“不用了，她们不放过我我也不放过她们。这个仇，我早晚要报！”咬着嘴唇，韩爽的眼神变得怨毒。

　　“报仇？”我皱起了眉头。

　　“恩，这个仇我一定要报。早晚有一天，我一定找人X了那群表子。”韩爽恶狠狠的说。

　　“呵呵……”笑了笑，我不知道说什么好。我觉得韩爽变了，她真的变了。

　　“刘鹏，谢谢你，你是个好人。”看了我一眼，韩爽突然一把将我抱住。

　　被她突然抱住，我吓了一跳。但是她并没做什么，她只是紧紧抱着我。抱着我，韩爽小声哭了出来。无奈，我只好任由她抱着。

　　昨天的事，就算一个男生都受不了，更何况她一个女生。如果没有我，她可能真的被人玩了。

　　委屈吗？她一定很委屈吧。我想变得铁石心肠，但是我做不到。

　　下午，一抹阳光孤独的洒在韩爽空空的椅子上。韩爽，真的退学了……想着我和韩爽的往事，我心里突然空落落的。

　　“刘鹏，你打了我兄弟，这事你看怎么办？”水房，邱凡带着一群人笑着看我。而他旁边，黄毛则愤怒的瞪我。

　　“你想怎么样？”我冷冷的看着邱凡。

　　“当然是道歉了！”水房里响起清脆的一声，黄毛捂着脸吃惊的看邱凡。


第二十六章 陈晨的生日

　　“不知死活，连我兄弟都敢打。”笑了笑，邱凡递给我一支烟。

　　接过邱凡的烟，我看了看一边委屈的黄毛。心里有点不舒服，我对邱凡说，“你打他干什么？”

　　“他碰我兄弟，不该打吗？”邱凡笑着点着了烟。深深吸了一口，邱凡突然大声说，“我说了我兄弟是单挑王，现在你们相信了吧？”

　　“信，鹏哥牛逼！”众人附和着说。

　　“哈哈哈……”仰着头，邱凡嚣张的大笑起来。笑的时候，邱凡目光中满是野心。

　　邱凡为什么打黄毛我知道，他是想我帮他争老大。但是我说过，我绝不会加入邱凡。看他一而再再而三的找我，我有点烦了。一把拽住邱凡的胳膊，我将他拽出了水房。

　　“邱凡，我说了我不会加入你们，你这是什么意思？”

　　“你一定会加入我们。”邱凡自信的说。

　　“不可能！”

　　走廊里不少学生，看到一个老师我忙把手里的烟藏在身后。邱凡不在乎，他仍然大大咧咧的抽着烟，“那老师也不是你班的，你怕什么？”

　　“怎么说他也是老师吧？”我说。

　　“呵呵，你就是顾虑太多了。如果你像我胆子这么大，你早就当老大了。”邱凡笑着说。

　　“恩，你是老大。”我懒得跟他争。

　　“鹏哥，如果我跟陈乐平争老大，你一定不会帮我对吗？”邱凡笑着问我。

　　“恩，我不喜欢打架。”我说。

　　“如果为了曲畅呢？”邱凡含着笑看我。

　　“曲畅？你想干什么？”听了邱凡的话，我提高了警惕。

　　“没什么，我只是想告诉你。小心点陈乐平，小心他把你的曲畅抢走了。”将烟头往窗外一弹，邱凡转身走了。

　　小心陈乐平？看着邱凡的背影，我心里再次不舒服。陈乐平，难道他跟曲畅有什么关系？我知道郭书瑶跟曲畅好，但我不知道曲畅还认识陈乐平。

　　想了一节课，陈乐平和曲畅的事很快被我忘了。一开始我感觉是邱凡在挑拨离间，但我相信他不是那种人。我觉得是邱凡多心了，曲畅对我那么好她怎么可能骗我。也许，是邱凡误会了吧。

　　天气越来越热，韩爽的座位很快被人占了。一晃过了几天，这几天曲畅忙着学习我没打扰她。闲着的时候，我就跟黑子和小四眼一起玩。日子虽然平淡，但是我过的很舒服。

　　陈晨过生日那天，她请的曲畅、卡哇伊、重量级、郭书瑶和陈乐平。除了他们，陈晨还叫上了我们三剑客。

　　快放学的时候，黑子早早的就过来等我。弄了个中分，我跟小四眼出去的时候看到黑子全都笑喷了。

　　“胜哥，你干什么啊？你这发型，我操……”小四眼摸了摸黑子的中分头笑的快哭了。

　　“别碰，别把我发型碰乱了。”黑子不高兴的说。

　　三个人，我们手里拿着送给陈晨的礼物一起往校外走。走到校门口的时候，我们看到了曲畅和陈晨几个女生，还有陈乐平和郭书瑶。

　　这几天我跟曲畅呆的时间少，看我们来了曲畅微笑着看我。人多，她不好意思跟我太亲密。

　　“这么慢呢，走吧。”白了我们一眼，陈晨对我们说。

　　走在后面的时候，我想起邱凡对我说的话。陈乐平跟郭书瑶走在前面，他们显得很亲密。看那样，陈乐平跟曲畅不会有什么。

　　“陈晨，你对象呢？”小四眼问陈晨。

　　“我对象在饭店呢，一会儿你们就能看见了。”陈晨穿的很漂亮，脸上也化了点妆。

　　“哦。”听了陈晨的话，小四眼和黑子全都一脸沮丧。

　　正走着，前面的陈乐平突然回头摸了曲畅头发一下。他的动作很温柔，他细心的为曲畅摘下了头上一块绒毛。

　　“怎么这么不小心？”陈乐平微笑着说。

　　扁了扁嘴巴，曲畅没说什么。

　　同学之间闹一闹很正常，但是我心里却有点吃醋。以前跟陈晨她们在一起的时候，曲畅都会跟我拉手。但是今天，她跟我走的很远。

　　快步走到前面，我也摸了摸曲畅的头发。看我摸她头发，曲畅动了动说，“刘鹏，你干什么呢？”

　　“没事，我看你头发有点乱了。”我说。

　　曲畅以前烫过一阵卷发，现在她头发拉的很直。拨了拨柔顺的长发，曲畅没好气的说，“头发没乱也让你弄乱了，快别闹了。”

　　以为我们在闹，大家都看我们笑。我有意无意的看了陈乐平一眼，我的目光刚好跟他对上。

　　陈乐平是我们年组老大，他自然想拿出点老大气势。看着我的眼睛，他的目光显得有些锋利。我不讨厌陈乐平也不喜欢他，看他用老大的气势压我我也没怕他。目不转睛的看着他的眼睛，我微微扬起了头。

　　“刘鹏，我有点事跟你说。”笑了笑，陈乐平躲开了我的目光。

　　“好啊。”我跟陈乐平走到一边。

　　以为我们要打架，曲畅她们都有些担心。摆了摆手，陈乐平说，“你们放心吧，我不打刘鹏。”

　　说者无意，听者有心。陈乐平觉得自己是大哥，他说话有些随意。不过这句话在我听来，却是那么的刺耳。我心想，你不打我？你说话可真牛逼。

　　“刘鹏，我看你对我有点敌意啊。”跟陈乐平走到一边，陈乐平笑着递给我一支烟。

　　看了看他抽的烟，是中华。中华这烟我以前抽过，是邱凡给我偷的。那时候抽了中华，我俩都感觉当皇帝了。陈乐平随随便便就拿出一盒中华，这让我觉得有点自卑。

　　“刘鹏，如果我跟邱凡打起来，你不会帮邱凡吧？你老婆跟我老婆好，我觉得你应该属于我们这边。”陈乐平点燃香烟淡淡的说。

　　点燃了他给我的烟，我笑着问陈乐平，“如果我帮邱凡呢？”我说这话只是想试试他，并没有挑衅的意思。

　　“顺我者昌，逆我者亡。”陈乐平淡淡的说。

　　听了他的话我气坏了，他这分明就是威胁我。感觉他挺装的，我呵呵了一声不跟他说话了。

　　看我不说话，陈乐平也不再说话。谈的不怎么愉快，转眼我们已经到了陈晨预定的饭店。

　　“刘鹏，你们刚才说什么呢？是不是说他跟邱凡的事？”曲畅很聪明，她猜到了我们对话内容。

　　“恩，他跟我说顺我者昌逆我者亡。”我不屑的笑了笑。

　　“哎，他怎么能这么说话？刘鹏，陈乐平就那样，你别跟他见识。”曲畅劝我。

　　“呵呵，鬼才跟他一般见识。”我也不是不通情达理的人。想了想，我觉得奇怪，“你好像跟陈乐平很熟啊？”

　　“初中就认识了，能不熟嘛。”曲畅白了我一眼。

　　走进饭店包间，我们看到了陈晨对象。陈晨对象是个光头，穿个卡帕长得挺胖的。包间的圆桌上摆了个生日蛋糕，还有一大束玫瑰花。看到陈晨，光头一把抱住陈晨就亲了一口。接着，光头又大声说，“乐平，你来了啊？”

　　“呵呵，店里生意怎么样？”陈乐平笑着问光头。

　　“就那样吧，一天能挣几百块钱。”光头说完骄傲的看我们。

　　一天挣几百，看光头这么厉害我们全都羡慕死了。一天挣几百，一个月不就上万了？一个月一万块钱，那光头真是个大款。看这样，陈晨是被大款包养了啊。

　　我们三剑客全都崇拜的看光头，但是光头看到我们时却皱了皱眉头。黑子的中分，小四眼的长袖白衬衫，我的校服，这些让光头看着有些不顺眼。不过他没说什么，他马上看向曲畅她们招呼她们坐下。

　　坐着吃饭的时候，我身边是黑子和小四眼，另一边则是曲畅。曲畅很照顾我，吃饭的时候她一直给我夹菜。

　　先喝的啤酒，接着光头跟陈乐平又喝了两杯白的。他们好像很熟，一来二去两个人很快喝多了。光头跟陈乐平说，“你家那厂子挺挣钱啊，有时间给我接点活呗。咱几个老婆都认识，帮帮兄弟。”

　　“哈哈，我回去跟我妈说。”陈乐平红着脸微笑。

　　“老公，别喝了，一会儿该喝多了。”郭书瑶劝陈乐平。

　　“喝点怕啥的，陈晨过生日咱们高兴。多好啊，你跟乐平一对，我跟陈晨一对。等回头曲畅找了对象，咱们再给妙妙和白云介绍个对象就齐了。”光头笑着说。

　　吃饭是光头请的，过生日的是陈晨。我不是焦点，所以他们聊天的时候我一直静静听着。但是听到光头的话，我心里一阵抽搐。他的意思我明白，他是没把我当人。

　　“哈哈，曲畅有对象了。”陈乐平微眯着眼睛说。

　　“在哪里？我没看到啊？”光头突然笑着看向我。

　　话说到这份上光头已经是挑衅了，他这分明是找打。不过曲畅一直紧紧拉着我的手，我心想给陈晨点面子我就没吱声。

　　“操，你说什么呢？”我没说话，但黑子却看不过去了。

　　男孩子都要脸，黑子更不想在漂亮女生面前丢人。他早就看光头不顺眼了，现在终于忍不住了。

　　“小逼崽子，你跟谁俩五五宣宣的呢？”光头说的是土话，装逼的意思。

　　“跟你，怎么的？”黑子指着光头说。

　　“操你妈！”光头怒了，他冲过来就要打黑子。

　　一看打起来，大家赶紧拉架。不过拉架已经来不及了，电光火石间，黑子扬起腿就往光头脸上踢了一脚。

　　包间不大，黑子距离光头只有一步远。这么近的距离，我肯定踢不到别人脸上，不过黑子却做到了。一脚，黑子的大皮鞋蹭了光头一脸黑鞋油。


第二十七章 对不起，我的脸够多了！

　　摸了摸脸上的黑鞋油，光头懵了。不光他懵了，所有人都懵了。指着光头，黑子大声说，“我操你妈，还装逼不了？”

　　“滚你妈的。”光头这才反应过来给了黑子一拳。

　　光头比我们大几岁，他长的又胖。这一拳，黑子被光头戳的狠狠撞在墙上。打完黑子，光头又冲上去一个劲踹光头。

　　光头力气很大，陈晨和郭书瑶两个女生根本拉不住他。陈乐平站起来劝光头，“帅哥，都是朋友，打几下得了。”

　　“乐平，今天这事你别管。”光头使劲打黑子。

　　光头打黑子黑子也不能白让他打，他一条腿拼命往光头身上踹，但是力气不大光头根本不疼。

　　自己兄弟被打，我怎么能看着。一把推开光头，我跟他大吼，“行了，你喝多了吧？”

　　“操，你也想帮忙是不？”光头确实有点多了。

　　“车帅，你别打了行吗？”曲畅生气的站起来说。

　　光头和黑子打架谁对谁错大家都知道，如果不是光头看不起我们黑子也不能急眼。而且还是光头先动手的，黑子只是正当防卫。

　　包间里大家都站了起来，我和小四眼死死护住黑子。陈晨看不打了，她赶紧劝光头，“车帅你干什么啊？他们都是我同学。”

　　“呵呵。”笑了笑，光头突然一把扯住我头发。

　　我头发不长，刚好能抓住。扯着我头发光头说，“小逼崽子，还敢推我？我整死你！”

　　“车帅！你干什么！”曲畅真生气了。

　　“曲畅，这事你别管了，这种傻逼对象赶紧换了得了。吗的，老子最瞧不起穷逼？”扯着我头发，光头显得有些得意。在他看来，我们三个一起上都不是他对手。

　　头发被他扯的很疼，为了缓解疼痛我被他拉的弯下了身子。心里很愤怒，我觉得我忍到这样已经算不错了。饭是光头请的，我最后再给他一次机会，“松手！”

　　“松你妈逼！”光头说。

　　“我数三个数，你再不松手别怪我不客气了。”我怒吼。

　　“操你妈，你数吧。”光头另一只手狠狠扇在了我头上。

　　用力一挣，我只觉头皮一阵剧痛。直起身子，我跳起来就是一嘴巴子。接着，我抓住光头脖子用力往后一推将他后腰撞在桌子上。

　　看我动手了，黑子和小四眼全都过来帮我。两个人七手八脚往他脑袋上打，混乱中光头抓住一个啤酒瓶子要打我。

　　“妈逼的，打死你。”一把抢过光头的瓶子，小四眼拿着瓶子就往光头脑袋上打。

　　哗啦一声，光头的脑袋被砸出了鲜血。看到血，小四眼吓得脸色煞白。

　　我只想教训教训光头，但是小四眼不会打架出手有点重了。看打出事了，我赶紧招呼小四眼和黑子跑。要是光头报警，我们三个全得进派出所。

　　一口气跑出很远，跑到一个家属区我们三个累的满头大汗。猫着腰，小四眼害怕的问我，“鹏哥，我把他脑袋打出血了，他会不会死了啊？”

　　“没事，最多轻微脑震荡。”我说。

　　“啊，吓死我了。”小四眼摘下眼镜一个劲看。刚才混乱中，小四眼的眼镜腿好像被打坏了。

　　点了一支烟，我问他们抽不抽。他俩都不会抽烟，但是他们害怕还是抽了一根。

　　想到刚才的一幕，我心里有点郁闷。陈晨好不容易过次生日，却让我们破坏了。早知道光头那么贱，打死我都不去。哎，我给曲畅惹祸了她肯定生气。心里烦的要命，我不知道怎么面对曲畅。不过是光头自己贱，要不我们也不能打他。

　　在家属区躲了一会儿，感觉没事了我们才出来。回学校的路上我一直看小灵通，曲畅没给我打电话。

　　“鹏哥，你问问你对象，看看光头死了没有。”小四眼问我。

　　“问几把。”我瞪了小四眼一眼。我们把光头打了，我还不知道怎么跟曲畅说呢。

　　晚自习没上，我们三个去的网吧。玩的时候，我们三个都没什么心情。黑子和小四眼是怕光头报警，而我则是担心曲畅跟我生气。

　　心里很着急，等了一个多小时曲畅终于给我打电话了，“在哪呢？”

　　“网吧。”我说。

　　“还有心情玩游戏呢？你来区医院一趟。”曲畅生气的对我说。

　　“哦。”放下电话，我往网吧外面走。去医院的时候小四眼他俩要跟着，但是我没让他俩去。

　　就我一个人，到医院的时候曲畅正在大厅等我。看到我，曲畅拉住我的手说，“打的好，打的真过瘾。”

　　“啊？”看着曲畅圆圆的脸蛋，我愣住了。我捏了捏曲畅的脸，我心想我不是在做梦吧。

　　“要掐掐你自己脸，你掐我干什么？”曲畅打开我的手瞪我。

　　“老婆，我们打的可是陈晨对象。”我说。

　　“呵呵，陈晨对象可贱了，我们都烦他。一会儿你看到他意思意思，说几句好话道个歉。”曲畅对我说。

　　道歉是曲畅的意思，她说我们几个打架最先动手的是黑子，下手最重的是小四眼。我就打了几下，而且我也吃亏了。如果道歉的话，我说比他们容易点。我们打架虽然是光头不对，但是光头吃亏了报警他肯定有理。

　　摸摸头皮还有点疼，但是怕他报警我们还是进了病房。

　　病房里，光头正扎着吊瓶躺在床上。他脑袋上缠着纱布，还有一个网状的东西看着挺恶心的。看到我来了，光头立刻坐了起来，“操你妈，你还敢来？”

　　“车帅，刘鹏是我对象，他给你道歉来了。”曲畅笑着对光头说。

　　“道歉，他是个几把？”光头骂了一句。

　　“帅哥，别生气了。刘鹏都来了，不行你踹他几脚出出气。”陈乐平也说。

　　听了陈乐平的话，我心里很生气。我心想你是个几把啊，你凭什么让他踹我？没理他，我笑了笑对光头说，“帅哥，对不起，我错了。”

　　“呵呵，错了？你们等着吧，我找人整死你们。”光头点了支烟说。

　　“车帅，人家刘鹏都来道歉了，你怎么这样啊？差不多就行了呗，他们也不是故意的。”陈晨不高兴的说。

　　“差不多就行了？行吗！？我让几个小逼崽子打了，这事传出去我的脸往哪放？不找回面子，这事没完！”光头大声说。

　　“不说了嘛，你踹他几脚，别生气了。”陈乐平也点了支烟。

　　看了看不依不饶的光头，我又看了看以为自己是大哥的陈乐平。心里憋着一股怒火，我转身就往外面走。身后，什么东西砸到门框上发出一声巨响。紧接着，是光头大骂操你妈的。

　　“刘鹏，你别生气啊。”走出来，曲畅劝我。

　　咬着牙，我指着病房里面说，“曲畅，这事你别管了。你告诉光头，要打就打，我不怕他！”

　　因为生气，我一不小心把气撒在了曲畅身上。要不是陈乐平一直说话，我也不能那么生气。我心里开始讨厌陈乐平了，我讨厌那个自以为是的陈乐平。

　　回到寝室后，小四眼问我怎么样了。我说没事，要是打架你做好准备。

　　听说光头不报警，小四眼这才松了口气。

　　晚上曲畅给我打了几个电话，我没接。电话响的烦了，我直接给电话关了。怕曲畅给我寝室打，我把电话线也拔了。

　　第二天中午放学，我们班门口来了很多人。站在门口，陈乐平笑着对我说，“刘鹏，你出来。”

　　“怎么的？”带着小四眼，我俩走了出去。

　　“刘鹏，你们怎么能打车帅呢？你们跟我出去，让车帅踹几脚扇几巴掌算了。”陈乐平笑着说。

　　“鹏哥。”听说光头要打我们，小四眼害怕了。

　　拦住小四眼，我示意他别说话。盯着陈乐平的眼睛，我觉得他笑的很虚伪。我问他，“平哥，你是我大哥吗？你让我出去我就出去？”

　　“刘鹏，你这是什么意思？”陈乐平眼中放出了寒光。

　　“没什么意思，我的事不用你管。”我的语气不怎么好。

　　“呵呵，要不是看在曲畅面子上，你以为我会管你？刘鹏，你别给脸不要脸。”看我不给面子，陈乐平有点生气了。

　　“对不起，我的脸够多了！”

　　咬着牙，我扬着头看他。对面，陈乐平脸色铁青。


第二十八章 一声兄弟，一生兄弟

　　“既然你不需要我帮忙，那就算了，算我枉做小人吧。”虽然脸色难看，但陈乐平还是没有发作。一声冷哼，陈乐平直接带着小弟走了。

　　“鹏哥，我们怎么办？那个车帅好像是社会人。”小四眼害怕的在我身边说。

　　“操，咱们就在学校呆着，他敢进来咱们就报警。”想了想，我对小四眼说。

　　得罪了社会上的人，我也有点害怕。社会上的有钱有人，一打架找来的全是大人，跟那种人我们根本打不起。不过我们小心点不乱走，他们也不能拿我们怎么样。

　　听说我们打了车帅，中午吃饭的时候邱凡带着人来了，“鹏哥，没事吧？”

　　“没事。”我笑着说。

　　“恩，有事招呼一声，我帮你。”邱凡点点头说。

　　“谢了兄弟。”我说。

　　邱凡总这么帮我，我心里很感动。不管他为了什么目的，他这么帮我已经很难得了。看着邱凡的背影，我想起了初中时他对我说过的一句话，“一声兄弟，一生兄弟。”

　　也许，他是真的把我当兄弟。

　　打车帅是黑子先动手的，下手最重的是小四眼。车帅似乎看出我是块硬骨头，他在校外放话说，刘鹏可以不打，但是小四眼和黑子一定要打。

　　小四眼跟我的关系不用说了，一学期的室友，我有事找他他肯定帮我。黑子接触的时间较短，但他也很够意思。他是为了我打的架，我有事肯定不能不管他。

　　“刘鹏，陈胜和梁斌的事你打算怎么办？”教学楼一角，曲畅问我。

　　“有我在，我就不会让他们挨欺负。”我说。

　　“如果你肯让邱凡帮你，也许车帅不敢动你们。”曲畅想了想说。

　　“邱凡对我是不错，但是我不想加入他们。邱凡做事太绝，我跟他不是一条路的人。”我叹了口气说。

　　“那你觉得陈乐平怎么样？”曲畅笑着问我。

　　听了曲畅的话，我想了想邱凡又想了想陈乐平。曲畅跟陈乐平关系好，不过当着她面我也不避讳，“他们两个没一个好人。”

　　“聪明，所以我跟郭书瑶她们玩的少。”曲畅笑着夸奖我。坐在我旁边，曲畅叹了口气说，“哎，为了你我可算把陈晨得罪了，现在陈晨都不怎么找我了。”

　　“老婆，对不起。”心里觉得愧疚，我对她说。

　　“没事，反正我也不需要朋友。”曲畅扬起头对我说。扁了扁嘴巴，她又说，“一个人其实不需要太多朋友，朋友，只要有一两个知心的就好。如果陈晨为了她对象跟我生气，那她也不算我的朋友。”

　　紧紧拉着曲畅的手，我心里酸酸的。曲畅为了我付出很多，而我却什么都没付出过。得妻若此，夫复何求。

　　躲了车帅两天，但车帅并没放过我们。我跟小四眼都不出学校，黑子却不行。星期四晚上，黑子想到网络上的游戏帐号有点按捺不住了。带了个鸭舌帽，他偷偷跑到校外去通宵。他以为这样就没人认识他了，但他太低估那些混子了。那些混子又不傻，相反一个比一个精。有人在网吧看到他，很快告诉了车帅。

　　带了五个人，车帅去网吧给黑子好一顿打。打完黑子，他还告诉黑子让小四眼也等着。星期五放假，车帅说放假那天他们在校门口等我们。

　　去的黑子寝室，看到黑子被打的鼻青脸肿的样子我气坏了。坐在床上委屈的看着外面，黑子一句话都没说。

　　“鹏哥，他们说星期五要打咱们，怎么办啊？”小四眼六神无主。

　　“没事，我帮你们。”我对小四眼说。

　　星期五晚上，校外果然聚了一群人。在班里呆着，我坐立不安。我的事非主流听说了，看了看窗外非主流笑着说，“哎，某些人真惨，又要被打了。”

　　“你说什么？”我瞪非主流。

　　撇撇嘴，非主流没跟我争。他打不过我他知道，我们当同桌这段时间他很老实。

　　车帅他们堵住学校门口，小四眼和黑子没法回家。想了想，我跟他们说咱们翻墙走吧。听了我的话，小四眼跟黑子连连点头。

　　学校四周的高墙全是玻璃碎片，有逃课的前辈把一些地方拔了。三个人走到墙下，我们准备跳墙逃跑。垫了块石头，我们刚想上墙就有人过来说，“刘鹏，你们不能走。”

　　“你他吗谁啊？”听到有人说话，我回头看了一眼。跟我说话的人，是陈乐平手下的铁龙。

　　铁龙打架也很厉害，郭书瑶打韩爽那天他在场。看到他带了三个人，我冷笑着说，“铁龙，不关你的事你别多管闲事。”

　　“我不管，反正平哥让你去跟车帅道歉。”铁龙点了支烟说。

　　“呵呵，要是我不去呢？”我问铁龙。

　　“要是你不去，我就告诉他们你想逃跑。”铁龙皮笑肉不笑的说。

　　我不给陈乐平面子，陈乐平已经记恨我了。他让铁龙看着我，分明是仗着自己是年组老大找事。

　　心里很生气，要是陈乐平在我面前我肯定骂他。刚想说什么我电话响了，电话是曲畅给我打的，她说让我去学校门口。

　　上次曲畅也是让我跟她走，结果我被人打了一顿。因为这事，曲畅一直内疚。我心里有点信不过曲畅，但我想了想还是去了。

　　铁龙看着我，我想跑都跑不了。不管是死是活，拼一把再说。

　　耽误了一段时间，我们去学校门口时学生们都走了。门口站着三波人，一波是陈乐平的人，二十几个，一波是车帅的人，七八个。还有一波是非主流和徐华强他们，他们是看热闹的。

　　焦急的等待着，看到我曲畅忙走了过来，“刘鹏，我已经跟车帅说好了，车帅说不打你。不过他们要打陈胜和梁斌，你看行吗？”

　　听了曲畅的话，我点了支烟。看看车帅他们七八个大老爷们，我叹了口气。

　　那些人全都二十左右，一个长得比一个壮。这种级别的，我撑死能打两个，打完还得吃亏。而且他们有钱，我们根本不是他们对手。要是把小四眼和黑子交给他们，也不失为一个好主意。

　　小四眼和黑子都是普通学生，他们在学校也没什么面子。就算被社会上的打一顿，他们在学校也没人笑话他们。

　　曲畅帮了我不少，如果不是她连我都可能挨打。看我不说话，曲畅拉拉我的胳膊说，“刘鹏，可能我有点自私了，你别生我气。”

　　“不，你对我很好，谢谢你。”我微笑着拉着曲畅的手说。

　　说完，我走向小四眼和黑子。看看因为害怕吓得发抖的他们，我微笑着拍拍他们的肩膀说，“一声兄弟，一生兄弟！”

　　“鹏哥……”小四眼和黑子吃惊的看我。

　　“车帅，你想动我兄弟，先过我这关！”咬着牙，我突然看向车帅。

　　“刘鹏！”曲畅皱着眉头叫了我一声。

　　“先过你这关？我操！”吃惊的看了我一眼，车帅笑了。不光车帅笑了，那些要打我的和看热闹的全都笑了。陈乐平挺无奈的，他跟我说，“刘鹏，车帅都不打你了，你别多管闲事了，OK？”

　　“你闭嘴！”我大吼。

　　“你跟谁喊呢？”被我吼了，陈乐平面子有点挂不住了。

　　“你，怎么了？”我冷冷问陈乐平。

　　“好，好，你好样的。”陈乐平笑着点头，然后不说话了。

　　看着学校门口的众人，我冷笑着打量他们每一个人。今天这些人我记住了，等我刘鹏混起来我绝不会放过他们。陈乐平、铁龙、徐华强、王明飞、车帅，你们都给我记住了。

　　“一声兄弟，一生兄弟。”角落里，一个脸上有疤的少年突然叼着烟走了出来。走到我旁边，少年拍拍我的肩膀说，“刘鹏，我们好久没有并肩作战了。”


第二十九章 兄弟，我们并肩作战吧

　　红霞满天，邱凡的侧脸被落日映的通红。站在我旁边，他的脸庞是那么的坚毅，如刀削一般。而他的眸子，则充满了寒冷。

　　没有问他为什么会来，没有问他为什么帮我。因为我知道，我们是兄弟。

　　看了看我，又看了看我旁边桀骜不逊的邱凡。陈乐平突然说话了，“邱凡，只有你一个吗？”

　　“呵呵，我一个，难道不够吗？”邱凡反问。

　　听了邱凡的话，众人愣了愣。但是很快，他们全笑了。笑声中，带着嘲讽与不屑。他们不相信，不相信眼前这个干净瘦弱的少年能拿他们怎么样。

　　看着狂傲的邱凡，曲畅、陈晨和郭书瑶几个女生则是皱起了眉头。

　　“凡，凡哥，只有你一个啊？”小四眼尴尬的咧了咧嘴。邱凡认识很多人，看邱凡只有一个人小四眼有点失望。

　　“我当然不是一个人，我还有你鹏哥呢。”邱凡笑了笑对小四眼说。

　　“哈？”小四眼又看了我一眼。

　　一把揽住我的肩膀，邱凡从口袋里拿出一支烟递到我嘴里。点燃，邱凡笑着数对面车帅他们的人，“一个，两个，三个……八个，有信心吗？”

　　我们两个打八个，还是八个比我们大几岁的青年，我们怎么可能打的过他们。不过，我相信邱凡。有他在，我有信心！

　　看我点头，邱凡笑了。笑着，邱凡从口袋里掏出一把刀子。那是一把折叠刀，刀子尖锐而又锋利。在夕阳下，刀子映着寒光，“谁敢碰我兄弟，死！”

　　看到邱凡拿刀，车帅他们脸色变了。死死盯着邱凡手中的刀，车帅一个朋友突然走出来不屑的说，“小逼崽子，还用刀呢啊？给你刀，你敢捅吗？”

　　“你过来。”邱凡冷笑着看他。

　　“呵呵，过来就过来，能几把咋的。”大步走向邱凡，那人指着自己肚子说，“往这捅，别客气袄。”

　　一边说着，那人朝我们越走越近。一步，两步，在他距离我们只有半米的时候我突然伸手拽邱凡。

　　想拽邱凡来不及了，邱凡手中的刀子已经闪电般捅向那人肚子。一瞬间我只觉头皮发麻，耳边嗡嗡直响。而那个走向我们的人，则是带着满脸错愕死死抓着邱凡的手。他脸色苍白，抓着邱凡的手他痛苦的说，“你，你想杀人？”

　　“呵呵，是你叫我别客气的。”邱凡脸上的疤微微颤抖。

　　“啊！”那人突然大叫起来，因为邱凡手中的刀在转。

　　一把推开邱凡，他的衣服很快被鲜血染湿。捂着肚子，那人坐在地上痛苦的向车帅他们求救。

　　我跟邱凡的关系很好，初中玩了三年的兄弟。我们一起打过恶霸，一起挨过打。对邱凡，我实在太了解了。

　　我不跟邱凡玩有两个原因，第一是他只跟有钱人一起玩，我跟他玩不到一起。第二我之前跟曲畅说了，他做事太狠太绝。记得之前我在回家路上遇见邱凡时，我们提到的初中时那个老大。如果那老大不是进少管所，邱凡肯定要找他报仇。

　　做兄弟，邱凡绝对是最好的兄弟。但是如果做仇人，恐怕那个人会后悔一辈子。

　　“报警，啥也别说了，报警！”看那人被捅了，车帅他们愤怒的跑到那人旁边大吼。有人跑到路边去拦车，有人打电话说着什么。指着我们，车帅恶狠狠的说，“你们等着，你们等着！”

　　“呵呵，你在指一个？”邱凡面无表情的看着刀子上的血。

　　“我指你怎么了？”车帅的目光有些恐惧。

　　“没什么。”邱凡握着刀子走向车帅。

　　邱凡过去时，车帅他们吓得连滚带爬的退了十几步。邱凡狠毒的手段吓到了他们，一个人大喊，“小逼崽子，我们已经报警了！”

　　“随便。”邱凡笑了笑说。

　　“凡哥，你快跑吧，他们报警了。”想了想，黑子走过来劝邱凡。

　　“不用。”邱凡微笑着看我。

　　车帅他们报警了，我心里很生气。他们来打我们，我们没报警。现在他们有人被捅了，他们自己还报警了。如果不是他们来学校打我们，他们怎么可能挨捅。

　　他们人多，比我们年龄大，看着他们那些人我觉得他们不要脸。我小声跟邱凡说，“邱凡，你赶紧走吧。要是不行，我就说我捅的。”说完，我偷偷看了曲畅一眼。我不找邱凡就是怕他给我惹祸，现在他给我惹祸了我自然要替他担着。如果不是为了我，他也不会捅人。

　　“呵呵，你还是那个刘鹏。”听了我的话，邱凡很高兴。

　　车帅他们很快找来了车，看了邱凡一眼他们鼓起勇气过来扶那人。七手八脚的，他们把人弄上了车。车子扬尘而去，车帅和一个人没走。拿着手机，车帅对邱凡说，“小逼崽子，你别走袄，我已经报警了，你跟我去派出所。”

　　“如果我要走呢？”邱凡笑着问车帅。

　　“……”听了邱凡的话，车帅无语。刚才他们八个人都没敢动邱凡，现在两个人他们更不敢了。

　　“刘鹏，要走一起走。我就这么走了，我看他敢拿我怎么样！”邱凡扬起嘴角点了支烟。

　　邱凡把人捅了，那人应该没事，如果有事那人早就不能动了。我们以前进过几次派出所，对于警察的程序我们都清楚。民不举，官不究。民举了，抓不到人官也不一定究。

　　我有些同学说话挺牛逼的，一整就说不怕混子。人家讲话了，要是有人打我，我直接往地上一躺让他赔钱。他说的在理，这招也很牛逼。不过他错了，他要抓到人才有资格让人赔钱。人家警察都是上班族，谁大热天不坐办公室喝茶去给你抓人？只要不出人命案，警察管的都不是那么急。

　　我知道怎么办，邱凡也知道怎么办。邱凡这事算混混打架，所以把人捅了，邱凡一点都不害怕。如果学校知道了邱凡可能会被开除，但是邱凡根本不怕开除。看了曲畅一眼我对曲畅说，“曲畅，你跟我们一起走吗？”

　　“恩，我跟你们一起走。”刚才的一幕也把曲畅吓坏了，曲畅现在才惊魂初定。

　　“嫂子好。”看到娇小的曲畅，邱凡笑嘻嘻的点了点头。

　　“谁是你嫂子。”曲畅瞪了邱凡一眼。

　　转眼间，紧张的气氛变得烟消云散。心里松了口气，我只希望我们走后警察不会抓邱凡。这次打架，我们赢了。

　　“曲畅，你跟刘鹏可以走，但是邱凡不能走。”我们几个刚想走，陈乐平突然说话了。

　　“陈乐平，你什么意思？”曲畅皱起眉头问他。

　　“呵呵，难得邱凡落单，我怎么可能错过这么好的机会。”笑着，陈乐平点了一支烟。说完，陈乐平又说，“邱凡，你不是想跟我争老大吗？”

　　给身边的小弟使了个眼神，二十几个人迅速朝我们围了过来。看了邱凡一眼，铁龙也从身上拿出一把耍刀。拿着耍刀，铁龙比划几下说，“邱凡，别以为只有你敢捅人。”

　　“陈乐平，你今天要干掉我？”被他们围着，邱凡眼中放出寒光。

　　“干掉你？我们没那么大本事。不过你伤了人，我们得帮着警察叔叔做点事吧。”陈乐平笑着说。

　　“操！”看着卑鄙的陈乐平，邱凡骂了一句。

　　“废话少说，要么你在这等着警察来，要么我们动手送你去派出所。”陈乐平撇撇嘴看着自己修长的手指。

　　“乐平，谢谢你啊。”站在陈乐平旁边，车帅脸上露出得瑟的笑容。

　　“客气什么，我们可是生意人。”陈乐平笑着看邱凡。

　　车帅的人都二十左右，有人上班，有的自己做生意赚钱。跟我们比，他们顾虑太多。陈乐平的人不一样，他们跟我们一样都是学生。那些学生此刻死死盯着邱凡舔嘴唇，他们都想干掉邱凡这个年组老大一战成名。从此，在学校被人崇拜。

　　二十多个人拦着我们，想走是不可能了。点了支烟，我对邱凡说，“兄弟，我们并肩作战吧！”


第三十章 救邱凡

　　“谢谢你。”感激的看了我一眼，邱凡已如箭一般冲了上去。

　　手里拿着刀，邱凡所到之处尽是惊慌的叫声。大家全都害怕他的刀，很怕他的刀割开自己皮肉留个记号。

　　人多不一定好，人多有时候更乱。那些躲避的学生有的踩到自己人的脚，有的撞倒自己人，有的甚至被自己人推倒在地上。他们看到邱凡的刀全都哭爹喊娘的乱叫，生怕邱凡的刀划到自己。

　　“废物。”咬着牙，铁龙骂了一句。

　　陈乐平一伙铁龙最能打，他也是最敢动手的。拿着刀，趁邱凡不注意他悄悄冲了上去。

　　“小心！”曲畅提醒邱凡。

　　“操！”听到提醒，邱凡回手就是一下。当的一声，邱凡的刀砸在铁龙刀上。用力过猛，他的手划到铁龙刀上掀开一块皮肉。皮肉白白的，还来不及流血。

　　“整死你！”铁龙一声冷笑，一脚就踹的邱凡退了两步。

　　邱凡受伤了，我当然不能看着。冲上去，我抱住铁龙的腰用力一扭将他摔倒在地。接着，我伸手去抢他的刀。

　　心跳的很快，我抢铁龙刀时他一直躲着我的手。赶紧肚子一阵剧痛，我被他用膝盖顶翻在地上。

　　“刘鹏，真不知道你算老几。操的，今天老子把你一起做了。”一把扑到我身上，铁龙狠狠给了我一拳。

　　“鹏哥！我帮你们。”看我和邱凡都动手了，黑子也冲了上来。他胆子不小，一脚就踢到铁龙下巴上。这一脚，铁龙下巴立刻蹭了一块黑鞋油。

　　“你吗的！”骂了一句，铁龙用刀子飞黑子。

　　飞刀！铁龙用刀子飞黑子时我吓坏了，铁龙的刀子细而尖，要是黑子被飞中一定肠穿肚烂。可能是铁龙也不敢下手，刀子并没有飞中黑子。

　　看了看衣服被划出的口子，黑子一阵后怕。松了口气，他马上过来帮我。还没等他冲上来，立刻有三五个学生把他踹开。

　　黑子打架不厉害，他就是腿软和踢的高。三五个同学连打带踹，他很快被踹到一边倒在地上。陈乐平的人也是看出黑子好打点，黑子倒在地上后又有几个学生冲过去打他。

　　“别打了，你们别打了！”因为紧张，小四眼根本不敢动手，他就像个女生似的在那一直乱叫。混乱中有个高个子看到小四眼，高个子骂了声粗话就是一拳。

　　啪！小四眼眼镜直接被打碎，小四眼痛苦的捂着眼睛蹲在了地上。

　　“四眼，你没事吧？”小四眼受伤了，我用力踹开铁龙爬着过去看他。抓开他的手，我看到他眼睛处流了点血。

　　“鹏哥，我没事。”小四眼疼的厉害，他根本睁不开眼睛。

　　看着小四眼的眼睛我一阵心疼，我生怕小四眼的眼睛有什么事。

　　正看着他眼睛，我后脑勺突然一阵麻木。本能的，我回头去看偷袭我的人。身后，是一个五大三粗的身影。手里拿着半截砖头，光头正恶狠狠的看着我笑。

　　“小逼崽子，让你装逼。”

　　“我操你妈！”摸了脑袋一下，我手上有血。我刚想站起来，光头又是一砖头拍在了我的额头上。

　　被光头拍了，我只觉一阵天旋地转。头晕晕的，我有点想吐。坐在地上，我本能的捂住脑袋喘粗气。

　　看我没动静，光头也不敢再打了。他虽然不敢用砖头拍我，但他却用脚狠狠踢我。一边踢我他一边骂，“小逼崽子，让你装逼。狗几把能耐没有，还学人家当老大！”

　　“车帅，你别打了。”看到我被偷袭了，曲畅过来拽车帅。

　　“抓住曲畅。”皱了皱眉头，陈乐平撇撇嘴说。

　　陈乐平才说完，立刻有两个男生拽住了曲畅。看着坐在地上的我，曲畅气的使劲踢他们。曲畅个子小，就算她踢人也不疼。那两个男生觉得有意思，他们笑嘻嘻的躲曲畅的脚。

　　“刘鹏！”手里拿着刀，邱凡能跑。看到我们被打了，邱凡又拿着刀子过来救我们。

　　“呵呵。”冷笑一声，陈乐平突然飞起一脚踢中邱凡的手腕。咔嚓一声，邱凡的刀子掉在了地上。

　　没了刀子，邱凡就像一只没了牙的狼。一群人扑向邱凡，邱凡很快被死死压在地上。

　　“孩子，想在这个社会生存，光是打架厉害可没用。钱？你们懂吗？有钱才有权，有钱才有势力。没有钱，你们永远不是我对手。”怜悯的看着我们，陈乐平叹了口气。

　　一个高中生，此刻却装成大人般说话的口气。他那副嘴脸，可以想象到有多可恨。

　　邱凡和黑子双双被按在地上，我和小四眼因为受伤了没人碰我们。小四眼害怕自己眼镜瞎了，他捂着眼镜一直蹲在地上哭。打他那学生也有点害怕了，他问陈乐平，“平哥，梁斌眼睛不会被我打瞎了吧？”

　　“呵呵，出了事算我的。”陈乐平微笑着说。

　　“陈乐平，你行了吧？你已经打了他们，你还不放了他们？”被人抓着，曲畅生气的问陈乐平。

　　“呵呵，我给他们选择了，是他们自己选择跟我打的。”陈乐平笑着说。

　　看了看我头上的血，又看了看小四眼的眼镜，郭书瑶对陈乐平说，“乐平，算了，别打了。关系都不错，以后没法说话了。”说完，郭书瑶不好意思的看向曲畅。

　　坐在地上，我看了看手上的血。抬起头，我偷偷看了曲畅一眼。我看曲畅的时候曲畅也在看我，她显得很着急。心里突然难受，我觉得我实在窝囊。

　　跟邱凡一起打架，邱凡捅伤了一个人又把陈乐平的人打的够呛。而我，根本没帮到什么忙还受伤了。心里觉得累，我觉得越来越配不上曲畅。

　　“陈乐平，有能耐你今天整死我。要不然，我非弄死你不可！”被人死死压在地上，邱凡吐出一口血吐沫。

　　“呵呵，我为什么要整死你？我要把你交给警察呢。”陈乐平微笑着说。

　　“乐平，还是你们学生牛逼。”扔掉手里的砖头，光头笑着说。

　　“车帅，不行别报警了，行吗？”看我们四个被打的那么惨，陈晨劝光头。

　　“那怎么行？那小逼崽子捅伤的可是我朋友。”光头不高兴的说。

　　“哎……”没办法，陈晨看了曲畅一眼低下头。

　　“乐平，给曲畅个面子，别报警了。”想了想，郭书瑶也劝陈乐平。

　　“NO。”陈乐平淡淡的说。

　　太阳渐渐落下，光线逐渐变得黑暗。远处，我们似乎看到了闪烁的警灯。看到闪烁的警灯，邱凡显得有些急躁。他拼命挣扎，但换来的只是拳脚。只要被警察抓到，邱凡就会蹲拘留，甚至被学校开除。如果真的被抓到了，邱凡就再也没机会争什么老大了。

　　邱凡为了我才冒险帮我，我怎么可能让他被抓。想到这，我突然站起来朝陈乐平冲去。擒贼先擒王，只要抓住陈乐平我就能让他放了邱凡。

　　看着我，陈乐平依然微笑。看着他自信的笑容我心里一惊，我这才想到陈乐平打架也不弱。手向陈乐平伸去，我突然一把抱住了陈乐平身边的郭书瑶。我知道我这么做有点卑鄙，但我顾不得这么多了。

　　“陈乐平，快放了邱凡，不然别怪我对你媳妇儿不客气。”我大声说。

　　“操，你快放了瑶姐！”铁龙大吼。

　　“妈逼的，你们先放人。”我抱着惊慌失措的郭书瑶说。

　　“快，快放人。”铁龙大声说。

　　“不着急。”拦住铁龙，陈乐平微笑。笑了笑，陈乐平说，“刘鹏，你要对我老婆不客气？那我问问你，你想怎么个不客气法？你是要杀了她吗？”

　　“……”我被陈乐平问住了。

　　陈乐平说的没错，我确实不能拿郭书瑶怎么样。就算拿出她，我又能拿她怎么样？

　　“刘鹏，邱凡的事你就别管了，我跟你没仇。”陈乐平淡淡的说。

　　“呵呵，你跟他没仇，我跟他可有仇。”光头恶狠狠的说。

　　“那是你们的事。”对我招招手，陈乐平说，“刘鹏，放了我老婆……”

　　“陈乐平，你不放了凡哥我就划花她的脸！”突然从地上爬起来，小四眼抠出眼镜片大声说。小四眼的眼镜片死死抵着郭书瑶白嫩的脸，这次陈乐平终于不淡定了。


第三十一章 邱凡帮我忙

　　“你们敢！”陈乐平指着小四眼怒吼。

　　“一！”小四眼死死的盯着陈乐平。

　　“梁斌，我真是给你脸了，你居然敢碰我老婆……”

　　“三！”小四眼的手指加了两分力气。

　　“陈乐平，你再不放邱凡我跟你分手！”郭书瑶吓得脸色苍白。

　　“你们敢动我老婆，我杀了你们。好吧好吧，放人，你们等着……”还想磨蹭点时间，但是陈乐平看到小四眼穷凶极恶的样子真的怕了。

　　放开邱凡和黑子，邱凡和黑子忙走到我们旁边。死死盯着陈乐平，我和小四眼缓缓放开了郭书瑶。

　　“谢谢你们。”终于，我们在警车赶来之前救下了邱凡。

　　警车已经开到马路边上停下，有两个警察从里面走了下来。我们五个才走出几步，身后陈乐平大吼，“给我整死他们！”

　　呼啦一下，陈乐平他们的人齐齐朝我们涌了上来。看到陈乐平的人过来打我们，我忙拉着曲畅逃跑。

　　一口气跑出很远，路上我们踹开几个，吓跑几个，大家这才逃过一劫。

　　站在一个胡同口，小四眼唉声叹气的说，“哎，刚才我用玻璃片整瑶姐，也不知道瑶姐的脸破了没有。”

　　“没破，我看到了。”我说。

　　“哦，那还好，要是瑶姐的脸被我划破了，我得老不好意思了。”小四眼说。

　　看看小四眼，小四眼一只眼睛还是睁不开。我心想他自己还有伤呢，他还去关心别人。没多说什么，我们先带的小四眼去的诊所。

　　诊所里大夫给检查了小四眼的眼睛，大夫说没事，是玻璃片划伤了眼框的肉。消过毒，大夫帮着小四眼睁开了眼睛。才睁开眼睛，小四眼又把眼睛闭上了，他说还有点疼。

　　除了小四眼，大夫给邱凡的手也包上了。邱凡的手划了个大口子，流了很多血。还有我的头，大夫让我去大医院检查检查。

　　回去的路上，小四眼很乐观。他笑嘻嘻的说，“嘿嘿，眼镜坏了，这回我妈能给我换树脂的了。”

　　“操，我给你买。”邱凡笑着打了小四眼一下。

　　好久没跟邱凡这么打架了，虽然是被打但是我们心里很高兴。兄弟在一起，就算挨打也开心。邱凡身上有钱，他带我们去小饭店请我们喝的酒。

　　我第一次学喝酒就是跟邱凡一起喝的，当时我俩凑了两块五买了两瓶啤酒和一包榨菜。初中时我俩都没钱，连一块钱都很难弄。啤酒是喝了可以退瓶子换钱那种，我当时喝了半瓶觉得苦就喝不下去了。

　　剩下的一瓶半被邱凡全喝了，红着眼睛邱凡对我说将来一定要有钱。一晃几年过去了，现在邱凡终于有钱了。他有电话，抽好烟，请我们吃一顿饭花七八十眼睛都不眨。只是他口袋里那些钱，我知道是怎么来的。

　　喝过酒，邱凡没让我跟曲畅走。拉着曲畅的手，我们三个去的他家。

　　邱凡他爸妈离婚了，一人组成个家庭谁都不管他。家里就他跟他奶奶，到日子了他去找父母要生活费。

　　到了他家后，邱凡让我跟他擦擦身子。曲畅陪他奶奶聊天，邱凡在洗手间小声问我，“处了这么久，拿下没啊？”

　　“问这干什么？”我不好意思聊那种事。

　　“正经的呢，拿下没啊。”邱凡问我。

　　“还没呢。”红着脸，我不好意思的说了。

　　“呵呵，有逼不操，给谁留着呢？今天我给你制造个机会，你赶紧给曲畅拿下算了。”邱凡说。

　　邱凡的话说的难听，但我知道他是为了我好。邱凡第一次没的早，他上初中时就跟人那个了。拿他第一次的是我们学校公交车，那女生丑的要死。邱凡不在乎，他说就想尝尝那滋味。

　　“鹏哥，你看到了吧？今天陈乐平多给曲畅面子？我跟你说，我要是陈乐平，我肯定不会放人。咱们抓了郭书瑶，他拿曲畅威胁你你立马老实。”说完，邱凡又深深看了我一眼。

　　“陈乐平对曲畅这么好，你应该明白怎么回事吧？”

　　“他是怕曲畅讨厌他？”我皱着眉头问。

　　“呵呵，我叫人打听了，我有朋友认识他们，他们以前一个中学的。我听说上初中时陈乐平追过曲畅，他们家好像还有点关系。”邱凡说。

　　上次邱凡跟我提这事我没在意，这次听他一说我明白了很多。确实，陈乐平对曲畅好的不能再好了。他们说话时那神情，陈乐平那语气。如果说郭书瑶是他大老婆，曲畅就像他小老婆一样。

　　吗的，曲畅知道陈乐平喜欢他还跟他在一起，我心里越想越生气。

　　“刘鹏，你也别生气。像咱这条件，嫂子能跟咱处已经很不容易了。我看过他们在一起，但是他们说话什么的挺正经的。嫂子这人不错，不过你得抓紧点啊。”邱凡把我的衣服和他衣服都扔进了盆子里。

　　“怎么个抓紧法？”我问邱凡。

　　“呵呵，晚上住我家，给曲畅就地正法！”邱凡坏笑。

　　听了邱凡的话，我心里顿时来了感觉。曲畅不喜欢那种事，所以我俩平时就是一起玩一起闹。动情了，曲畅才闭着眼睛允许我碰她。想到大贱人陈乐平，我心想不快点下手是来不及了。

　　和邱凡从厕所出来，邱凡扶着我着急的说，“嫂子，你快来看看鹏哥，鹏哥脑袋迷糊了。”

　　“怎么弄的？”看着我痛苦的样子，曲畅着急的站起来说。

　　“可能是被车帅打的吧？嫂子你快陪鹏哥休息一下。”邱凡说。

　　“恩，我看看。”曲畅过来扶我。

　　邱凡家的房子是他父母留下来的，两室一厅。这房子他父母留给他和奶奶住，将来就是他的婚房了。

　　躺在卧室的床上，邱凡光着膀子对我挤眉弄眼的。光着膀子，我也挤眉弄眼的看邱凡。邱凡一边跟曲畅说话，一边用手作了一个圈，用另一只手指插里面。趁曲畅不注意，我悄悄摆出个OK的手势。

　　“那个啥，我把门给你俩关上了，嫂子你们在屋呆着吧。”把门带上，邱凡出去的时候顺便把门反锁了。

　　曲畅关心我的头，邱凡出去她也没在意。坐在我旁边，曲畅小心翼翼的看我，“对不起刘鹏，我又害得你受伤了。”

　　“没事，为了你被打死都值得。”我认真的说。

　　“哎……”曲畅叹了口气。

　　以前曲畅穿的都是短裙或者短裤，我下手很容易。但是今天也不知道为什么，曲畅竟然穿了条破了洞的牛仔裤。心里我是想跟她那个，她照看我的时候我就摸她的腿。摸了几下，我把手伸进她衣服里面摸。

　　“刘鹏，你别闹了，你都受伤了。”曲畅扁着嘴巴瞪我。

　　“没事，摸摸能好受点。”我猥琐的说。

　　“我不舒服。”曲畅不高兴的说。

　　“怎么不舒服了？我看小说里，女生都是喜欢被摸的啊。”我惊讶的说。

　　“你总看那种乱七八糟的，我快来事了，胸口涨涨的。”曲畅没好气的说。

　　听说曲畅说来事，我吓了一跳。我赶紧问曲畅，“那你没来吧？”

　　“没来，快来了。”曲畅说。

　　“哈哈，那还好。”我赶紧说。

　　跟曲畅闹了半天，曲畅同情我让我占了不少便宜。不过也因为有伤，我想跟深入点曲畅说什么不让我碰了。努力了半天，等我连哄带求脱下曲畅上衣时邱凡他奶奶敲门差点没吓死我俩。

　　邱凡家的门是拧的那种，出去时按一下锁销外面人就进不来。要不是邱凡把门反锁了，他奶奶肯定能看到我俩。

　　穿上衣服，曲畅脸吓的红红的。走出去后，他奶奶已经给我们做好饭了。

　　我们晚上都吃过了，也不好意思在邱凡家吃饭。看着他奶奶做好的饭菜，我俩连忙说不吃。

　　“怎么样？拿下了吗？”邱凡把我拉到一边问我。

　　“哎，就差一点。”我郁闷的说。

　　为我着急，邱凡想了想说，“你放心，我再给你制造机会。”说完，他走到曲畅旁边说，“嫂子，天都黑了，不行今天你跟刘鹏在这住吧。”


第三十二章 又悲剧了……

　　“在这住？这怎么行？我不回家我妈该说我了。”曲畅皱着眉头说。

　　“哎，你就说同学过生日呗，或者找点别的借口。你看鹏哥都受伤了，你照顾照顾他。”邱凡认真的劝曲畅。

　　一晃跟曲畅处了也快一个月了，处对象这段时间我提过一起在外面住。我说出去住不一定是为了那个，两个人能抱在一起睡觉就挺有意思。

　　曲畅对我不错，想到能一起住她有些动容。咬着嘴唇，曲畅看了看窗外又看看我，“那我给家里打个电话，我问问吧。”

　　曲畅同意了，邱凡高兴的眉飞色舞。看他那样，比自己跟女生住还高兴。

　　跟曲畅回到小屋，曲畅先给卡哇伊打了个电话。接着，她又给家里打了个电话，“妈，晚上我住妙妙家了，明天回去。”

　　电话那边曲畅她妈好像不同意，曲畅就跟她妈说跟妙妙一起学习。说了一会儿，她妈这才同意。

　　曲畅她妈同意了，她跟我都很高兴。我们两个还没在一起过夜，想到晚上我能抱着她睡觉我心里高兴的要命。

　　收拾好邱凡的床，曲畅说想洗洗脸收拾一下。她一个人不好意思出去，我陪着曲畅一起去的洗手间。

　　去洗手间的时候邱凡正躺在沙发上抽烟，看曲畅要跟我住邱凡一个劲给我使眼色。

　　“别闹。”我用嘴型对她说。

　　似乎有心事，曲畅洗脚的时候愁眉不展。看她不高兴，我蹲在地上把手伸进盆子里帮她洗脚。一边帮她，我一边笑着问曲畅，“怎么了，你不高兴啊？”

　　“不是不高兴，我是从来没跟男生住过，有点害怕。”曲畅扁着嘴巴说。

　　“怕什么，我还能吃了你啊？”听了曲畅的话，我心里暖暖的。摩挲着她雪白的小脚，我笑着挠她脚心。

　　“哎呀。”有点痒了，曲畅乱动。她动的时候动作有点大，一汪洗脚水直接溅到了我嘴里。

　　“……”抹了一把脸上的水，我呆呆的看她。看着我狼狈的样子，曲畅被我逗的笑出了声。

　　曲畅爱干净，她管我管的紧。她收拾之后，她又看着我洗的脸洗的脚。一切准备完毕后，曲畅想了想说，“还没刷牙呢，我有点不舒服。”

　　“先漱漱口凑合凑合吧，明天再刷。”我急了，赶紧把曲畅弄回了房间。

　　和曲畅一起躺在床上，曲畅并没有跟我闹的意思。瞪着大眼睛呆呆的看着天花板，曲畅问我，“刘鹏，等星期一上学，你们是不是要跟陈乐平打架了？”

　　邱凡势力大，在我们年组打架他最少能找几十人。知道我不喜欢七杀手那群人，所以晚上的时候他才一个人来。在学校门口我们被打的够呛，这个仇邱凡肯定要报。他是因为我吃的亏，我回去以后肯定要帮他。

　　想到这，我点了点说，“恩，我们肯定会跟陈乐平打。”

　　“刘鹏，如果陈乐平不找你们麻烦，你们不打行吗？”抓住我的手，曲畅咬着嘴唇说。

　　看曲畅替陈乐平说话，我心里有点不舒服。我问曲畅，“为什么不打？”

　　“因为我怕你受伤。”曲畅扭过头认真的对我说。

　　看着曲畅黑漆漆的眼睛，我心里感动的要死。爬起来，我轻轻亲了亲她的大眼睛。被我亲了，曲畅闭着眼睛不出声。

　　看着曲畅紧闭的双眼，我心想机会来了。盖上被子，我开始占她便宜。

　　我的衣服被邱凡给洗了，我身上就穿了一条裤子。跟曲畅亲了一会儿，我开始脱她衣服。

　　脱她上衣的时候容易一点，我亲了能有十几分钟才脱下来。脱到她牛仔裤的时候，曲畅不让我脱了。

　　“老婆，赶紧把衣服脱了吧，要不穿着裤子睡觉多难受啊。”我对曲畅说。

　　“我，我不好意思啊。”曲畅可怜巴巴的看我。

　　“没事，有啥不好意思的。你要是不脱，明天裤子该皱的不像样了，还有一股汗味。”曲畅可怜的样子激起了我的兽心，她越这样我越想要。

　　女孩子都爱干净，曲畅更是有点洁癖。怕裤子有汗味，曲畅赶紧脱了。她脱完裤子后，我一下就受不了了。此时的曲畅只穿了个小吊带和小裤衩，再不动手我真不是男人了。

　　和曲畅一番缠绵，曲畅也被我弄的动情了。我心想我终于能那个了，可是不知道为什么我那里始终硬不起来。吗的，面前就是曲畅的娇躯，可我却硬不起来。我操了，这给我急的啊。

　　“刘鹏，你怎么了？”感觉我不对，曲畅睁开了眼睛。

　　“没事。”我赶紧又亲曲畅。

　　亲曲畅的时候我心里急的要命，我昨天早上那里还挺行呢，怎么一到关键时刻就不行了呢。我感觉是曲畅太被动的原因，她不碰我我没感觉。

　　曲畅说话挺随意的，但是在那方面她很保守。我抓着她的手碰我那里，她显得有点机械。我心想，早晚把你变成主动那种。

　　碰了一会儿，我终于来感觉了。心里高兴的要命，我赶紧动手。

　　因为是第一次，我整了半天找不到地方。找着找着，我突然一激灵……

　　“你怎么了？”曲畅睁开眼睛问我。

　　“没事……”我尴尬的咧着嘴。

　　“……”感觉不对，曲畅伸手摸自己的腿。摸了一把，她吃惊的看着手上的东西。

　　看着她吃惊的样子，我都快哭出来了。我哭丧着脸对曲畅说，“老婆，我好像有病，我想控制自己没控制住……”

　　“那怎么办啊？不行我明天带你上医院？”曲畅瞪着大眼睛问我。

　　听说曲畅要带我上医院，我赶紧摇头。要是去了医院，那不证明我不行了嘛。吗的，我说什么也不能上医院。

　　挺无奈的，我和曲畅穿好衣服去厕所收拾。收拾的时候，曲畅看着我沮丧的样子又笑了。笑着她对我说，“等回去赶紧睡觉吧，我快来事了被你弄的都不舒服。”

　　跟曲畅躺在床上，我紧紧拉着她的手无奈的看天花板。哎，我做梦都没想到我第一次竟然是这样。人家给我机会了我没把握好，我却不行了。算了，就当已经把她那个了吧，反正刚才那种感觉挺舒服的。

　　这样想着，我缓缓进入梦乡。抱着曲畅的娇躯，我夜里睡的很舒服。不过我做了个梦，梦到曲畅跟陈乐平跑了。那个梦很真实，我还记得邱凡在梦里跟我说，“谁叫你没钱，你就认了吧。”

　　早上醒来，我看了一眼熟睡的曲畅心里安稳不少。捏紧拳头，我心想我说什么也要干掉陈乐平。

　　陈乐平有钱又长的帅，如果当我情敌，我肯定不是他对手。

　　早上的空气很新鲜，鸟儿在窗外叽叽喳喳叫个不停。刚睡醒，曲畅脸色不是太好。她本来就白净的脸蛋没有一丝血色，看起来像病了一样。打了我一下，曲畅埋怨我，“刘鹏，你睡觉怎么这么不老实啊？又说梦话又咬牙的，我下次不跟你一起住了。”

　　“别的啊，我下次肯定不说梦话了。”我吓坏了。

　　在外面一起吃的早餐，吃早餐的时候邱凡跟我商量怎么报仇。放下筷子，邱凡啪的一声把刀子拍在桌子上说，“妈个逼的，敢打我，星期一回去我整不死他们。”

　　“邱凡，你捅车帅朋友那事还没完呢，你又要惹祸？”曲畅问邱凡。

　　“呵呵，大不了我不念了。等我不念了，我天天来学校找陈乐平。”邱凡恶狠狠的说。

　　看邱凡的样子，他是铁了心要跟陈乐平干了。我也想干陈乐平，但我怕被学校开除。我妈供我上学不容易，如果我被开除了我妈得老伤心了。

　　“邱凡，能考上高中不容易，如果你不念了你不怕你奶奶伤心吗？”想了想，曲畅问邱凡。

　　“这……”邱凡皱起了眉头。

　　在邱凡家的时候，我们都能看出邱凡跟他奶奶的感情。邱凡他奶奶人很好，她对邱凡期望也很高。曲畅这么问邱凡，她也是想提醒我。

　　“我给你们出个主意吧，既能让你们报仇，还能让你们不被学校开除。”曲畅想了想无奈的叹了口气。


第三十三章 砸！

　　“虽然这么做缺德了点，但只能这样了。如果不是为了刘鹏，你也不会出手伤人。邱凡，你下次别用刀了。”说完计划，曲畅瞪着大眼睛看邱凡。

　　眉头逐渐舒展，邱凡看着桌子上的刀坏笑起来。笑着，邱凡点了支烟说，“嫂子，你怎么就那么聪明呢？要是男的，你当咱们学校老大指定没问题。”

　　“呵呵，当老大有什么好的？还不如考个好大学。”曲畅不同意邱凡的观点。

　　“有钱就有势力，有势力就有钱。要是混好了，比上大学有出息多了。”邱凡也不同意曲畅的观点。

　　听了曲畅的计划，我也感觉曲畅说的好。就像邱凡说的，如果曲畅是个男生真了不得。可惜啊，她是个女生，只能当我老婆了。

　　因为观点不同，曲畅和邱凡你一句我一句的争辩。邱凡认死理，他就相信混好了将来肯定有出息。怕他们吵起来，我赶紧劝他们，“算了算了，你们说的都有道理。咱们不说这个了，先把车帅那事搞定再说。”

　　邱凡捅了人，车帅他们已经报警了。如果邱凡是个混混，他捅了人肯定没事。但是他是学生，跑的了和尚跑不了庙。如果车帅那边催着警察抓人，星期一警察肯定得来学校。

　　车帅他们很恶心，自己挑事出事了还报警。像他们这种人，就该用曲畅的主意对付他们。

　　曲畅的计划我们定在星期天，从小饭店出来后我先送的曲畅回家。

　　曲畅说回家，我有点舍不得。路上我拉着曲畅的手说，“老婆，要不先去我家吧？下午再回家。”

　　“不行，我那个快来了，我有感觉。”曲畅皱着眉头说。

　　“来就来呗，在哪不一样？”我郁闷的问曲畅。

　　“你懂什么？”曲畅瞪了我一眼。因为快来事了，她显得有些烦躁。

　　“……老婆，你怎么了？”我看曲畅突然不动了。

　　马路旁边的小路上，不时有人从我们身边走过。呆呆的站着，曲畅脸色微变，“不好了，我那个来了。”

　　“啊？那怎么办？”我慌乱的问她。

　　“怎么办？快，快叫车，我要回家。”曲畅着急的说。

　　看曲畅着急，我赶紧找车。早上出租车少，我才跑出两步曲畅又叫我，“来不及了，我们先去你家吧。”

　　“好，先去我家。”我心里大喜。

　　我家离邱凡家不远，也就几百米。但是去曲畅家，走路的话至少要半个小时。跟曲畅往我家走的时候，曲畅的脸色越来越难看。紧紧抓着我的手，曲畅急的都快哭了，“刘鹏，我那个要流出来了。”

　　我不傻，女孩子那种事我没见过也听说过点。看着曲畅窘迫的样子，我着急的问她，“那你带纸没啊？我领你先找个厕所？”

　　“我忘带了，我以为不会这么快呢。”曲畅委屈的对我说。

　　估计曲畅已经来了，我想了想对曲畅说，“我背你啊？我背着你就舒服点了。”

　　“恩，那你背我吧。”曲畅的脸有点红。

　　背着曲畅，我开始拼命往家跑。跑的有点快了，曲畅赶紧在我背上说，“别跑那么快，太颠了我受不了。”

　　“好，好，那我慢点。”曲畅说这话的时候我已经流了不少汗。

　　曲畅长得瘦，个子也不高。但是背着她的时候，我感觉比扛两袋大米还沉。背着一个女孩子从几百米可不是开玩笑的，等背她到我家的时候我累的都快虚脱了。

　　“我有那么重吗？你看你累的。”曲畅生气的说。

　　“老婆，你减减肥吧。”我躺在地板上直翻白眼。

　　“……”没跟我说话，曲畅跑进了我家厕所。在外面等了她一会儿，曲畅把厕所门开个小缝说，“刘鹏，你去帮我买点东西行吗？”

　　“买什么？你说。”我对曲畅说。

　　沉默了一会儿，曲畅把她要买的东西说了。听她说完，我的脸一下就红了。犹豫着，我还是跑到了外面超市。

　　我是个大男人，给女生买那种东西我觉得不好意思。而且这超市还是我家小区的，老板还认识我妈呢。就像个小偷一样，我猥琐的在超市里转了半天。盯着货架上的东西，我心里这叫一个紧张。

　　“刘鹏，你要买什么？”老板是女的，她连我叫什么都知道。

　　站在女生用品那一块，我尴尬的不知道怎么说好。犹豫着，我一咬牙说，“我要这个！”

　　“行。”女老板点点头没有嘲笑我的意思。

　　看她表情正常，我这才松了口气。不过出去后，我心里还是犯嘀咕。吗的，那老板肯定会告诉别人。

　　给曲畅买回了东西，曲畅很快从厕所里出来了。出来后，曲畅一脸的轻松。将我买的东西收好，曲畅笑着逗我，“你还挺会买的，正是我平时用的。”

　　“恩呢，我看那个广告火。”

　　“哈哈，你说你，什么时候跟我住不好，偏偏我快来了才跟我一起住。你都快成我大姨夫了。”曲畅笑着对我说。

　　“那我以后天天当你大姨夫。”我也笑了。

　　复杂的看了我一眼，从曲畅眼神里我感觉到一丝暖意。经过这事之后，我俩感觉我俩感情更近了一步。她走的时候没用我送，我回到房间拿出笔在日历上画了个圈。看着那个圈我心里暖暖的，等以后一到这个日子我就可以照顾她了。

　　都说初恋不会长久，我不信这个邪。我在心里发誓要对曲畅好，我相信我俩能走到结婚那一天。

　　下午，邱凡呆着没意思来的我家。我妈不让我跟他一起玩，不过他来我家的时候家里没人。在家里呆了一会儿，我们又喊来了黑子和小四眼。

　　“四眼，黑子，刘鹏他老婆那招，你们敢不敢？”把曲畅的计划说了，邱凡问他们。因为熟了，邱凡索性叫他们的外号。黑子的外号是我起的，四眼的外号是邱凡起的。

　　被叫外号小四眼和黑子没生气，他们觉得这外号霸气。

　　“有什么不敢的，只要能报仇怎么的都行。”黑子咬着牙说。

　　“咱们这么做，不会惹更大的麻烦吧？”小四眼有些担心。

　　“呵呵，麻烦？不知道是谁麻烦呢。咱们这么做，车帅以后就不敢装逼了。等解决了车帅，咱们星期一再去找陈乐平。”邱凡冷笑着说。

　　“好，那就这么做吧。”想了想，我们几个人终于达成协议。

　　邱凡是个急性子，我们打算星期天动手但他忍不住了。带着我们去的光头店子不远处，邱凡说晚上就想动手。

　　光头开的店子是个汽车装饰品店，他那店子看起来不错。

　　在远处死死盯着店子，我们发现他店子生意一般，也不像光头吹的那么夸张。什么一天挣好几百，我看并没那么多。不过也是，东北这边很多人都喜欢吹。

　　一直等到天黑，街上的行人终于渐渐变少。在外面蹲了一下午，我感觉我的脚都酸的不行了。

　　四个人，我们想了想鼓足勇气走进光头的店子。进店子的时候，我们还各带了一把武器。我拿的是一块板砖，邱凡拿的是他的刀。而黑子和小四眼，他们则各自拿着一根棍子。

　　在早上吃饭的时候，曲畅给我和邱凡讲了一句话，“阎王好惹，小鬼难缠。车帅那种买卖人，最怕的就是无赖。”只要我们砸了他的店，他肯定会害怕并跟我们讲和。只要他肯讲和，邱凡捅人那案子也会不了了之。

　　“要是他不做生意了继续找我们报仇怎么办？”邱凡问曲畅。

　　“呵呵，一群二十多岁小伙子连个高中生都摆不平，你觉得他们有那么厉害？还有一句话你别忘了，有钱人大方的不多，尤其是男人。”

　　听了曲畅的计划，邱凡立刻竖起了大拇指。

　　“砸！”咬着牙，我直接将砖头丢进了精致的玻璃柜中。


第三十四章 郭小学

　　哗啦一声脆响，玻璃柜立刻被我砸出一个大口子。接着，我用力一拽将玻璃柜拽倒在地上。一瞬间，原本精致的玻璃柜立刻变得破败不堪。

　　“操，你们干什么？”我们砸店的声音惊动了里面的光头，光头立刻跑了出来。看到我们砸店，光头愤怒的大吼。

　　和邱凡相视一眼，我俩同时朝光头扑了上去。一人一拳，光头被我们打的退了两步。抓住光头的胳膊，我俩又向前一拽。拽他的时候我俩很有默契的伸脚拌他，啪的一声光头被我们绊倒在地上。

　　“车帅，知道什么叫小孩不怕事吗？”冷笑着，邱凡一脚踩在光头背上。

　　“我操你妈。”光头愤怒的骂人。

　　“呵呵，你不打我们吗？你来啊？”我用力一脚踢在光头腰上。

　　我们几个分别砸了光头店里不少东西，看到光头被我们打了黑子他们也冲了上来。连着踢了两脚，邱凡让黑子把门关上。

　　光头比我们要大三四岁，但他打不过我们四个。被我们打的趴在地上爬不起来，光头一直愤怒的骂我们。

　　“骂我？”笑了笑，邱凡拿起桌子上一个精致的香水瓶。“这东西看起来挺值钱啊？”

　　“不要！”光头才叫出来，那香水瓶已经落在了地上。

　　“还骂吗？”邱凡又拿起一个水晶饰物笑着问。

　　“……”光头不说话了。

　　啪，漂亮的水晶饰物落在地上立刻摔成两半。

　　“小逼崽子，我操你妈的，我要报警！”一声怒吼，光头奋力挣扎起来。

　　“呵呵，还骂是不是？”凌空一脚，邱凡一脚踹倒了一个柜子。

　　一样样东西被砸坏，光头心疼的都快哭了。就像曲畅说的一样，有钱人不一定都大方，尤其是男人。光头店里的东西进价不高，但是如果卖出去每样东西都能赚不少钱。怕把事闹的更大，我开始跟光头谈条件。

　　“车帅，我们打了你，你也打了我们。邱凡捅了你朋友，但是你也用砖头把我脑袋拍了。如果你们告邱凡，我就告你们。我们一起住院，咱们谁都占不到谁的便宜。”

　　“你想怎么样？”光头明白了我们的来意。

　　“呵呵，我们也就砸了你几个柜子。你柜子里的东西，收拾收拾还能卖。但是如果你不依不饶，今天我们把你店里东西全砸了。就像你说的，我们都是穷逼，小瘪三，就算我们被抓起来也赔不了你几个钱。但是如果我们被抓了，我们出来以后还会来！”

　　我说完这一番话后，光头不吭声了。他的小眼睛滴溜溜转着，不知道在想些什么。看着他若有所思的样子，我心里紧张的怦怦直跳。

　　“以后还打吗？”邱凡问光头。

　　“你们是想讲和吧？”光头也不傻，他明白怎么回事了。

　　“恩。”我点了点头。

　　怒视黑子和小四眼一眼，光头挣扎了一下从地上爬了起来。看着地上的狼藉，光头心疼的捂了捂胸口。想了想他看看我的头问我，“还疼吗？”

　　冷冷的看着光头，我没说话。

　　“都是兄弟，如果你找我们好好说说我们也不能告你。但是你们砸了我的店，这也太过分了吧？”光头的语气变了，变得有些恭敬。

　　“谁让你要打我们的。”小四眼争辩。

　　笑了笑，光头的小眼睛眯成一条缝。从口袋里拿出一盒玉溪，他给我们一人发了一根，“兄弟，我以后不打你们了，你们也别砸我店了。警察那边我去说说，这事翻篇行吗？”

　　屋子里静静的，不时有行人路过偷偷往店里看。抽着光头给我们的烟，我点了点头说，“行，以后谁也别找谁麻烦了。”

　　“恩，我不找你们麻烦了，你们也别砸我店了。”光头松了口气说。

　　光头同意讲和了，我们四个喜的合不拢嘴。看着我们高兴的样子，光头苦笑着说，“你们这招跟谁学的？咋这么像李老四呢？”

　　李老四我们不认识，不过他语气恭敬肯定是在夸我们。笑了笑，邱凡说，“李老四是个几把，惹急了我们一样敢跟他拼。”

　　“呵呵……”光头眼中露出一丝嘲弄的神情。

　　踢了一脚被我拽倒的柜子，光头又是一阵心疼。吸了一口烟，光头跟我们说，“刘鹏，你们砸了我店里东西，我没法做生意了。我也不用你们赔钱，你们帮我收拾收拾行吗？”

　　“收拾？我操，你别得寸进尺啊！”邱凡不高兴的说。

　　“……”光头不吱声了。

　　砸了光头几个柜子，他店里地上全是碎玻璃。长这么大我没砸的这么痛快过，砸完了这些东西后我也有点心疼。感觉自己做的过分，我想了想对邱凡说，“咱们帮他收拾收拾吧。”

　　黑子和小四眼都听我的，邱凡没办法只好依我。跟光头我们又一起收拾的他的店，收拾到晚上快十点我们才收拾好。

　　这次光头损失的不大，光头说那几个柜子换块玻璃没什么事，倒是邱凡摔的那两个饰品挺值钱，进价就三四百。收拾完以后光头要请我们吃饭，我们才砸了他的店哪好意思在吃的饭。寒暄了几句，我们就此告辞。

　　回到家后我有点不放心，我把砸店的事跟曲畅说了。打电话的时候曲畅都睡着了，听了我的描述曲畅那边沉默。

　　“车帅这么做是聪明的做法，只有这么做才能把损失降到最低。”沉默了一会儿，曲畅对我说。

　　“老婆，那我们砸了他的店，他不会又反悔报警抓我们吧？”我心里还是有些担忧。

　　“呵呵，你们都帮他把东西收拾了，他怎么可能还报警。这事应该没事了，邱凡捅人那事也应该过去了。不过下次你们小心点，像车帅这种聪明人可不多。如果碰到不让份的，你们这次的事只会闹的更大。”曲畅认真的对我说。

　　听了曲畅的话，我心里一阵后怕。这次的事办的确实有点险，如果车帅冲动点我们都没法上学了。

　　“下一个要找的该是陈乐平了吧？”曲畅问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“陈乐平家里有钱，他可没车帅那么好对付。能不打，你们还是别打了。聪明点，退一步海阔天空。像车帅那样，懂事点。”曲畅劝我。

　　“恩。”我听曲畅的话。

　　“刘鹏，我现在又找到你的优点了。”看我这么听话，曲畅轻声笑了。

　　“什么优点？”听到曲畅夸我，我心里美滋滋的。

　　“专一，听话。如果你一直这样，我就一直对你好。”曲畅欢喜的对我说。

　　“嗯呢，那我永远都这样，我永远都这么听你的话。”心里美滋滋的，我对曲畅说。

　　和曲畅聊了半个小时，等曲畅说困了我才挂断电话。放下电话后，我高兴的睡不着觉。

　　星期一，邱凡来我班里找的我。大步走进我班里，哐啷一声邱凡上来就踹了非主流一脚。这一脚，邱凡把非主流连人带椅子全都踹翻了，“操你妈的，你喜欢看热闹是不？”

　　“我怎么了？”半躺在地上，非主流委屈的看邱凡。

　　“你吗的，下次我们再打架你敢看热闹就整死你，听到没？”邱凡指着非主流恶狠狠的说。

　　“恩。”脸涨的通红，非主流不敢说什么。

　　“走，介绍我朋友给你认识。”拍了我一下，邱凡让我跟他出去。

　　水房里，一群学生正蹲在地上抽烟。烟雾缭绕，看到我们进去他们全都抬起了头。微眯着眼睛，他们每个人的脸上都带着嚣张与跋扈的神情。这些人，就是我们年组的第二大势力七杀手。

　　“黄毛、瘪三、大逼，他们你都认识了吧？这个是贾彦、刘鑫、郭小学……”说到郭小学时，邱凡为难的看了我一眼。

　　水房一角，一个微胖的男生抬起了头。那男生眼睛红红的，抬起头他直勾勾的盯着我的眼睛。


第三十五章 跟我回家！

　　“刘鹏？”郭小学深深看了我一眼又重新低下头。

　　我跟郭小学的仇不用多说，我们两个心里都有数。他玩了我对象，我的绿帽子就是他给戴的。而他玩我对象，也是压根没把我放在眼里。当时如果不是为了我妈，我早就一刀把他捅了。

　　“刘鹏，以后你就是我们七杀手的人了，有事你吱声。”没人说话，邱凡拍拍我的肩膀对我说。

　　“恩。”我点了点头。

　　抽着烟，一个叫贾彦的说，“凡哥，咱们什么时候打陈乐平？”

　　“今天晚上放学！”邱凡咬着牙恶狠狠的说。

　　回到班里，我身边的非主流用眼睛偷偷瞟我。想想我觉得他挺可怜的，对象没了，现在又总被邱凡打。那天他只是看会儿热闹，并没有做什么惹人讨厌的事。我知道他想跟我和好，但是上次被我踹了他就一直恨我没跟我说过话。

　　兜里刚好有块巧克力，我拿出来问非主流，“王明飞，你吃吗？”

　　“不吃。”非主流赶紧摇了摇头。

　　“不吃算了。”我撕开包装自己吃了。

　　吃巧克力的时候，我用侧眼看非主流。只见非主流偷偷盯着我，眼神有点复杂。

　　跟邱凡打过一架后，我们的关系又变得像以前一样好。整整一天，一到下课邱凡就来找我玩。跟邱凡在一起的时候我对他说，“以后别打非主流了，都是同学。”

　　“呵呵，打他能怎么样？”邱凡不屑的说。

　　“欺负人不好。”我说。

　　“随你便吧，反正你们班你是老大。”邱凡不跟我计较这些小事。

　　晚上快下晚自习时，邱凡把我叫了出去。黑暗中，到处都是烟头的火光。这次打陈乐平邱凡叫了三十多人，一大群人有说有笑的等着一会儿的大战。

　　等了一会儿，陈乐平很快带着人从学校里出来了。陈乐平是走读生，他每天身边都有十几个人。身边是郭书瑶和铁龙还有一群学生，看到我们陈乐平微笑着说，“邱凡，你要打我？”

　　“当然，不打你还找你玩？”邱凡冷笑着说。

　　“好。”点点头，陈乐平跟身边一个学生耳语两句。他说完，那学生就跑进学校里去了。

　　“陈乐平，你想找人？”邱凡问。

　　“呵呵，你们这么多人，我们只有十几个人。这么打，不太公平吧？”陈乐平微笑着说。

　　两边对峙，邱凡想了想对郭小学说，“你给寝室那边打个电话，咱们在叫点人。”

　　“没问题。”郭小学阴阳怪气一笑。

　　邱凡的七杀手分为两个圈子，一个是邱凡、黄毛、瘪三和大逼组成的圈子，另一个圈子则是郭小学的圈子。郭小学有钱有势，很多人都喜欢跟他玩。

　　人越叫越多，不断有学生从里面走出来加入我们两边。很多好战分子不坏好意的看着对面，大家都期待一会儿的大战。

　　“乐平，有事吗？”学校里，一群高三学生走了出来。

　　“没事，邱凡想打我。”陈乐平笑笑说。

　　“呵呵，打架啊？”一个高三的看了邱凡一眼。

　　那个高三的我认识，他是我们学校学生会主席。他出来的时候我们已经各聚了五十多人了，看到他我心想坏菜了。

　　找一群人打架很威风，但是找的人越多越打不起来。一个是人太多了容易引起注意，装大哥过来劝架的多。再一个是找来的人彼此都认识，大家只是聚着玩玩并不想真打架。

　　高三的还有几天毕业了，但是他们余威仍在。那些学生一个个长的跟大老爷们似的，我们跟他们不是一个级别。

　　走到邱凡旁边，学生会主席笑了笑说，“邱凡，怎么搞的？想当老大你也不用这么急吧？”

　　“呵呵。”邱凡笑了笑没说什么。

　　邱凡跟陈乐平一直有仇，但是真正的导火线却是星期五我们被打的事。邱凡要面子，就算挨打了他也不会承认。他只是冷笑着，一直看学生会主席。

　　“行了，别打了，这事就这么地吧。给点面子，行不？”拿出一盒人民大会堂，学生会主席给邱凡发了一支。

　　“吗的，我们找了这么多人，说不打就不打了？”大逼得瑟的看学生会主席。

　　“你说什么！？”学生会主席脸色变了。

　　借着马路边上的光亮，我在大逼眼神里看到了恐惧。冷着脸，邱凡想了想说，“行，我给你个面子。”说完，邱凡又指着陈乐平说，“陈乐平，今天这事我给你记下了，以后少装逼。”

　　“哈……”陈乐平干笑一声丝毫无惧。

　　因为有学生会主席捣乱，我们这场架没打成。学生会主席有能耐，要是得罪了他我们都没好处。

　　叫来的人渐渐散去，陈乐平笑着问邱凡，“还打我吗？不打我我回家了。”

　　狠狠瞪了陈乐平一眼，邱凡没说话。

　　夏天的晚风很凉爽，穿着半截袖我不禁有些冷意。和邱凡他们一起回到寝室，回寝室的时候邱凡叹了口气，“哎，我这样的早晚被开除。”

　　“乱说什么呢？”听了邱凡的话我有些不高兴。

　　晚上躺在床上，我想着陈乐平看我时的眼神。这一次，我算是真的跟陈乐平真的结仇了。

　　一连几天都很安静，高三高考那两天我们学校放了假。放假那天晚上，邱凡说让我带曲畅出来玩。邱凡有对象，他对象是校外的。那女生我见过一次，长的一般身材不错，是他校外的哥给介绍的。

　　曲畅这两天一直忙着学习，我们在一起时间少。想和曲畅多呆一会儿，我给她打了个电话。电话里，我对曲畅说，“老婆，邱凡找我们出去玩。他把他对象带来了，他说咱们两家聚聚。”

　　“现在吗？”曲畅在电话里问我。

　　“恩，邱凡说去台球厅玩。”我对曲畅说。

　　也是想我了，曲畅说行。放下电话，我叫了一辆三轮去的曲畅家楼下等她。

　　等曲畅的时候，我还带了个小礼物。那小礼物是我去超市的时候顺手买的，我心想送给曲畅曲畅一定高兴。

　　有种度日如年的感觉，等了十几分钟，我这才等到曲畅。穿着一袭好看的白裙子，看到我后曲畅不好意思的对我笑。

　　曲畅长的白，她穿上白裙子后更是像小公主一样。齐齐的头帘，直直的头发，看到曲畅我心里高兴极了。

　　一把拉住曲畅的手，我对曲畅说，“老婆，我们去台球厅吗？”

　　“都有谁啊？”曲畅眨眨眼睛问我。

　　“邱凡跟他对象，好像还有他的两个朋友。”我对曲畅说。

　　“咱俩单独走一会儿行吗？我不太想跟陌生人说话。”曲畅皱皱眉头说。

　　曲畅的性格我了解，她是不喜欢认识陌生人。我以前跟她不熟时她冷的跟个冰山似的，那时候我想跟她搭讪都不敢。

　　邱凡那边还有两个人，想了想我就爽约了。能跟曲畅在一起，比干什么都有意思。

　　漫步在曲畅家小区附近，我们两个细细品味着在一起的时光。心里踏实而又宁静，我迷恋这种感觉。

　　走着，曲畅突然松开了我的手。觉得奇怪，我不解的看她。

　　“我爸！”站在我旁边，曲畅脸色苍白。

　　“你爸？”还没反应过来，我疑惑的看她。

　　“别说话了，我要回家了。”皱着眉头，曲畅向对面一个高大男人走去。

　　逆着光，我看不清那男人的脸。但我能感觉到，那个男人很生气。他就像个雕塑一样站在那一动不动，而曲畅则是战战兢兢朝那男人走去。

　　“跟我回家！”当曲畅走到男人旁边时，男人用力扯了曲畅一把。

　　曲畅身上原本像公主一样的光环瞬间被扯碎，看到她像风筝一样摇摇欲坠我心里难受极了。


第三十六章 咱们分了吧

　　路灯昏黄而又黯淡，我就那样眼睁睁的看着曲畅被她爸带走。很想做点什么，但我却无能为力。

　　心里乱乱的，我去的跟邱凡约好的台球厅。台球厅里，邱凡正叼着一支烟跟人打台球。看到我来了，邱凡笑着说，“刘鹏，等我打完这杆咱俩玩。”

　　“恩。”我心事重重的点点头。

　　邱凡他们总共五个人，邱凡和他对象，他两个朋友还有一个女生。那三个人我不认识，好像都是校外的。

　　跟邱凡打台球的时候我一直心不在焉，邱凡打完黑八后奇怪的问我，“刘鹏，你怎么了？”

　　“没事，我想先回家了。”看看小灵通，我对他说。

　　“这么早就回去了？你对象呢？”邱凡有些不舍。

　　“我对象在家呢。”我俩的事我没跟邱凡说。

　　回家的路上，我时不时的拿出小灵通看两眼。心里担心曲畅，但她却没给我打电话。一直走回家，我终于忍不住给曲畅打了个电话。拿着电话焦急的等待着，电话那边却是关机。

　　曲畅家里管的严，她爸看到我俩牵手回去肯定要收拾她。拿着电话，我心里越来越着急。我怕曲畅因为我挨骂，怕曲畅因为我挨打。要是曲畅因为我挨打了，我俩肯定得黄。

　　我在心里责怪自己，要是我不找她出来就好了。

　　一直等到十点多，十点多的时候曲畅终于给我发了个信息。

　　“我做了这么多，我还要坚持下去吗？”

　　看到曲畅的信息，我忙回她电话。可是我回了电话之后，她那边还是关机。

　　心里越来越不安，我想到了陈晨。曲畅的好朋友我只有陈晨电话，电话还是陈晨主动给我留的。我前几天刚跟陈晨对象打完架，还把人家店砸了。有点不好意思，但我还是给陈晨打了个电话。

　　“喂，干什么？”陈晨那边懒懒的问我。

　　“陈晨，你帮我给曲畅家打个电话行吗？”我问陈晨。

　　“怎么了？”陈晨这才精神点。

　　“我……你帮我打一下就行，我打曲畅电话打不通，不敢给她家打电话。”我着急的说。

　　“哦，懂了。”陈晨挂断电话笑了笑。

　　听着电话那边的嘟嘟声，我心里松了口气。我还以为我跟她对象打架的事她会恨我，看这样她没记我仇。

　　等了五六分钟，陈晨回我了，“小曲畅在家呢，你放心好了，她不会出轨的。”

　　“我不是怕她出轨……我是怕……”犹豫了一下，曲畅的事我没说。女孩子都要脸，这种事我还是不告诉陈晨的好。

　　晚上想到曲畅被她爸拽的样子，我心里又有点那么心疼。曲畅长得那么瘦弱，她爸也真舍得那么使劲拽。

　　放假的两天本来是应该享受的日子，但对我来说却是无比煎熬。心里一直惦记曲畅，我生怕曲畅受委屈。还有她给我发的那条信息，让我觉得不安。

　　好不容易盼到上学，一大早我就跑到曲畅班里等曲畅。曲畅人缘好，她们班同学都知道我是曲畅对象。一看到我，她们班同学全都坏笑。

　　“鹏哥，你在这站着干啥？进来坐啊。”黑子招呼我。

　　“曲畅还没来吗？”我问黑子。

　　“快来了吧。”黑子说。

　　两天没睡好，我眼睛有点肿。走进班里，我想了想在曲畅座位上坐下了。

　　坐在曲畅坐过的椅子上，我轻轻抚摸着曲畅的书桌。心里太喜欢她了，我连她坐过的椅子都觉得很特别。

　　心里一阵担忧，我心想曲畅不会转学吧。或者是，曲畅她妈不让她来学校。一阵胡思乱想，我越想越害怕。

　　正想着，我感觉手上碰到了什么东西。看了一眼，我发现是曲畅刻的字。曲畅刻的字很漂亮，工工整整的像她人一样干净。

　　在她书桌的沿子上刻着一堆英文字母，我猜应该是她上课时闲着无聊刻的。

　　“GSY MM BY CLP”那些英文字母有些模糊不清。

　　一遍又一遍的看着那些英文字母，我不明白那是什么意思。我心想可能是一句话吧，我想了想就拿一张纸给抄下来了，我心思找我班英语课代表问问。

　　“你干什么呢？”刚把纸收起来，我突然听到了曲畅的声音。

　　听到曲畅的声音，我惊喜的抬头看她。两天没见，曲畅憔悴了很多。脸色白白的，曲畅冷着脸问我，“你怎么来我班了？”

　　“你没事吧？”担心曲畅，我赶紧问她。

　　“没事。”曲畅摇了摇头。

　　“你爸没说你吧？”我还是担心。

　　“刘鹏，你怎么把我的事告诉陈晨了？”有点不高兴，曲畅反问我。

　　“我没说，我就是担心你，想让陈晨帮我打个电话。”我对曲畅说。

　　听了我的话，曲畅脸色缓和了不少。我心里暗赞自己机智，还好我没告诉陈晨。

　　“你跟陈晨关系很好吗？”曲畅淡淡的问我。

　　“还行啊，就是认识你才认识她的。”我赶紧说。

　　“恩，以后咱们的事别告诉她了，你先回去吧。”曲畅依然冷着脸对我说。

　　回班的时候，我心里有点难受。两天不见，我感觉曲畅变了。曲畅以前从来不会这么跟我说话，现在她对我竟然像陌生人一样。还有，曲畅似乎讨厌陈晨了。

　　望着窗外，我看着窗外的篮球架发呆。脑子里全是曲畅，我生怕因为这点小事跟曲畅黄了。

　　“刘鹏，你吃不？”拆开一袋干脆面，非主流给我掰了一块。

　　“不吃。”我摇了摇头说。

　　才往窗外看了一眼，我突然吃惊的看非主流。我心想非主流今天怎么了，他怎么想起请我吃干脆面了？

　　被我看着，非主流不好意思的笑了笑说，“鹏哥，以前的事是我不对，不好意思袄。”

　　“没，我也有做的不对的地方。”我也跟非主流道歉。

　　非主流找我换对象是跟我熟，如果不熟他也不会找我了。对象没换成，我害的他花了不少钱对象也黄了，这事搁谁谁都要生气。跟非主流打架，非主流吃的亏比我多。我被徐华强扇了，他也被邱凡打的够呛。

　　想到那天他看我的眼神，我心里又是一阵惭愧。

　　“鹏哥，你跟曲畅生气了啊？”看出我脸色不好，非主流问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“呵呵，曲畅就那样，时好时坏的。你跟她处的时间短，慢慢你就品出来了。”非主流无奈的说。

　　想了想，我奇怪的问他，“王明飞，我跟曲畅处对象了，你不恨我吗？”

　　“呵呵，恨什么啊？我早就不想跟她处了。要是喜欢她，我能跟你换对象啊？我跟韩爽的事，才是我的不对。”非主流叹了口气。

　　非主流跟韩爽处对象一开始把我气坏了，不过过了几天我很快想开了。韩爽不自重，就是非主流不碰她她也跟别人。要不是非主流，我跟韩爽也不可能这么快分手，我该感谢他才对。

　　我不是记仇的人，看非主流这么诚恳我也没再说什么。两个人算是和好，我又看着窗外发呆。

　　可能是真的处的时间短吧，我只看到了曲畅身上的优点却看不到她的缺点。如果她真的有很多缺点，我能包容她一直好好跟她在一起吗？

　　担惊受怕的呆了一天，到了晚自习的时候曲畅给我发信息了。

　　“刘鹏，我不找你你就不找我是不？”曲畅的语气有些不高兴。

　　看曲畅这么跟我说话，我心里的大石头终于落地了。问曲畅她在哪，她说在体育馆。拿着电话我赶紧跑到体育馆，体育馆中曲畅正坐在棉垫子上发呆。

　　“老婆，你可把我吓死了。这两天我都没睡好，天天想你呢。”一看到曲畅我就拉起她的手说。

　　“恩。”曲畅咬着嘴唇点点头。

　　“晚上吃饭了吗？”我问曲畅。

　　“刘鹏，咱们分了吧……”犹豫了一下，曲畅嘴巴一瘪哭了出来。


第三十七章 不行我把我赔你

　　听了曲畅的话，我心中尽是震惊与愕然。我做梦都想不到，她竟然要跟我分手！

　　不解的看着曲畅，我缓缓松开她柔软的手。看着曲畅泪流满面的样子我鼻子也酸了，“为什么？”

　　“我累了，不想处了。”哭着，曲畅把头埋在膝盖上。

　　心里难受的要命，我一直静静的坐在曲畅旁边。坐了一会儿，我站起来往体育馆外面走。才走出体育馆，我的泪水也忍不住掉了下来。

　　心里空空的，我的心灵没了依靠。以前只要想到曲畅，我就觉得暖暖的。但是现在，我不知道我还该不该想她。

　　用力擦了一把眼泪，走到没人的地方我突然放声大哭起来。我哭的声音很大，我只想把我的眼泪全都流干。

　　我很少哭，我更不愿意让别人看到我哭泣时的样子。一想到曲畅，我的眼睛又如泉水一般涌了出来。

　　等到寝室开门，我才孤单的回到寝室。躺在床上把被子一蒙，我心里难受的像刀绞一般。好不容易才跟她在一起，可我们竟然只在一起这么长时间就分了。

　　也不知道躺了多久，我寝室里的同学陆续回来了。小四眼显得很高兴，他一回来就跟黑子闹。闹的时候，黑子一把将小四眼推到我身上。被他们撞了一下，我也没动。

　　寝室里安静了一会儿，小四眼突然把被子掀开说，“鹏哥，你咋的了？来病了啊？”

　　“没有。”我嗓子有点哑。

　　看到我的样子，小四眼和黑子全都不知所措。小四眼换了个树脂眼镜，半框的那种。推了推眼镜，小四眼突然生气了，“操，谁打你了？我去找邱凡！”

　　“……”情不自禁流出眼泪，我没说话。

　　“吗的，我去找凡哥。”黑子冲出我们寝室。

　　黑子跑出去的时候我想拦住邱凡，但是我心里难受不想说话。躺了一会儿，黑子很快把邱凡找来了。一看到我，邱凡立刻紧张的说，“鹏哥，你让陈乐平偷袭了啊？”

　　“没……”怕邱凡又惹事，我终于说话了。

　　“那是谁打的？高二的廖洋？郑笑笑？校外的徐华强？”邱凡一连叫出三个名字。

　　“都不是，你们别问了。”我难受的说。

　　“操，谁打的你吱声，凡哥帮你报仇！”邱凡看我不说话更着急了。

　　被他们追问的时候，我已经不哭了。擦了擦眼泪，我去水房洗脸。看我始终不说，他们全都跟到了水房。

　　觉得无奈，我被他们问的烦了这才把曲畅的事说了。我跟邱凡他们说，“曲畅跟我黄了，你们别再问了。”

　　“黄了，早上不是还好好的？”黑子瞪着大眼睛说。

　　“刚说的……”我又想哭，但是忍住了。

　　看我是失恋了，邱凡他们全都沉默。想了想，邱凡递给我一支烟说，“算了，分了就分了吧，回头我给你介绍个好看的。”

　　“是啊鹏哥，你现在都是咱班老大了，想找什么样的找不着。”小四眼也劝我。

　　“不，我只喜欢曲畅！”我认真的说。

　　“哎，那咋整啊？不行你找她再说说？你也真喜欢她，再找她和好呗。”邱凡说。

　　看着水房里的水龙头，我觉得邱凡说的有道理。我俩虽然黄了，但我感觉曲畅还是喜欢我的。因为，她跟我说分手的时候她也哭了。看她那样子，她是很舍不得我。

　　打定主意，我赶紧拿出小灵通给曲畅打电话。但是才响了两声曲畅就给我按了，再打就变成了关机。

　　“怎么样？”邱凡问我。

　　“关机了。”我呆呆的看邱凡。

　　“操，给她点脸了。”邱凡咬着牙恶狠狠的说。

　　“滚犊子，你给谁脸了呢？”我没好气的瞪了邱凡一眼。被我说了，邱凡不好意思的笑了笑。

　　重新回到寝室，我心里一直想着曲畅的事。我感觉曲畅跟我分手应该跟她爸有关，她肯定是听她爸说什么了。想到这，我心里有点害怕。曲畅她妈还是学校老师呢，要是我缠着曲畅她家里人来找我怎么办？

　　害怕归害怕，为了曲畅我还是把心一横。我心想找就找吧，要是这样就分了我真不甘心。

　　“刘鹏，我给陈晨打电话了，不行一会儿你找陈晨，让陈晨帮你劝劝曲畅？”邱凡在我旁边给我出主意。

　　“你怎么找陈晨了？”我吃惊的问他。

　　“陈晨跟曲畅关系好啊，找陈晨帮你说两句好话多到位啊。你真笨！”邱凡笑嘻嘻的对我说。

　　看着邱凡得意的样子我心里气的要命，我心想早上曲畅才警告我别找陈晨，没想到邱凡还把我的事告诉陈晨了。要是曲畅知道了，她肯定得更生气。

　　还没来得及责怪邱凡，陈晨已经给我打电话了。电话里陈晨问我，怎么的？跟曲畅黄了啊？你下楼，姐姐帮帮你。

　　陈晨跟我一样都是住校生，看她这么关心我我觉得不好意思。人已经找了，要是我不下楼不好。无奈，我只好往楼下走。

　　楼下，陈晨正站在花坛边上等我。身上一股花露水香味，一看到我陈晨就笑了，“小刘鹏，听说你让曲畅甩了啊？”

　　“你才被人甩了呢。”看着陈晨得瑟的样子，我瞪了她一眼。

　　“呵呵，脾气还挺大。我本来想帮你的，现在不用了。”陈晨撇撇嘴说。

　　我心想她能怎么帮我，还不是帮我劝劝曲畅。不过她们两个关系好，她帮我说两句话肯定有用。心里着急，我就问陈晨，“你有什么办法？”

　　“求我，求我我就帮你。”陈晨得意的对我说。

　　寝室楼下人多，不时有男生走过看我们。陈晨穿的少，她只穿了一条短裤和一件小背心。有男生色，上楼的时候一个劲往衣服里看。看着他们的眼神我不舒服，我跟陈晨说，“咱俩走走吧，边走边说。”

　　“呵呵，你要带我去哪啊？”陈晨坏笑着挑挑眉毛。

　　陈晨说话随便，她是我见过的最奔放的女生。被她说的我脸有点红，我假装生气的瞪了陈晨一眼，“快别闹了，你没看那些男生总瞅你啊？”

　　“不是有你在嘛，谁看我你把他们眼睛挖下来。”陈晨逗我。

　　“拉倒吧，打不死我。”我赶紧拉着陈晨往人少的地方走。

　　一边走着，陈晨一边问我，“曲畅跟你说分手的时候怎么说的？哭没？”

　　听了陈晨的话我心里一惊，我心想她可真够厉害的，她怎么知道曲畅哭没哭。为了快点跟曲畅和好，我赶紧把详细情况一五一十的说了。我说完，陈晨打了我一下。她长的瘦，但是力气可不小。这一下打的我挺疼，我怒视着陈晨说，“你打我干什么？”

　　“傻逼，曲畅不是真的要跟你分手，你当时哄哄她就好了。”陈晨娇滴滴的骂了我一句。

　　“……真的吗？”我不相信的看着陈晨。

　　“呵呵，曲畅不喜欢你哭什么啊？我估计是她爸要来学校找你，曲畅怕你有事就跟你说黄了。曲畅虽然脾气大了点，但她人特别好。”陈晨叹了口气。

　　听了陈晨的话，我心里好受了不少。不过我们已经分了，想了想我问陈晨，“晨姐，那你有办法让我们和好吗？我真的很喜欢她。”

　　“我知道你喜欢她，你要是王明飞那种的我就不帮你了。”陈晨白了我一眼。说完，陈晨对我说，“曲畅笑点低，你回去给她抄个笑话发过去，她看了笑了就好了。”

　　“这招行吗？”皱着眉头，我觉得陈晨的办法太简单了。

　　“呵呵，不行还怎么样啊？买一大束花，开个好车来学校接她？再送她一个钻戒？你行吗？”陈晨不屑的看着我。

　　被陈晨打击了，我有点不好意思。心里还是有点担心，我问陈晨，“光是发信息，真的行？”

　　“墨迹呢，不行我把我赔你。”陈晨用长长的手指拧了我一把。


第三十八章 人名

　　被陈晨拧了，我赶紧躲她。也不知道为什么，我觉得她纤长的手指拧人很舒服。

　　“样儿吧。”看我害羞了，陈晨娇媚的瞪了我一眼。

　　和陈晨一起回去时，我有意无意偷偷看她。陈晨个子高，只比我矮半头。她发育的很好，走路的时候鼓鼓的胸轻轻颤动。我不想看她那里，但是总不小心看到。看着看着，我突然发现她那里凸起两个小点。

　　我操，她不会没穿内衣吧？想到这，我赶紧别过头不敢再看。

　　“看的爽吗？”看着我窘迫的样子，陈晨咯咯的笑了起来。

　　“你说什么啊？我不知道。”我赶紧说。

　　“呵呵，还装呢，别以为我不知道你那点小心思。”说话时，我们已经走到女生寝室门口。又拧了我一把，陈晨这才上楼。

　　她走了之后，我看了看胳膊上被她掐出的指甲印。我心想，谁要是当了陈晨对象，估计能被她吸干。

　　回寝室后，我用陈晨教我的招跟人借笑话书。翻了一会儿，上面好多笑话我都听同学说过。这上面的笑话要是给曲畅发过去，如果曲畅看过就傻眼了。想了想，我决定说一件我们自己的事给曲畅听。

　　“老婆，我们今天下午老倒霉了。下午小四眼给我传的纸条被老师截获了，老师当着同学的面念，鹏哥，我用你们给我的钱把烟买好了。按照钱分，你抽九根，我抽五根，黑子抽六根。等下课我把烟放你那，你把黑子的烟给黑子。如果你想要盒，就多给黑子一根烟。”写完这些，我把信息给曲畅发了过去。

　　信息发过去后，我等了十分钟曲畅给我回信息了。只有一个字，“傻。”

　　虽然只有这一个字，但是看到这个字我乐坏了。我宁愿她打我骂我，我也不想她不理我。拿着电话，我赶紧又给曲畅发信息。

　　“可不是嘛，这让同学给我笑话的。哎，丢老人了。”

　　“后来呢？你们挨罚了吗？”曲畅禁不住逗，她又发信息问我。

　　“哈哈，明天告诉你。”我笑着回曲畅信息。

　　发完这些信息，寝室已经熄灯了。黑暗中，我的电话再次亮了起来。信息上说，“发笑话逗我这件事，是谁教你的？”

　　看了曲畅的信息，我心里一凉。曲畅聪明，我根本瞒不过她。像我这种刚处对象的人，哪会那么多招哄女生。没办法，我实话实说了，“是陈晨。”回完她之后，我心里有点难受。

　　“刘鹏，你觉得你这么做有意思吗？”曲畅回信息问我。

　　“对不起……”我回她。

　　黑暗中，我一直等曲畅回我信息。可是等了很久，曲畅始终没给我回信息。试着打了一下她的电话，她那边关机了。

　　呆呆的看着电话，我心里空落落的。这一次，我们可能是真的分了吧？

　　“刘鹏，我教你那招怎么样？”第二天，陈晨来我班找我。

　　一夜没睡好，我眼睛有点肿。站在班门口，我骗陈晨说，“恩，挺好的，快和好了。”曲畅生我气的事我没说，我怕陈晨知道了多心。

　　“哈哈，我就知道没事。”听了我的话，陈晨笑着摸了摸我的头。

　　“……”尴尬的笑了笑，我没再说话。

　　回到班里后，我一整天都在看电话。可是，曲畅始终没给我打过电话。我不知道她跟陈晨怎么了，我想问又不好意思问。

　　“刘鹏，行啊，你跟陈晨又勾搭上了？”跟非主流已经和好了，我发呆的时候非主流问我。

　　“别乱说，陈晨就是找我有点事。”我赶紧解释。

　　“呵呵，陈晨可是个大美女啊，那身材，好的不能再好了。我跟曲畅在一起的时候就看上她了，可惜她不搭理我。”非主流显得有些激动。说完，非主流又说，“可别怪哥们没提醒你，我听说陈晨老骚了，你要能占便宜赶紧占点。”

　　“陈晨骚？”我吃惊的问非主流。

　　“咋不骚呢，初中就给人干了，还抢过郭书瑶一个对象。”非主流坏坏的给我使眼神。

　　非主流先跟曲畅处的对象，他比我了解她们。听了非主流的话，我渐渐明白了。我明白曲畅为什么不让我联系陈晨了，她是怕我被抢走。不过我有点想不通，既然陈晨抢过郭书瑶对象，为什么她们还在一起玩。哎，我有点不懂她们女生。

　　想着陈晨跟我说过的话，还有她跟我闹时的样子，我心里不禁涌起一种怪怪的感觉。我感觉陈晨是在勾引我，可是我也没什么值得她勾引的，而且她还有对象。这样想着，我心里还是一直惦记陈晨，惦记陈晨鼓鼓的胸。

　　晚上上晚自习时，我去曲畅班偷偷看了她一次。坐在座位上，曲畅不知道在写什么。站在她们班后面，我心里不是滋味。我想找曲畅和好，可是我一想到她冷冰冰的样子就不敢找她。

　　一连几天没跟曲畅说话，我每天都像霜打的茄子一般。曲畅不理我了，她送我的电话自然也成了废品。一看到她电话我就难受，我索性不充电把电话放进了柜子里。

　　这几天陈晨很关系我，她每天都来看我问我怎么样了。偶尔，我俩也闹一闹。

　　我喜欢曲畅那种类型，长得甜甜的那种。但是跟陈晨闹多了，我开始对陈晨有好感了。高中生都单纯，很容易对对自己好的人产生好感。心里我知道这么做不对，所以我只是对陈晨有好感，并没想过跟她处对象。

　　期末考试前一个星期，我又去曲畅班里偷看她。刚看了一眼，我心里立刻涌上一团怒火。

　　曲畅班里，陈乐平正坐在曲畅旁边趴着睡觉。而曲畅一直推他，不管她怎么推陈乐平陈乐平都不动。

　　吃醋，愤怒，各种复杂的心情涌上我的心头。紧紧攥着拳头，我恨不得冲进去打死陈乐平这贱逼。而班里的曲畅跟陈乐平，他们根本不知道我就站在后面看着。

　　“你看什么呢？”身后，陈晨不知道什么时候来了。

　　“吗的，这两个贱逼。”一生气，我把曲畅都给骂了。

　　“恩？”看我这么生气，陈晨奇怪的往曲畅班里看。看了一眼，陈晨很快笑了。笑着，陈晨掐了我一把说，“我还以为怎么了，不就是陈乐平来看曲畅嘛。他是曲畅她哥，看你气的。”

　　“呵呵，亲哥啊？”我冷笑着问。

　　“认的，不过你放心，他们不可能的。”陈晨笑着对我说。

　　“不可能个几把，我想打死他。操！”我对陈晨说。

　　“行了，别惹祸了。陈乐平可是咱们年组老大，你打不过他。再说他们也没什么，你去打他这不闲的吗？”陈晨劝我。

　　说话间，上课铃已经响了。快上课了，陈晨赶紧跟我说，“不跟你说了，我回去上课了。这酸奶是我给曲畅买的，你回头帮我给她。”

　　接过陈晨的酸奶，陈乐平也从曲畅班里出来了。看到陈乐平懒洋洋的样子，我恨不得上去一脚踹死他。

　　看到我，陈乐平愣了愣。眼神中恢复神采，陈乐平不屑的笑了笑从我身边走过。当他与我擦身而过时，我真想拿酸奶狠狠砸他一下。

　　上课时，我把陈晨买的酸奶给喝了。一边喝我一边在心里骂，喝，喝个几把，都别几把喝了。喝了陈晨的酸奶，我心里这个解恨。

　　没有心思听课，我呆着也没意思。想了想，我从身上拿出曲畅桌子上抄的纸条问非主流，“王明飞，你英语好，你看看这句话什么意思。”

　　非主流英语也不怎么好，但是他说话时总带两句洋文。拿过我的纸条，非主流斜楞着眼睛问，“哪来的啊？”

　　“别管了，你给我翻译就行了。”我对非主流说。

　　“哦，GSY MM BY CLP，咦？这哪是英文啊，这不拼音缩写吗？好像是人名。”看了一会儿，非主流微眯着眼睛说。

　　“人名？”一把抢过纸条，我恍然大悟。看了一眼那纸条，我气的又给撕了。


第三十九章 每天想我一百次

　　曲畅桌子上那字也不知道是什么时候刻的，但我猜她肯定跟陈乐平有问题。郭书瑶、妙妙、白云、陈乐平，跟她关系好的都被她刻在桌子上，偏偏没有我跟陈晨。一想到这，我心里又泛起了醋意。

　　本来想找曲畅和好，现在想想我觉得没必要了。既然她心里没我，我何必犯贱去找她。

　　期末考试最后一天我看到了曲畅，在走廊里，我和曲畅互相看着不知道说什么。这段日子我经常跟陈晨一起玩，在学校里我们传出不少绯闻。学校的学生都八卦，看到谁跟谁经常在一起就乱说。很多同学都说我俩处对象了，我俩谁都没解释。

　　“呵呵，长得像个人似的，没想到这么恶心。”看到我，重量级不屑的扭过头。

　　“曲畅，咱们走吧，我想吐。”卡哇伊也嘲讽我。

　　被她们嘲讽，我心里不是滋味。我跟陈晨就是关系好点，偶尔她逗逗我，但是我们根本没什么。看着她们鄙夷的眼神，我突然想到曲畅桌子上刻的名字。狠狠瞪了她们一眼，我没说话。

　　马上就要放假了，也许我一个假期都看不到曲畅了。想到我的初恋来的这么快走的也这么快，我觉得有些悲哀。没了曲畅，这个假期我过的要平淡点了。

　　就那么看着我，曲畅的眼神也有些复杂。咬了咬嘴唇，曲畅似乎想说什么。但是，她没有说话。

　　“曲畅，我找你有点事。”想起一件事，我突然对曲畅说。

　　“什么事？”曲畅眼睛一亮。

　　“来我寝室一趟行吗？”我问曲畅。

　　“？”眼神中带着不解，曲畅不明白我要干什么。

　　卡哇伊和重量级觉得我背叛了曲畅，她们全都讨厌我。两个人一起瞪我，她们在旁边劝曲畅，“曲畅，你还理他干什么？我们走吧。刘鹏现在可是七杀手了，小心他打你。”

　　“没事，我跟他去吧。”皱了皱眉头，曲畅微笑着对她们说。

　　“我去……”重量级不高兴的说了一句。

　　看了曲畅一眼，我突然觉得她还是惦记我的。如果不惦记我，她怎么可能跟我去寝室。

　　和曲畅并肩走在校园的小路上，我有种沧海桑田的感觉。一晃我跟曲畅已经半个月没说话了，我心里很想她。在这半个月里，虽然有邱凡和小四眼还有陈晨他们陪我，但我始终觉得没有跟曲畅在一起安心。

　　跟曲畅我们并没做过什么，但是我觉得很幸福。一句话，一个动作，只要能看到她笑，我就觉得很满足。而现在，这些对我来说都已经是件很奢侈的事。

　　阳光透过树叶照在我们脸上，鸟儿在树上叽叽喳喳的叫。看着曲畅空落落的小手，我突然很想再拉一次她的手。我心里孤单，我不知道她是否像我那么孤单。

　　“刘鹏，你考的怎么样？”静静走了一会儿，曲畅突然跟我说话了。

　　“也就那样吧，很多题都不会。抄了点，剩下的我全是蒙的。”我对曲畅说。

　　“你没学习吗？我教你的学习方法你没用吗？”曲畅吃惊的问我。

　　“学了，学不会。”我苦笑着摇摇头。

　　“你怎么这样啊。”曲畅的语气有些不高兴。

　　听了曲畅的话，我有点想哭。我心想我天天想着你，我哪有心情学习。想到曲畅在我家教我学习时的情景，我的眼角开始湿润。

　　“哎，你真不让人放心。”曲畅叹了口气。

　　看了看曲畅微蹙的眉头，我心一塞，喉咙突然像被什么堵住一样。忍着不哭，我笑着扬起头看不远处的宿舍。就快到寝室了，等办完最后一件事我们就真的变成陌生人了吧。

　　放假了，住校生要把东西搬回家。等开学后，我们的寝室要让给新生。因为大家都在收拾东西，所以这一天女生来男生寝室没人管。有对象的，早早的就收拾完东西去帮自己对象收拾去了。

　　走廊里很乱，不少学生欢呼着放假了扛着大包小裹往回走。看到那些学生满心欢喜的样子，曲畅不禁笑出了声。

　　她长得冷，但是喜欢笑。我喜欢看她笑，因为她笑起来有两个小酒窝。偶尔，我还会用手指点点她的酒窝。每当这个时候，她都会瞪我一眼，然后又甜蜜的笑。

　　有几个高年级的挺色，他们看我带女生来寝室以为我想干什么。脸上带着不怀好意，他们一个劲往曲畅腿上和胸上看。看到他们的眼神，我将曲畅护在我身后恶狠狠的看他们。曲畅看我这么护着她，她不好意思的低下了头。

　　“刘鹏，我跟你分手了，你不恨我吗？”想了想，曲畅小声问我。

　　“不恨，你好好学习吧。”我面无表情的说。

　　“恩，别再打架了，好好学习吧。别人说你你忍一忍，有人找你打架你也别去。碰到难题的时候多动动脑子，很多事情都有不同的解决方法。还有，少抽点烟……”

　　曲畅的声音很小，说到最后她的声音已经小的听不见了。

　　心里愈发的难受，外面虽然晴朗但我心中却是阴霾。打开柜子，我小心翼翼的把她送我的电话拿了出来。

　　电话上挂着一块小石头和一个小铃铛，记得曲畅送我电话时说，“这个小石头代表一个人，因为它后面有LP两个字。至于这个小铃铛嘛，只要它一响你就必须想我。每天想我一百次！”

　　拿着电话，我心里有些不舍。这电话是曲畅送我的第一份礼物，也是我长这么大第一次收到的女生递我的礼物。我很珍惜曲畅送我的礼物，因为我喜欢她。

　　在我拿着电话的时候，有人给曲畅打了个电话。打电话的好像是她妈，曲畅说话的时候我一直在旁边静静等着。

　　“你找我有什么事？”放下电话，曲畅笑着问我。她的表情，就跟我们在一起时一样。幸福，而又温暖。甜甜的笑容，仿佛能融化我整个心。

　　看着电话和上面的手机链，我吸了口气递给曲畅，“曲畅，电话还你吧。”

　　“……”接过我的电话，曲畅脸色变了。脸色有些苍白，曲畅呆呆的看着我的电话说，“真的，不处了吗？”

　　“恩，你的礼物太贵重了，我不能要。”我认真的点点头。

　　拿着电话，曲畅深深看了我一眼。眼神中带着一丝不舍和哀怨，曲畅突然紧紧攥住了电话。

　　啪！一声脆响，电话摔在地上变得四分五裂。当电话摔在地上后，手机链上的小铃铛也高高飞了出去。

　　电话摔在了地上，却摔在了我心里。看着飞出去的小铃铛，我知道我再也没有资格想曲畅了。

　　眼圈渐渐变红，曲畅倔强的扬起头对我大喊，“刘鹏，我恨你！我永远恨你！”

　　说完，曲畅踢了我一脚飞快的跑了出去。

　　空空的寝室，我的心也空空的。她踢我时，我想到了她踢我那里时的情景。那时候，我记得我是那么的幸福。尽管那里被她踢中了，但我还是痛并快乐着。

　　真的，很想再被她踢一次。真的，很想再跟她重新开始。如果重新给我次机会，我一定会在她哭泣的那天就紧紧的抱住她。对她说，“不要离开我，好吗？”

　　有人说初恋不会长久，我想初恋真的不会长久。因为，我什么都不懂，我不懂女生，不懂曲畅。我后悔，但是这世上却没有后悔药可卖。

　　看着腿上曲畅留给我的最后一个痕迹，我蹲在地上呜呜哭了起来。等淤青消失，我大概再也没有可以想起曲畅的东西了。

　　哭了一会儿，我开始拣地上的电话。屏被她摔碎了，电池和手机后盖也飞出去了。还有那个小铃铛，当我找到小铃铛时我又哭了起来。

　　“至于这个小铃铛嘛，只要它一响你就必须想我。每天想我一百次……”


第四十章 邱凡出事了……

　　哭着，我小心的将电话拼在一起。陈晨不知道什么时候来的我寝室，她站在门口对我说，“我还找你呢，原来你在这。快，过来帮我收拾东西。”

　　看到陈晨来了，我赶紧擦眼泪。不过陈晨眼尖，她一眼就看出我在哭。急忙走到我旁边，陈晨奇怪的问我，“刘鹏，你怎么了？你怎么哭了呢？”

　　“没事，眼睛迷了。”我擦着眼泪说。

　　“哦，那过来帮我收拾东西。我爸一会儿开车接我，你把东西帮我放车上就行。”陈晨对我说。

　　我没想到陈晨家还有车，我惊讶的抬头看她。看我吃惊，陈晨笑了，“怎么的？羡慕啊？”

　　“我才不羡慕你呢，你让你爸帮你收拾吧，我不去了。”心里难受，我对陈晨说。

　　“快点的吧，找你干点活这么事儿呢。赶紧帮我收拾，我晚上还出去玩呢。”陈晨用力拉我。

　　被她缠着，我没办法只好帮她收拾。陈晨的东西都收拾好了，一个行李箱两个大包。她自己拿不动，我拎着她的东西往校门口走。

　　心里高兴，陈晨在我旁边一个劲夸我，“哈哈，找个在学校的对象就是好。不像校外的，有事一点忙都帮不上。”

　　“谁是你对象？”我看了她一眼。

　　“你啊，你是我的小老公。”陈晨笑着逗我。

　　陈晨喜欢开玩笑，她的话不能当真。拎着陈晨的东西，我并没说什么。

　　两个人很快走到校门口，帮她把东西拎到门口时我累的身上全是汗。看我辛苦，陈晨笑着说，“小老公，你等老婆去给你买瓶饮料。”

　　“你别叫我老公了，让人听到又误会了。”我不高兴的说。

　　“呵呵，误会就误会呗，反正那帮人嘴贱。”陈晨不在乎的说。

　　把行李箱放在地上，两个大包放在行李箱上。站在阴凉底下，我点了支烟。才抽了几口，我看到不少人往校外跑。那些跑的人全是学校爱打架的，好几个人我都认识。看着他们匆忙的样子，我心里觉得奇怪。

　　一个人跑出来，我一看这不非主流嘛。赶紧抓住他，我问非主流，“你干什么去？”

　　“我操，你咋在这呢？邱凡跟陈乐平干起来了，这学期最后一战！”非主流激动的大声说。

　　听了非主流的话，我赶紧跟着他跑。非主流说的最后一战是我们学校的传统，我们学校每到考完试那一天都会有人打架。因为就快放假了，就算打架被学校知道也没事。最后一天，学校里互相有仇的全都有怨抱怨有仇报仇。

　　跟非主流跑到学校侧面，那边已经有不少人打起来了。邱凡知道我不喜欢打架，他打架就没叫我。

　　学校侧面种了不少果树，那边适合打架。我跟非主流跑过去的时候，邱凡正抓着一个男生的胳膊将他甩倒，然后又飞起一脚踹开一个男生。

　　两边阵势看了个大概，陈乐平那边的人比邱凡多出一倍。陈乐平有钱，我估计这次打架他花钱雇了不少人。

　　“操，刘鹏来了，快帮忙！”看到我，瘪三连忙招呼我。才说完，铁龙一拳打在他的大黄牙上。

　　“我操你妈……”瘪三牙齿上流了很多血，他捂着牙齿蹲在了地上。

　　邱凡不找我打架，但是他有事我肯定帮他。冲过去，我一脚就踹开了铁龙。接着，我又过去推开了一个打邱凡的高年级学生。

　　“兄弟，你来了啊？”身上全是灰，看到我来了邱凡笑着问我。

　　“恩，我帮你一起干他们。”我对邱凡说。

　　“呵呵，贱逼陈乐平，仗着家里有钱找了这么多人，我今天非整死他不可！”咬着牙，邱凡拿出了身上的刀。

　　看邱凡拿刀，我脸色变了。上次邱凡捅了人险些惹下大祸，这次他还用刀。想到这，我赶紧劝他，“凡哥，你干什么？不是说了不用刀吗？”

　　“呵呵，不用刀行吗？”邱凡恶狠狠的看了一眼附近乱糟糟的人。

　　邱凡带来的人不多，二十多个。陈乐平的人多，四五十个。其中，还有不少身强力壮的高年级学生和体育生。那些学生打架特别猛，给邱凡的人全都打的不像样。他们一群人，现在就邱凡、贾彦、郭小学和大逼等少数几个人站着。

　　还想说什么，但邱凡已经拿着刀冲了出去。一刀划破一个男生胳膊，那男生吓的哇哇大叫撒腿就跑。接着，邱凡又一脚踹开一个男生冲过去打陈乐平。

　　陈乐平叫的人够多，他显得很悠闲。一身白色运动服，陈乐平正懒洋洋的抽着烟。看到邱凡拿刀冲过来，陈乐平笑了笑说，“给我干邱凡，谁打倒他我给一千。”

　　一千，这么多钱对于我们来说绝对是笔巨款。听了陈乐平的话，立刻有三四个不怕死的过去打邱凡。其中有个大个子，那大个子在高年级还挺有名。

　　手里有刀，但邱凡很快还是吃了不少亏。几个人用大长腿往他身上一顿踹，他根本近不了身。

　　“七杀手？我呸！”大个子踹完邱凡，还往他身上吐了口吐沫。

　　“我操你妈！”邱凡大吼。

　　看那大个子那么嚣张，我咬着牙冲上去就给了大个子一拳。接着，我抓着大个子头发就用拳头砸他。狠狠砸着他的脑袋，我怒骂，“操你妈的，真是给你点脸了。”

　　“我操……”被我死死抓着头发，大个子拼命挣扎。

　　天气炎热，临近中午的太阳很毒。正抓着大个子的头发打，邱凡突然冲过来一刀就捅进了大个子肚子里，“我操你妈的！我呸！”

　　邱凡动作很快，我根本没看清他的动作。当我反应过来后，大个子已经没有力气再挣扎了。软软倒在地上，大个子紧紧抓着邱凡的刀双眼翻白。

　　“邱凡，你……”缓缓松开大个子的头发，我头上全是汗。看着大个子双眼翻白的样子，我知道邱凡这次的事惹大了。

　　不光我愣住了，所有打架的学生全都不动了。陈乐平面色凝重的走过来看看大个子说，“铁龙，快带他去医院。”

　　手上全是血，邱凡呆呆的看了大个子一眼转身就跑。他跑的时候没人拦他，因为大个子已经快死了。

　　大脑一片空白，周围的人七手八脚的抬大个子往路边跑。等我反应过来时，大个子已经被送进出租车里。眼皮一直跳，等我再找邱凡时已经找不到了。

　　“刘鹏，如果你看到邱凡告诉他一声，他这次麻烦大了！”陈乐平指着我气急败坏的说了一声钻进另一辆出租车。

　　不用他说，我也知道麻烦大了。因为这次跟上次不同，上次邱凡是吓唬人捅的，他的刀只捅进去三分之一。而这次，邱凡因为生气把整个刀都捅进了。看那大个子的样子，已经是进气多出气少。

　　不少人都叫了车跟着大个子去的医院，而我则迷茫的站在马路边不知所措。邱凡出事了，他那群小弟丝毫不为他担心。

　　“哈哈，还是凡哥牛逼，一刀就给那逼崽子放倒了。”

　　听到那些人的话，我愤怒的朝他们看。看到我看他们，那些人不以为意。不知道在哪整的矿泉水，郭小学将一整瓶水淋在头上。甩了甩头发，郭小学不屑的看了我一眼转身走了。

　　“刘鹏，你上哪去了？我的包呢？”身边一个女生拽了我一把，陈晨生气的问我。

　　没说话，我心里只想着邱凡的事。我一直告诉他别用刀他不听，现在他终于出事了。想到不知去向的邱凡，我心里急的要命。

　　“跟你说话呢，我的包呢？”陈晨又拽了我一把。

　　“邱凡，出事了……”呆呆的看了陈晨一眼，我缓缓的说。


第四十一章 埋汰不

　　邱凡是出事了，他跑的当天晚上就被抓住了。而被他捅的那个男生，经过五个小时的抢救终于捡回一条命。听说邱凡被抓住了，我跟黑子还有小四眼去派出所看的邱凡。

　　去的时候，邱凡奶奶还有他亲爸妈两家都在。担心邱凡，邱凡他奶奶哭的不像样，而邱凡他亲爸妈则是一直骂邱凡。

　　“骂个几把，平时的时候你们去哪了？现在来管我？都给我滚一边去！”被骂的烦了，邱凡大吼。

　　“打爹骂娘的主，就该让派出所给你判死刑！”听了邱凡的话，邱凡他亲妈也使劲喊。喊完，邱凡他亲妈还上去踹了邱凡一脚。

　　被踹了，邱凡咬着牙没吱声。

　　“行了行了，你们都别吵了。该怎么办，等法院判决吧。”警察也被吵的烦了。

　　“呵呵，警察同志，该怎么判你们就怎么判，不用客气。”邱凡他亲爸冷冷的说。

　　邱凡捅人这事不小，算是故意伤害罪了。看着邱凡他亲爸妈冷淡的态度，我心里不是滋味。

　　可能是邱凡猜到自己要判刑，他想了想叹口气对我说，“刘鹏，帮我照顾好我奶奶，等我出来。”

　　“恩。”我点点头。

　　才说完话，邱凡捅的那男生家长来了。那男生个子高，他爸妈也长得很彪悍。一看到邱凡，他们全都恶狠狠的骂邱凡。嘴里不干不净的使劲骂，还说要把邱凡告进去。

　　“你们是林明家长吧？这事你们看看是公了还是私了？”因为邱凡是学生，警察还是想给邱凡一次机会。

　　“呵呵，公了怎么样？私了又怎么样？”林明家长冷冷的问。

　　“公了就是由法院判，不过那样的话孩子要坐牢，你们也拿不到多少钱。要是私了的话，就不用法院判了，等赔偿完你们的损失，我们就把孩子放了。”一个老警察说。

　　“八万块钱，少一分都不行。”想了想，林明他爸说。

　　听了林明他爸的话，邱凡低下了头。对于我跟邱凡来说，八万块钱实在太多了。听说赔这么多钱，邱凡他奶奶又哭了。

　　虽然邱凡低下了头，但我知道他很渴望他爸妈能救他。只要拿了钱，邱凡就不用坐牢了。这一次之后，我也相信邱凡会收敛很多。

　　“公了吧，我们没这么多钱。”想了想，邱凡他爸带着他后妈转身就走。

　　看到邱凡他爸走了，派出所里的人全都一脸愕然。他们怎么都想不到，邱凡他亲爸会这么狠心。

　　“呵呵，我们离婚的时候法院把孩子判给他爸了。他亲爸不管，我们也管不着。”笑了笑，邱凡他亲妈也拉着他后爸转身就走。

　　派出所里静静的，邱凡一直盯着烟灰缸里的塞满的烟头看。看到邱凡他爸妈这么狠心，派出所里的警察叹了口气。

　　“奶奶，别哭了，孙子给你赚钱。”苦笑着，邱凡俯下身子微笑着给他奶奶擦眼泪。

　　“你这孩子，你都进去了还给我赚什么钱？”邱凡奶奶哭着说。

　　时间在邱凡奶奶脸上刻满了皱眉，因为年龄大了邱凡奶奶的头发也是花白。还记得那天去邱凡家，邱凡和他奶奶相依为命的情景。而现在，邱凡再也不能照顾他奶奶了。

　　“坐几年牢就能赚到八万，多合适啊。你孙子长这么大，还没赚过这么多钱呢。”邱凡微笑着说。说着说着，他的眼圈也红了。

　　邱凡的话说完，派出所变得更加安静。看着眼圈泛红的邱凡，我的心像打翻了五味瓶一样难受。

　　“哎，法院爱怎么判怎么判吧，这事算我家林明倒霉。”呆呆的站了一会儿，林明家长叹了口气。他们知道邱凡家是肯定不会管邱凡了，他们只能选择公了。

　　十几天后，邱凡的判决下来了。邱凡被判了八个月，赔偿林明医药费及精神损失费一万三千块钱。因为邱凡年龄不大，所以移交少管所。坐牢的时间，从他被抓那天开始算。而那笔钱，要由他奶奶支付。

　　邱凡被判那天我和黑子还有小四眼都在，法院里只有寥寥几个人，邱凡亲爸妈一直没来。他那些兄弟，更是一个来的都没有。

　　走出法院的时候，我似乎听到了他兄弟们的欢呼声。

　　“凡哥真牛逼，一刀就把大高个放倒了。”那些话语中，有崇拜，也有嘲笑。

　　八个月，虽然邱凡只被判了八个月。但我知道，邱凡这辈子悔了。在少管所里的八个月会怎么度过我很难想象，当邱凡出来后他也再也不会回到学校了。

　　想着邱凡的事，我突然感觉有人一直在看我。顺着那道目光看去，我看到了一辆黑色桑塔纳和一个清瘦的青年。穿着一身黑衣，青年笑着对我点了点头。走进车子，黑色桑塔纳很快离开了我们的视线。

　　“鹏哥，那人你认识吗？”小四眼奇怪的问我。

　　“不认识。”我摇了摇头。

　　“哎，在少管所呆八个月，可咋几把呆啊。”黑子想了想痛苦的说。

　　“等他出来吧。”我叹了口气。

　　放假了，假期虽然轻松但是很无聊。期末考试我考了全班第三十五名，班里总共四十五个人，非主流还考了第三十四名。考的不好，我妈并没说我。我妈就是告诉我，老实在家呆着，别出去惹祸就行。

　　炎热的夏天，我就一个人坐在阳台上静静的抽烟。跟曲畅分了，邱凡也坐牢了。心里，我有点迷茫。

　　晚上的时候，有人来敲我家的门。打开门，我看了一眼竟然是陈晨。我不知道陈晨是怎么找到我家的，看到陈晨来了我有点吃惊。

　　“刘鹏，邱凡的事我帮你打听过了，学校说开学要开除邱凡，还要开大会批评邱凡。”陈晨对我说。

　　“呵呵，人都进去了，还批评……”想了想，我不禁冷笑。

　　穿着一条短裤和小吊带，陈晨显得很清凉。坐在我家的沙发上，陈晨脚指甲上涂着好看的红指甲油。看我表情不好，陈晨想了想笑着问我，“刘鹏，你把我包都弄丢了，你怎么赔偿我啊？”

　　“包……”听了陈晨的话，我有点尴尬。

　　那天我跟陈晨一起从学校出来，陈晨说给我买水报答我，然后我就给她看包。后来我听非主流说邱凡打架了，我就赶紧去看。吗的，也不知道谁这么缺德，还偷包。

　　看我不说话，陈晨没好气的笑了。用脚踢了我一下，陈晨埋怨的说，“包找回来了，不过我让人骗了电话号跟QQ号。”

　　“怎么回事？”我听说包找回来了松了口气。

　　“呵呵，是两个高年级男生把我包捡去了。看分那天他们一直问有三个包是谁丢的，我说是我丢的，他们就跟我要电话号和QQ号。”陈晨生气的看我。

　　“哈哈，你长得好看，要不他们早把你包扔了。”我笑着逗陈晨。

　　“滚一边去，现在他们天天给我打电话发信息，烦死了。”陈晨翘着二郎腿一只脚一直晃。

　　看着陈晨的脚晃来晃去，我头有点晕。我跟陈晨说你别闹了，你晃的我眼睛都晕了。听了我的话陈晨生气的说，“我就晃，你看你干的好事。”说完，她还把脚搭在我腿上晃。

　　陈晨喜欢闹，她就是跟我闹着玩。但是，我可是个血气方刚的男生啊。她就那么把脚搭在我大腿上，看似一个普通的动作对我来说却是赤裸裸的勾引。

　　她本来就穿的少，家里现在又只有我俩人。看着她鼓鼓的胸脯，我心里忍不住想入非非。我心想，给我惹急了办了你，反正我也没对象了。

　　“我不管，这事你看着办吧。”说完，陈晨干脆把两只脚都搭在了我大腿上。

　　“你先把你脚拿走，埋汰不。”


第四十二章 刘鹏，你怎么在这呢？

　　“哟呵？敢说我脚埋汰？我一天洗好几遍脚，脚比你脸都干净。”听了我的话，陈晨气坏了。越说她越来劲，她干净把脚往我脸上蹬。

　　陈晨的脚是干净，挺白的，但是再怎么说也是脚啊。躲闪着她的脚，我生气的用手一个劲挡。挡着挡着，我一把抓住她的脚按在大腿上说，“陈晨，你别闹了，你再闹我急眼了啊！”

　　“急眼？我看你能把我咋的。”被我按着脚还不老实，陈晨用脚使劲蹬我。

　　两个人就是瞎闹，我虽然看着生气但是心里欢喜。因为闹的时候，我占了她不少便宜。除了曲畅，陈晨才算我摸过的第二个女生。

　　陈晨也是美女，能占美女便宜我觉得很过瘾。

　　闹着闹着，陈晨一脚就蹬到了我那里。跟她这么闹着，我那里早起反应了。陈晨聪明，一看我那里起反应陈晨就笑了，“咋的？你还想要了啊？”

　　推开陈晨的脚，我的脸通红。心里怦怦直跳，我不敢跟她闹了。我俩什么关系都没有，她还有对象呢。要是陈晨乱说告诉别人，我那里起反应的事传出去就糟了。赶紧离陈晨远点，我红着脸说，“谁想要了，想要吃糖啊？”

　　“呵呵，少跟我装了。看你挺正经的，你比谁都色。”陈晨白了我一眼。

　　没骗过陈晨，我瞪她说，“那是正常反应好不？你这么整我能没感觉吗？”

　　一谈到那种事，气氛有点暧昧。虽然晚上已经不像白天那么热了，但是我头上还是流了不少汗。尤其是心里，像有股火似的。

　　咽了口口水，我喉咙有点干。坐在我不远处的陈晨，她也轻轻咽了口口水。听到那声音，我那里更难受了。陈晨咽口水的声音，就像美妙的音乐一样勾搭着我，恨不得连我魂都勾走。

　　“刘鹏，你不会还是处呢吧？”想了想，陈晨问我。

　　“恩，是啊。”我不好意思的说。

　　“不能吧？你跟曲畅处了那么长时间，你俩还没那个过？”陈晨吃惊的问我。

　　有点尴尬，我心想要不是我不争气，那天可不把曲畅那个了。想到这，我皱了皱眉头没好意思吱声。

　　看着我窘迫的样子，陈晨娇媚的笑了。媚笑着，陈晨笑着看我那里说，“刘鹏，是不是你不行啊？”

　　“谁不行了？不行咱俩试试？”一着急，我说错了话。说完这话我有点害怕，我怕她打我。

　　“呵呵，试试就试试，我怕你一三五买单。”陈晨不屑的说。

　　听了陈晨的话，我吃惊的看向她。陈晨一直笑，像开玩笑也像认真。我觉得我要是说跟她那个，她真能给我。想到这，我心里涌起一丝异样的感觉。我还是第一次呢，邱凡上初中就不是了。不行，我占点便宜真把她那个了？反正我也没对象，不要白不要。

　　“怎么的？怕我告诉曲畅啊？”看我不说话，陈晨的眼睛弯弯的像月牙一样。

　　“我俩都黄了，我怕什么。”一提到曲畅，我心里抽搐一下。

　　“呵呵，不怕你还不敢？我看你是真不行吧？”陈晨又气我。

　　深深吸了口气，我被她逗的有点受不了了。看着她鼓鼓的小吊带，我真想摸摸她那里跟她来一次。不过想了想我说，“陈晨，你别闹了，你还有对象呢。”

　　“有对象能怎么样？你不说我不说谁知道？再说了，让他知道我也不怕，不行就跟他黄呗。”陈晨笑着对我说。

　　听陈晨这么说，我感觉陈晨是真要跟我那个。我忘了听谁说的了，那人说陈晨骚。那时候我还有点不信，现在我才相信。

　　不要白不要，我心里那种燥热感越来越强烈。看向陈晨白白的美腿，陈晨也笑眯眯的闭上了眼睛。

　　忍不住了，我准备跟陈晨那个。不过想想，我觉得不对劲。我心想天底下哪有那么好的事啊，搞不好陈晨是在试我。要是我摸她，她突然笑话我告诉曲畅怎么办？而且我心里还喜欢曲畅呢，我觉得碰曲畅的好朋友不太好。

　　“陈晨，你是处吗？”没碰陈晨，我选择了跟她聊天。

　　睁开眼睛，陈晨看我没碰她有些诧异。皱了皱眉头，陈晨问我，“干嘛？想跟我处对象啊？”

　　“不是，我就问问。”我说。

　　“不是了，就跟一个人那个过。”陈晨说。

　　“哦，跟谁啊？”我问陈晨。

　　“问这个干什么？”有点不高兴，陈晨拿出了身上的手机。看了看手机，陈晨啪的一声合上手机说，“有点晚了，我得回家了。”

　　看陈晨生气了，我心说她是有病。她问我那个我都不生气，我一问她她就生气了。我感觉她在骗我，因为我听人说她初中就不是处了。现在她又跟光头处对象，她肯定最少被两个人那个过。

　　送走陈晨，家里还残存着陈晨身上的香味。躺在沙发上，我不知道该不该后悔。刚才要是我想，搞不好我俩能那个。可是一想到曲畅我就难受，我觉得自己做的很对。

　　陈晨走了能有半个小时，我妈回来了。闻到家里的香味，我妈问我，“家里来人了啊？”

　　“恩，有同学来了。”我说。

　　“带朋友来可以，但是不许扯犊子。要是我发现你乱来，你看我打死你不？”我妈严厉的对我说。

　　“妈，你说什么呢？你怎么乱说话呢？”被我妈说的不好意思，我刚刚平静的心情又起了波澜。

　　“呵呵，你越来越大了，有些事不跟你说明白点不行。你现在还是学生，不该做的事别做。要是你祸害了人家姑娘，有你苦头吃的。”我妈认真的跟我说。

　　“妈，你放心吧，我真不是那种人。”

　　放假在家呆着没意思，我没事的时候就自己看菜谱学做菜。家里被我收拾的很干净，我妈并没什么可操心的。呆着闹心，一闲下来我就想曲畅，还有邱凡。邱凡是因为陈乐平进去的，也不知道邱凡出来后会变成什么样。邱凡一直想当大哥，我感觉他出来后肯定要混。他下手狠有胆识，要是让他混肯定能混成大哥级人物。

　　“妈，你给我找个活得了。我想打工赚点钱，你们饭店要人吗？”胡思乱想一会儿，我走进我妈房间里问。

　　“好好的怎么想打工了？你一个学生要那么多钱干什么？”我妈已经快睡了，听了我的话她皱着眉头问我。

　　“想帮你减轻点负担。”我笑着对我妈说。

　　“明天帮你看看的吧，你早点睡吧。”看我不想学习，我妈叹了口气。

　　躺在床上，我期待我妈明天带回来的好消息。如果我有钱的话，我以后再有对象就不用那么自卑了。要是我能赚很多钱，我也不会眼睁睁的看着邱凡进去了。哎，这个世界没有钱真的是干什么都不行。

　　在家焦急的等了一天，第二天我妈回来时真的给我带来了好消息。

　　“我问了一下我旁边的饭店，他们最近办升学宴缺人帮忙，一天一百，你干吗？”我妈问我。

　　一天一百？我操，听到给这么多我乐坏了。要是一天能赚一百，一个暑假我能赚四五千。看我乐的合不拢嘴，我妈淡淡的说，“你别高兴的太早，帮忙的钱可不是那么好赚的。你去了以后什么都要干，特别脏特别累。”

　　“嗯呢，我知道了。”我心想一天能挣一百，就是天天打我都行啊。

　　去饭店之前我妈已经给我打过预防针了，但是去了以后我才知道升学宴帮忙真不是那么好干的。早上七点多就要过去，从摆桌一直忙到上菜。上完菜之后，我还要跟着其他服务员一起收拾，一起洗碗洗碟子。如果晚上还有办升学宴的，我要干到晚上十点多。而工钱，也是一天一百。

　　连着干了好几天，我心想老板真几把黑。我还是我妈介绍来的呢，这么对我。

　　端菜的时候我要一口气端六七盘，一个不小心菜汤就弄到我身上。累的不行了，我想着偷偷懒就跑到厕所去抽根烟。

　　“刘鹏，你怎么在这呢？”才从厕所出来，我看到一个娇小的女生。她似乎在等我，我出来时她正吃惊的看着我身上的油污。


第四十三章 给陈晨送东西

　　身上脏的要命，我的牛仔裤用手挠一下能出白道子。鞋上斑斑点点全是一块一块的油，我的衣服更不用说了。

　　因为累，这两天我也顾不上洗头。看到曲畅，我忙吓得又钻进厕所。曲畅一直爱干净，我不想让她看到我这副样子。

　　“刘鹏，你是在这打工吗？”厕所外，曲畅问我。

　　“恩。”我在厕所里说。

　　“那我回去了？”曲畅又问我。

　　“回去吧回去吧，我还要干活呢。”我赶紧说。

　　从厕所出来的时候曲畅已经走了，一想到刚才的情景我浑身不自在。因为是升学宴，帮忙的时候我会看到不少同学。有一次，我还看到了卡哇伊和婷婷。怎么都没想到，我竟然看到了曲畅。

　　回备菜区端菜的时候大家忙的要命，看到我领班忙拽了我一把说，“刘鹏，你干什么去了？这边正着急呢。”

　　“我，我上厕所去了。”我说。

　　“赶紧的，给这些菜端过去。”拿起一个托盘，领班一把塞到我手上。接托盘的时候有几个盘子一斜，泡椒凤爪里的汁弄了我一身。

　　端菜的时候，我不想往曲畅那边端，我怕曲畅看到我这样笑话我。但是别的桌子已经送完了，我只能往她那边端。

　　一步一步走向曲畅，我感觉曲畅一直在盯着我。当我走到她们那边的桌子后，我费力的给桌子上挪地方端菜。有个人怕我弄到他身上，他一直小心躲着我脸上带着不耐烦。

　　“我帮你吧。”站起来，曲畅接过了我的菜。

　　有曲畅帮我，我方便了很多。看着她关心的眼神，我上完菜赶紧往回走。

　　“曲畅，那男生你认识啊？”走的时候，我听到有人问。

　　“妈，那个就是刘鹏。”曲畅淡淡的说。

　　人多，我没注意曲畅她妈来了。再次端菜的时候，我感觉曲畅她妈一直看我。被她妈看的我不舒服，我不知道她妈是什么意思。

　　升学宴不是每天都有，有时候累的要死，有时候闲的要死。不用我帮忙了，我就在家呆着。在家呆着，饭店也不会给我钱。数了数钱，帮忙这段日子我赚了九百块钱。这么多钱，足够我上学后挥霍一段日子了。

　　想到曲畅又跟我说话了，我心里有点甜蜜。心里我盼望能去饭店帮忙，盼望能看到曲畅。

　　拿着钱，我去店里修好了小灵通。花了九十多修的电话，小灵通跟以前比没什么区别。要是有区别，就是信号没以前好了。摇了摇手机链上的小铃铛，我不禁又想起了曲畅以前跟我说的话。

　　哎，我还是想她。

　　我朋友不多，电话里就存了几个电话。电话修好后，我分别给黑子、小四眼和陈晨打了电话。我跟他们说，以后找我用这个电话就行。

　　“我想吃烤土豆片了，找你有用吗？”给陈晨打电话的时候，陈晨笑着问我。

　　“啊……有用吧。”我对陈晨说。

　　“那你去给我买吧，买来送我家。”陈晨笑着对我说。

　　烤土豆片不贵，一块钱好几串。陈晨让我给她买，我不好意思不买。我心想真几把矫情，在小区里买的土豆片我去陈晨她家。

　　陈晨家离我家不远，步行十几分钟就到。她们家是新小区，刚盖的高层。坐电梯的时候我很害怕，我怕电梯突然掉下来把我摔死。

　　到了陈晨家后，陈晨看我来了吓了一跳，“我去，你真给我买了啊？”

　　“你不说让我买吗？买来送你家？还把地址告诉我了。”我皱着眉头说。

　　“哥哥，人家是逗你的，你还真买啊。”无奈的看着我手里的土豆片，陈晨给我拿了拖鞋。

　　第一次来陈晨家，我感觉她家很大很漂亮，比曲畅家还好。客厅里是巨大的液晶电视和漂亮的茶几，坐在她家沙发上我觉得很舒服。我问陈晨，“你家沙发怎么这么舒服啊？跟坐人身上似的。”

　　“呵呵，你在别人身上坐过呀？”有点没精神，陈晨懒懒的窝在我旁边的沙发上。

　　“没坐过……”我尴尬的说。

　　“这是真皮的，能不舒服嘛。”白了我一眼，陈晨慵懒的拿着遥控器一直乱按。

　　“你爸妈呢？”坐在陈晨家，我显得有点拘束。

　　“老两口度蜜月去了，家里就我自己。”陈晨打了个呵欠。

　　“度蜜月……”我心想她爸妈可真是闲的。

　　隐隐的，我觉得陈晨家很有钱。我记得第一次吃饭就是她请的，她花钱的时候眼皮都不眨。对她好奇，我奇怪的问她，“对了，你家不是还有车呢吗？你家车在哪呢？”

　　“车库里扔着呢，哪天有时间叫你看。”陈晨说。

　　外面天气热，但是一进陈晨家我觉得像进了冷气库一样。身上有点凉，我买的土豆片也快凝了。我就为了给陈晨送土豆片来的，想到这我赶紧让陈晨吃。

　　“不吃了，我来事了肚子疼。”看了看土豆片，陈晨说不吃。

　　“你不吃？不吃不就浪费了吗？”我最见不得浪费东西。

　　“那你吃吧。”陈晨撇撇嘴。

　　看陈晨不吃，我只好自己吃。烤土豆片那东西买两块钱的就一大把，怕陈晨说我抠我特意买的十块钱的。我操，这给我撑的。吃完之后，我恶心的直想吐。

　　看我这样，陈晨乐的不行了。笑着，陈晨用脚踢了我一下，“哈哈，看你那样，自己都撑的不行了还给我买那么多。”

　　“我不是怕你说我抠嘛？”我白了她一眼。

　　“你真好，要不咱俩处对象得了。本小姐委屈委屈，便宜你。”陈晨又把脚搭在我身上。

　　我看过一本书说女孩子身上五个部位最吸引人，第一个是胸，第二个是屁股，第三个就是脚。躺才沙发上，陈晨白白的胸挤出一条沟。我又偷偷看了一眼她屁股，瘪瘪的但是有点翘。至于她的脚，白白嫩嫩的还带点香皂味。

　　被她这么弄，我浑身不自在。想躲开她的脚，我越躲她越整我。她的脚很灵活，动着动着干脆伸进了我的衣服里，“别动，给我捂捂脚，我冷。”

　　她的脚是很凉，跟冰似的。被她整的一哆嗦，我怕尴尬跟她开玩笑，“陈晨，你脚可真凉，这肾得虚成啥样了。”

　　“你才肾虚呢！”陈晨懒懒的闭上了眼睛。

　　陈晨长得很漂亮，她的眼皮总是带着淡淡的粉色像化过妆一样。看着妩媚动人的她，我突然觉得很寂寞。心里，我有点想不通陈晨为什么这么不自重。她跟光头处的时候我以为她是看光头有钱，现在看看她的家我觉得她家比光头有钱多了。光头长得也不帅，也不知道陈晨喜欢光头什么。

　　心里有点难受，我在心里说好白菜都让猪拱了。

　　“刘鹏，你想亲亲我吗？”闭着眼睛，陈晨突然说话了。

　　“我不亲。”我赶紧说。

　　“为什么不亲？你是怕曲畅知道吗？”陈晨笑着问我。

　　“我……”我不知道说什么了。

　　睁开眼睛，陈晨站了起来。撩拨了一下长长的头发，陈晨缓缓坐在了我的腿上。她坐着的姿势很特别，就像骑马一样骑在了我的腿上。眼神中有些失落，陈晨淡淡的说，“我没意思，我每天都过得好没意思。不如我们玩玩吧，你当我的小情人，我不跟曲畅说。”

　　看着陈晨的神情，我这才知道她是认真的。有些慌乱，我不知道该怎么拒绝她。因为，没有曲畅我也没意思，我的每一天都过的很没意思。

　　来不及给我拒绝的机会，陈晨已经吻住了我。就像她说的，她只是跟我玩玩。


第四十四章 老婆，我好想你

　　陈晨吻我的时候温柔而又体贴，被陈晨这么吻着我根本控制不住自己。身体越来越热，当我才碰到她胸部时陈晨已直起了身子。笑眯眯的看着我，陈晨的脸很红，“今天不行，今天人家来事了。”

　　看着陈晨笑盈盈的样子，我心里一阵后悔。我后悔，我怎么就没拒绝她呢。

　　“我的小情人，要在我家过夜吗？”站起来，陈晨哗啦一下拉开了窗帘。阳光洒在陈晨脸上，陈晨的脸蛋显得更加白皙。

　　“不了，我得回家了。”心里后悔，我赶紧离开了陈晨家。

　　走的很快，一口气走回家后我心跳的更快。背靠着门坐下，我缓缓点了支烟。想到曲畅，我心里开始难过。虽然我跟曲畅分手了，但我觉得我们仍然有可能。在我心里，我总觉得我背叛了她，我和陈晨都背叛了她。

　　家里空空的，看着曲畅送我的手机链我心里一阵落寞。还是太年轻，一想到陈晨妩媚的容颜和诱人的身材我根本控制不住自己。

　　心里难受极了，我忍不住给邱凡发了个信息，“兄弟，我不知道我做的是对是错。告诉我，我该怎么办？”

　　邱凡坐牢了，他自然不会收到我的信息。孤单的吸着烟，我只能无奈的苦笑。

　　有的东西，尝过一次就会上瘾。一个寂寞的人，如果心灵上找到依托更会疯狂的迷恋上那种感觉。

　　曲畅对我说过，每当铃铛响起时，我必须想她一百次。但是我已经没有资格想她了，在我的心里越来越多的是陈晨的影子。

　　陈晨的笑，陈晨的白眼，还有她把脚搭在我大腿上逗我的样子。就算我们分手了，我也不该找陈晨。因为，陈晨是曲畅的好朋友。我知道这么做不对，但是每当陈晨找我时我还是忍不住找她。

　　一连忙了几天，升学宴越来越少，而我也越来越闲。闲着的时候，我总能收到陈晨的信息。

　　“小坏蛋，有没有想人家？我是陈晨。”陈晨问我。

　　“你换小灵通了？”我奇怪的问陈晨。

　　“早就有了，一直没用。谁叫你用小灵通，人家只能陪你了。”电话那边，我能想象到陈晨撇嘴的样子。

　　“哎，让你浪费电话费了。”我心里有点小感动。

　　“想要吗？”

　　一个信息，我被陈晨撩拨的火起。想了想，我赶紧回陈晨，“不，不想要。”

　　“哦，不要就算了，刚买的苹果还想请你吃呢。”陈晨回我。

　　看了陈晨的信息，我气坏了。我心想她真贱，欠收拾。我有点被她带坏了，我回她，“我不想吃苹果，我想吃你！”

　　“呵呵，我在家呢，你来啊？刚洗的澡，身上可香了。”陈晨回我。

　　“你就逗我吧，你来事了根本不能吃！”我回陈晨。

　　“那好啊，等我好了给你吃。”陈晨说。

　　看着陈晨的信息，我那里来了感觉。一整夜没睡好，第二天早上起来我感觉那里黏糊糊的。觉得很屈辱，但是我又很想陈晨。陈晨的身上像有种魔力一样，让我不得不想她。

　　在家里洗了个澡，才洗完澡我电话叮铃一声响了。我知道是陈晨，我忙忍不住看陈晨发来的信息。

　　“当当当，有人在吗？”

　　看到陈晨的信息，我微笑。跟曲畅相比，陈晨更会逗人。在她身上，我总能找到自己想要的。微笑着，我给她回了个信息，“是大灰狼还是小白兔？”

　　“我是大白兔，你的大灰狼妈妈在家吗？”不一会儿，陈晨回我了。

　　“妈妈不是大灰狼，她也不在家。”我回陈晨。

　　才回完陈晨，我家的门响了。打开门，陈晨一把抱住我亲了我一口，“小灰狼，想我了吧？”

　　几天没见，我每天都跟陈晨发暧昧信息。早就被她的信息勾搭的受不了了，还没来得及我说什么，陈晨已经将我扑倒在了沙发上。对于陈晨来说，她只喜欢玩，玩那种刺激的感觉。因为有对象，这让她觉得更加刺激。

　　受不了陈晨的温柔，我很快被她征服。情不自禁的把手伸进她衣服，她喘的更厉害了。一边轻轻喘着，她带我的手摸她那里。才碰到她那里，我赶紧把手抽回来睁开眼睛说，“你干什么？”

　　“呵呵，你没发现我好了吗？”陈晨笑眯眯的看我。

　　认真的看了她一眼，我这才发觉她那里没了那种东西。此时的陈晨脸上已没有那种病态的白，取而代之的是健康的红润。笑眯眯的看着我，陈晨的意思已经很明显了。

　　只要我想要，我们马上就能抛开一切来上一次。抛开曲畅，抛开陈晨对象，让我也尝尝给别人戴绿帽子的滋味。

　　认真的看了陈晨一眼，我心里突然不舒服。尽管陈晨对我很主动，但是我心里还是放不下曲畅。想了想，我咬着牙问她，“如果我跟你那个了，你会跟车帅分手吗？”

　　“分手？你想跟我在一起啊？”皱了皱眉头，陈晨微笑着问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“呵呵，不要你家曲畅了？”陈晨笑着问我。

　　我心里自然想要曲畅，但是曲畅已经不属于我了。我认为两个人在一起就该对彼此专一，所以我才会这么问陈晨。如果我真碰了陈晨的身子，我就该对她负责，一直对她好认真的跟她在一起。

　　“我跟曲畅已经黄了，她不会要我了。如果你不喜欢车帅，你就跟车帅好好说说分了吧。要不然，我这么碰你不好。”我认真的说。

　　听了我的话，陈晨的脸色变了。想了想，陈晨赶紧从我身上爬起来说，“那还是算了吧，我还是只跟你玩玩吧。”

　　“你还喜欢车帅？”我皱着眉头问陈晨。

　　“不知道，但是我还不想跟他分手。我就是想玩玩，你别认真呀？”陈晨白了我一眼。

　　听了陈晨的话，我心里有点不是滋味。我感觉我挺贱的，知道陈晨玩我我还跟她扯。但是我真的寂寞，我只想有个人能不让我在想曲畅的时候心痛。

　　看我不说话，陈晨笑了笑坐在我身上说，“你这人真玩不开，一对你好点就认真。不过这样也挺有意思的，我就是看你这样才对你感兴趣的。怎么样？你觉得我跟曲畅谁好？”说着，陈晨把手伸进我裤子。

　　“曲畅好！”想了想，我咬着牙说。虽然曲畅没有陈晨放的开，但她不会玩我。

　　“我这么对你还没曲畅好？”陈晨有点不高兴了。

　　“呵呵，你当然没有曲畅好。”想到陈晨刚才说的话，我的心冷了。既然她跟我玩，我也陪她玩。但是她想取代曲畅在我心里的位置，那不可能。

　　“刘鹏，把你刚才的话再说一遍。”看着我冷冷的表情，陈晨的表情也冷了。

　　“你就是没有曲畅好，你是漂亮，但是我觉得曲畅更漂亮。”我咬着牙说。

　　“吗的，人家这么对你你还不知足，你到底想怎么的？”因为生气，陈晨说了句脏话。

　　“怎么样也不想，你回去吧。”我把陈晨的手往外拽。

　　“呵呵，装正经。”看着我的样子，陈晨冷笑着把手往外拿。才拿出去，陈晨突然又伸了进去。一把抓着我那，陈晨一边含着笑说，“刘鹏，你有什么好装的啊？看你馋的跟什么似的。”

　　“你……”她生气我也生气，才想说什么陈晨又堵住了我的嘴。一边亲我，陈晨一边整我那里。她技术很好，被她整了一会儿我很快忍不住了。

　　看了看手上的东西，陈晨不屑的笑了一声去洗手间擦手。走的时候，陈晨不屑的说，“还真的是一三五买单。”

　　有点疲惫，我的心更疲惫。拿出电话，我摇了摇电话上的小铃铛突然哭了。哭着，我对小铃铛说，“老婆，我好想你。你知不知道，没有你的日子我连狗都不如。”


第四十五章 陈晨的信息

　　曲畅喜欢看书，她经常拿着一本书安静的看。阳光洒在她的头发、脸上、身子上，她的身上会现出一道金色的光泽。安静的她显得很冷，但是我喜欢她的冷。

　　受曲畅感染，我也变得喜欢看书。拿起一本借来的小说，我认真的看里面的故事，因为那里面的男生很像我。一看那本书，我就能想起曲畅。但是看着看着，我突然愤怒的把书撕了。

　　书里的故事，我觉得很扯淡。女主跟男主处对象了，女主同寝室的好朋友全都开心的庆祝，祝福女主。大家像好姐妹一样拉着女主的手，说要为女主把关。

　　扯淡，这些全都是扯淡。真实的女生关系是什么？真实的女生关系是嫉妒，是欺骗，是尔虞我诈。原来我也觉得陈晨跟曲畅关系很好，好的无懈可击。但是现在呢？那些东西只是表面。防火防盗防闺蜜，书里的故事全是骗人的！

　　想到我跟陈晨做的事，我心里越来越后悔。做错了事，就算曲畅真的找我和好我也没脸找她了。自从上次陈晨跟我干了那事后，一连三天我们谁都没找谁。

　　这三天除了小四眼给我打了两个电话，我再也没接到过陈晨的电话，包括一两个信息。我开始害怕，怕陈晨找我。因为那件事让我觉得懊恼，我不敢看见陈晨。

　　越怕什么越来什么，晚上的时候陈晨给我发信息了，“秒射男，想姐姐没有？”

　　看了看陈晨的信息，我心里怕的要命。把电话仍在床上，我不敢回她信息。

　　“怎么？装看不见？”陈晨很聪明，她像是能看到我做什么一样。没回她信息，过了一会儿陈晨又给我发信息，“明天十点来找人家，陪人家逛街。”

　　吃一堑长一智，上次在韩爽那吃了亏，我已经知道了女人的可怕之处。不敢得罪陈晨，我回陈晨说，“怎么那么晚？”

　　“人家要睡懒觉啊，笨。”陈晨回了我。

　　看着陈晨的信息，我心里很复杂。没办法，第二天我只好去陈晨家楼下等她。反正我呆着也没意思，以后小心点就是了。

　　阴天，天气不热反而有点冷。站在陈晨家楼下，我看到了一辆白色的宝马。那宝马挺漂亮的，好像还打了蜡，闪闪发光的。

　　“哎，我家的车又要白洗了。”耳边听到一声叹息，陈晨已经不知道什么时候出来了。

　　“这车是你家的？”听了陈晨的话，我吃惊的问她。

　　“废话，不是我家的还你家的呀？别看了，走吧。”陈晨瞪了我一眼。

　　叫了一辆出租车，我们一起去的市中心。怕跟陈晨有接触，路上我特意坐的副驾驶位置。身后陈晨不时冷笑，笑的我心里直发毛。

　　到了市中心后，我们先是一起吃的饭。陈晨说刚睡醒喝粥吧，我们两个人去喝的粥。喝粥的时候陈晨一直无精打采的，吃完饭的时候陈晨无力的拿出一张百元大钞说结账。

　　“我请吧，不用你结账。”拿出零钱，我把钱付了。

　　“呵呵，你还挺有绅士风度啊？怎么现在这么大方了？”陈晨惊讶的看我。

　　“我兜里有钱怎么能让女生掏钱。”我没好气的看了她一眼。

　　“哦……”笑了笑，陈晨觉得新鲜一直打量我。

　　市中心有不少专卖店，陈晨拉着我的手逛了一个又一个。逛街的时候，陈晨专门挑男生衣服看。我心想她肯定是给光头买的，想到这我有点不高兴。

　　“刘鹏，你试试这件。”拿着一件红色半袖和一条绿裤子，陈晨突然叫我。

　　“我试干什么啊？”我皱着眉头问她。

　　“让你试就试呗，哪来那么多废话。”陈晨掐了我一把。

　　没办法，我只好试衣服。进试衣间的时候我小声骂，妈了个逼的，当小三真几把憋气。给人试衣服，试完衣服还得送别人。

　　嘟囔着，我换好了衣服。出来时，我撅着嘴巴子问陈晨，“怎么样？不行就买了吧，才七百多。”我心想你家有钱，不心疼钱你就买呗。

　　“恩，不错不错，真不错。”媚笑着，陈晨一直喜滋滋的打量我。围着我看了一圈，陈晨笑嘻嘻的说，“真帅！这衣服买了。”

　　衣服是阿迪，牌子货。听了陈晨的话，我在心里说，“男人红配绿，不是骚就是贱。”一边在心里说，我一边脱衣服。

　　“你别脱呀，这衣服是送你的。”陈晨长长的手指一把抓住我。

　　“啥？”我愣住了。

　　“傻啊，给你买的，你以为我给车帅买的呀？这颜色，车帅能驾驭的了吗？”陈晨没好气的白了我一眼。

　　“……”我脸上的颜色变了。

　　穿着陈晨送我的运动服，从专卖店出来我心里直不舒服。拉着我的手，陈晨笑着对我说，“刘鹏，那天我说话有点过分了，你别生气。其实我心里也挺喜欢你的，不过咱俩真不能处对象。所有同学都知道我跟曲畅关系好，要是咱俩处对象了曲畅得多丢人呀。”

　　看陈晨这么为曲畅着想，我心里也不生气了。陈晨说的有道理，要是我俩处对象了以后真没脸见曲畅了。心里一阵后怕，我叹口气对陈晨说，“其实我还喜欢曲畅，我要是随便的人那天就跟你那个了。”

　　“你什么意思？你那意思是我随便呗？”松开我的手，陈晨瞪我。

　　“我说错话了，对不起。”我赶紧跟陈晨道歉。

　　“恩呢，我跟车帅说我认你当小弟了。”陈晨点点头重新拉住我的手。

　　拉着陈晨的手，我心里无奈。我心想当小弟就能这么拉手啊，陈晨也够能扯的。想着想着，我心里一激灵。我记得陈乐平也认曲畅当了妹妹，也不知道他们有没有像我们这样。想到这些，我又想到了曲畅书桌上刻的字。

　　心里一阵烦躁，我又拉着陈晨的手走进了一家专卖店。我看一件女生穿的半截袖挺好看的，我就指着那衣服说，“陈晨，你试试这个啊？”

　　“怎么的？你要送我衣服？”陈晨惊讶的问我。

　　“恩，你试试。”我对陈晨说。

　　“呵呵，试试就试试。”拿着衣服，陈晨走进了试衣间。

　　陈晨走进试衣间的时候我看了一眼衣服价钱，我操，一件半截袖快赶上我一套运动服贵了。心疼的要命，不过我不想欠陈晨的。

　　等了一会儿，陈晨换好衣服出来了。陈晨长得白，穿什么都好看。咬了咬牙，我跟服务员说这衣服买了。

　　我送了陈晨一件衣服，陈晨跟我逛街时显得很开心。眼睛弯弯的，陈晨笑眯眯的对我说，“刘鹏，你这么做，是想让我爱上你吗？”

　　“想爱你就爱呗。”我笑了笑说。

　　“恩，那我现在就爱你一次。”说完，陈晨一把抱住我咬我嘴唇。

　　大街上人不少，被陈晨这么抱着我吓坏了。她咬我嘴唇也咬的疼，我吓得赶紧推开了她。“你发什么疯！”

　　“我就是发疯，你管得着吗？我爱你，我爱刘鹏！”陈晨像疯了一样大声欢呼。

　　“姐，我求求你别叫了，你别吓唬我了行吗？”陈晨大叫的时候不少人看我们，我赶紧抱住陈晨捂她的嘴。

　　“刘鹏，你别捂我嘴，我今天高兴……”欢呼着，陈晨似乎想发泄着什么。

　　抱着疯疯癫癫的陈晨，我都快愁死了。我不知道她这么疯，早知道她这样我说什么也不跟她出来。正无奈呢，有三个混混模样的青年甩着长头发走了过来，“怎么回事？欺负人呢啊？”说完，他们全都不怀好意的盯着陈晨看。

　　“你们滚开，跟你们没关系。”陈晨骂那三个混子。

　　“操，骂谁呢？”三个混子表情有些狰狞。

　　我们市里混子多，不上学的混混一波接一波的。有人测评，说我们市的混子排省里第一。很多时候，两个人在街上互相看一眼就能打起来。

　　“滚开！”一拳，我打的一个混子流出了鼻血。捂着鼻子，那混子立刻蹲在了地上。看到我打架这么厉害，另外两个混混吓坏了。

　　不想惹事，我赶紧拉着陈晨走。送陈晨到她家楼下的时候，陈晨突然拉住我的胳膊问我，“刘鹏，我真的没有曲畅好吗？”

　　跟陈晨疯了一天，不愉快的事我早就忘了。看着陈晨认真的表情，我点了点头说，“我只喜欢曲畅，真的。”

　　“恩，我知道了。”脸色变了变，陈晨微笑着转身上楼了。

　　回家的路上，陈晨突然给我发了个信息。看到那信息，我心里震惊。但是很快，我摇了摇头开始苦笑。那滋味，像吃了黄连一样苦。


第四十六章 有人想追曲畅

　　“对不起，我骗了你。其实几天以前，曲畅就想跟你和好了。她知道我跟你关系好，所以她托我问你。你虽然傻了点，但是有担当，有骨气，像个男人。给曲畅打个电话吧，祝你们幸福。”

　　一遍又一遍的看着陈晨发来的信息，我知道她已经对我产生了感情。想到车帅看见陈乐平时卑躬屈膝的样子，我突然知道陈晨想找什么样的对象了。

　　玩身体，也许我们只伤在一时。但是玩感情，我们可能会伤一世。我心里也喜欢陈晨，但我绝对不能辜负曲畅。喜欢一个人，就要一直认真的喜欢下去。我不想伤了别人，也伤了自己。

　　想到自己那个背了一身赌债逃跑的老爸，我突然很想找到他问问他。我想问问他，你对不对得起我妈，你对不对得起我们这个家！

　　天已经阴沉了很久了，该发泄了。一声雷声，天上落下了牛毛细雨。雨点渐渐变大，豆子大的雨点噼里啪啦打在地上掀起泥土的香味。紧紧抓着电话，我并没有给曲畅打电话。

　　坐在家里，我静静的看着窗外的雨点了支烟。这个时候，也不知道邱凡在干什么。家里是清冷的空气，不知道监狱里会不会也这样清冷。

　　一口气给陈晨花了好几百，想到辛苦挣的钱没了一大半我有点肉疼。快开学了，我得抓紧时间挣钱才行。

　　以前没处过对象，在处理感情方面我有点弱智。就像陈晨说的，我很傻，但是我觉得我很有经济头脑。临近开学，雇我帮忙的那家饭店生意越来越少，我开始主动找别的饭店帮忙赚点钱。

　　开学之前，我接了几次婚礼宴。从上午干到下午，一天也是一百块钱。跟以前比，我轻松了很多。

　　放暑假这段时间，小四眼被家里逼着补课没找过我几次，黑子更是跟我们玩了几次就被送到农村老家。一个暑假没见，大家看到对方格外欢喜。

　　赚了钱，我请他们两个去校外喝的酒。喝酒的时候我小小奢侈了一把，买了一盒黄鹤楼三个兄弟一起抽。

　　抽着烟，喝着酒。想了想我又倒了一杯酒，笑着端起杯子我对他们说，“这杯酒敬邱凡，咱们等邱凡出来！”

　　“对，等凡哥出来！”黑子和小四眼也大声说。

　　高三的学生毕业了，学校来了不少新面孔。我们上学之前新生一直军训，回寝室的时候黑子和小四眼盯着不少漂亮女生说，“鹏哥，今年新生质量挺高啊？”

　　“呵呵……”我看了一眼确实多了不少漂亮女生。

　　因为喝了酒，小四眼和黑子显得有点神。看到一个女生长得最漂亮，黑子大声吹起了口哨。他拿两只手一直呜呜吹着，那女生生气的指着黑子骂，“吹你妈逼！”

　　“……”被骂了，黑子委屈的看我。

　　“该。”我对那女生笑笑连忙拽黑子。

　　来新生了，我们原来的寝室给了新生。因为关系好，我和黑子还有小四眼住的一个寝室。寝室里是八个人，除了寝室长剩下的学生我们都不熟。

　　回寝室的时候，寝室里的学生正商量着什么。他们一人拿出十块钱，看到我们一个学生说，“你们回来了？快点交钱。”

　　“交钱干什么？”我奇怪的问。

　　“学校老大要用钱，他说跟咱们借点钱。一个寝室八十，正好一人十块钱。”那学生说。

　　学校老大借钱？听了那学生的话我气坏了。一个寝室八十，还一个人正好十块钱。吗的，这不明摆着收保护费吗？借了钱，他能还？

　　“鹏哥，不好意思了。我知道你混的牛逼，不过邱凡现在可进去了。呵呵……”我不拿钱，那学生冷笑一声。

　　“我操，你什么意思？”那学生表情不好，黑子指着他问。

　　“陈胜，你也别生气。交钱这规矩咱学校一直有，那些老大没钱了隔三岔五就弄点。你以前是别的寝室的，我想你应该也交过吧？不行的话，你们的钱我替你们交了吧。”寝室长为难的皱起眉头。

　　“凭什么啊？你替他们交我也不交了。”一直跟我们说话那学生觉得不公平。

　　“怎么回事？”点了一根烟，我面色冷峻的问黑子和寝室长。

　　叹了口气，黑子无奈的对我说，“鹏哥，咱们学校那几个老大总借钱。以前有凡哥在，所以你们寝室从来没要过。现在凡哥进去了，我估计以后没人罩着咱们了。哎，我还以为跟你一个寝室不用交钱了呢……”

　　交钱的规矩我自然知道，但是我没想到是因为邱凡。以前看别的寝室要钱我寝室不要，我以为是我混的好。现在看来，我这才知道是我自恋了。

　　借钱这种事很多学校都发生过，想想要把自己赚的血汗钱给别人我很生气。我自己为了多赚点钱累的要死，我凭什么把钱给不认识的人潇洒？

　　“多一事不如少一事，廖洋他们可是会打人的。不行你这钱我也替你交了，大家以和为贵吧。”叹了口气，寝室长直接拿出五十。

　　跟寝室长住了一年，他家里什么样我知道。他爸妈都是工人，每个星期也就一百块钱。拦住寝室长，我瞪了一眼一直说话那傻逼说，“老大，我们的钱不用你交，咱们各交各的。”

　　说完，我拿出三十块钱递到寝室长手里对那人说，“我给我兄弟交，你没意见吧？”

　　“呵呵，交就交呗。”那学生一声冷笑。

　　“不用了，我们自己交。”咬着牙，小四眼拿出了钱。恋恋不舍的拿出十块钱，黑子也把钱交了。

　　八十块钱凑齐，很快来了一个学生把钱收走了。那学生挺牛逼的，收钱的时候他感觉我们像应该的一样。廖洋势力大，他是高二老大，以前高三学生毕业了现在他成高三老大了。我不怕廖洋，但是我不想多事。别人都交了，我有什么不能交的。

　　提钱伤感情，因为钱的事我们寝室闹的不愉快。板着脸，大家谁都没跟谁说话。心里生气，我点了一支烟在那抽。才抽了两口，刚才跟我们吵那学生大声咳嗽起来。也是看我好说话，现在他开始变本加厉了。

　　“操，谁这么没公德心啊？在寝室抽烟，别人还睡不睡了。”

　　“鹏哥。”听了那学生的话，黑子的脚动了。看黑子的意思，他是想踢那学生一脸黑鞋油。

　　“没事。”拦住了黑子，我笑着问那学生，“你叫什么名字？”

　　“叶枫，跟陈乐平一个班的，怎么了？”那学生扬起头问我。

　　陈乐平，又是陈乐平。听了那学生的话，我有种想揍他的冲动。不过抽烟是我不对，我按灭了香烟。

　　“那个啥，我大哥有点事想跟你们借点钱。你们寝室给我整八十块钱，一会儿我来收。”寝室的门突然被人一脚踹开，一个棍头大摇大摆走了进来。

　　“……”听了那人的话，我们寝室的人脸色全变了。我心想廖洋够贪的，刚收走了八十又来收。妈逼的，他是不是故意找事啊？

　　“哥，你嘎哈啊？不是刚收完钱吗？咋还要啊？”听说又要收钱，叫叶枫那学生哭丧着脸说。

　　“刚要完？”听了叶枫的话，棍头愣了愣。很快，棍头恶狠狠的说，“操，那是廖洋他们借的。这次借钱的是我大哥郑笑笑，你们麻溜的吧。”

　　忘了，我们高三有两个老大。一个是廖洋，另一个是郑笑笑的十八罗汉。听说郑笑笑又要借钱，叶枫赶紧哭丧着脸道歉。

　　指了指叶枫，棍头想走。看到我，棍头突然惊喜的喊，“我操，这不是刘鹏哥哥吗？咋了？现在邱凡进去了不行了吧？”

　　“你什么意思？”看棍头讽刺我，我冷冷的问。

　　“呵呵，没什么意思。我大哥让我看到你问问，他想追曲畅你没意见吧？”


第四十七章 新学期的惊喜

　　窈窕淑女，君子好逑。曲畅是淑女，郑笑笑却不是君子。他不但不是君子，他甚至连小人都不如。

　　在我们学校，郑笑笑的名声很臭。借钱不还这事可以不说，除了这些事他做过很多让人不齿的事。例如抢别人对象，抢不来就打人。人家好好一对情侣，硬生生的让他逼的双双退学。或者抓住一个好欺负的同学，拿打BB弹的手枪往人脸上打，以折磨人为乐。

　　除了这些，他还干过很多让人恶心的事。他干过的那些事，跟他长得一样恶心。

　　听了棍头的话，我死死盯着棍头的眼睛。而棍头，他也不屑的盯着我的眼睛。嘴上斜斜叼着一支烟，棍头微咪的眼中带着一丝凶狠。我知道，如果我不同意的话，棍头马上就会回去告诉郑笑笑。接着，他们一大群人狠狠打我一顿，甚至用各种方法侮辱我。

　　“如果打架的话，你觉得你能打过我吗？”一直盯着棍头的眼睛，我突然笑了。

　　“你唬我？”眼中露出怯意，棍头退了两步。

　　邱凡说我是单挑王太抬举我了，但是如果打棍头的话我有信心。笑了笑，我从口袋里掏出十块钱交给棍头，“追曲畅吗？我没意见。这是我的钱，刚才得罪了。”

　　看着我的钱，棍头有点吃惊。想了想，他还是把我的钱拿了过去。有些得意，棍头吼了一嗓子，“都几把交钱，速度点！”

　　我交钱了，寝室里其他同学只好不情愿的跟着交钱。大家生活费都不宽裕，交了钱这星期都没什么钱了。

　　棍头才走，小四眼立刻愤怒的抓着我胳膊说，“鹏哥，郑笑笑想抢你对象你怎么不打他？还给他钱？”

　　心里难受，我笑了笑说，“我打不过他们，曲畅也不是我对象。”

　　“鹏哥！”小四眼不甘心。

　　可能是邱凡戾气太重了，跟了邱凡一段时间小四眼和黑子脾气都变得比以前大了。看着小四眼气愤的样子，我淡淡的说，“睡觉吧。”

　　“鹏哥，你怎么……”黑子也不甘心。

　　“别说了，睡觉吧。”我的声音有些大了。

　　走进水房，我点着了刚才那支抽了一半的香烟。拧开水龙头，水龙头里的水欢快的流进了盆子中。看盆子中的水越来越满，我扔掉烟头把头浸在了盆子中。头浸在盆子中，我眼睛里也有什么东西流了出来。

　　我恨我自己，我恨我自己太弱保护不了曲畅。力气大能打又能怎么样，端盘子时我还不是蹭了一身油污？郑笑笑是学校老大，如果想打我他马上就能找人踏平我的寝室。

　　跟陈晨玩过暧昧后，我觉得我已经不干净了，我配不上干干净净的曲畅。两个人在一起就该专一，如果我真的爱曲畅就不该碰陈晨。

　　现在，我脑子里一半是陈晨一半是曲畅，我觉得我再也配不上曲畅了。

　　我恨，恨自己窝囊，恨自己定力不够。摇了摇电话上的小铃铛，我痛苦的要死。

　　“从今天开始，我是你们的新任班主任。如果大家在学习或者生活上有什么困难可以找我，希望我们班能够团结向上把学习成绩搞上去。”班里，一个美妇人对我们微笑。她说完后，全班同学都热烈的鼓起掌。

　　呆呆的看着前面那个同曲畅一样娇小眉目间有些相似的女人，一个纸团突然砸到了我头上。

　　被人砸了，我愤怒的扭过头看。斜对面不远处，小四眼抱歉的看我。

　　“鹏哥，那个不是曲畅她妈吗？”捡起纸团，上面歪歪扭扭写着字。

　　用手捂着脸，我心想这下可傻逼了。刚升高二，我们班换了老师。原来教高一的老师继续教高一，现在由高二的老师教我们。我怎么都想不到，曲畅她妈竟然会教我们。我跟曲畅拉手的样子被她爸看见过，她妈也肯定知道我们的事。

　　吗的，看这样我以后的日子不会好过了。心里，我有种雪上加霜的感觉。

　　“现在给大家介绍一个新同学，她叫曲畅。”正低着头看纸团，班里立刻尖叫起来。

　　抬起头，我惊讶的往讲台处看。讲台上，曲畅不知道什么时候走进来羞答答的站在那。曲畅长得甜美，班里同学一看来了美女全都大声起哄。大家都知道我俩处过对象，他们起哄的时候全都坏笑着看我。

　　“我，我叫曲畅，希望以后能跟大家好好相处。”班里乱乱的，曲畅细小的声音有些模糊。快速介绍完，曲畅冲我狡黠一笑眨了下眼睛。

　　曲畅想跟我和好的事我知道，看到她转到我们班我也很惊喜。班主任是她妈，要是我当班主任我也得把孩子弄到自己班好好教。

　　曲畅个子小学习也好，班主任给她安排到了前排的位置。在后面偷偷看了一会儿曲畅的倩影，我被这突如其来的惊喜弄的不知所措。

　　我猜曲畅来我们班也有她自己的意思，她是想跟我一个班好好跟我在一起。

　　又是一个纸团，这次纸团扔的准扔到了我桌子上。摊开纸团，只见上面写着，“鹏哥，太他妈的爽了！！！”

　　小四眼连给我扔了两个纸团，前面的班主任早就盯上我俩了。因为是刚开学，班主任没好意思吱声。昨天搬寝室的时候我就看到曲畅她妈，我没想到她妈真的当了我们班主任。

　　不想给曲畅她妈留下坏印象，我假装生气的端正坐着。前面曲畅她妈瞥了我一眼，然后开始讲课。

　　坐在座位上，我的心情久久不能平息。旁边非主流一副要死不活的样子，他不冷不热的说了一句，“呵呵，曲畅对你真够痴情的。”

　　皱了皱眉头，我没说什么。看着前面的曲畅，我心里突然很内疚。要是她知道了我跟陈晨的事，不知道她还会不会对我这么好。虽然我跟陈晨玩暧昧的时候我跟曲畅已经分了，但是我总觉得我背叛了曲畅。

　　心里我还是喜欢曲畅的，但是我有点害怕她。我不敢面对她，不敢直视她清澈的眼睛。

　　一到下课我就跑了出去，跑出去的时候我感觉曲畅一直在看我。坐在教学楼侧面的台阶上，我心里百感交集。小四眼找到了我，走到我旁边他着急的说，“鹏哥，曲畅都来咱们班了，你怎么不找她啊？”

　　“她妈是咱班班主任，让她看到怎么办？”我点了支烟淡淡的说。

　　“净扯淡，她妈教三个班呢，怎么可能看到你俩？”小四眼不傻，他看的出我在找借口。想了想，他突然问我，“鹏哥，你该不会做了什么对不起曲畅的事吧？”

　　“这么明显？”我吃惊的问小四眼。

　　“我操，真的啊？是不是跟陈晨啊？我看你俩天天在一起。”小四眼惊讶的盯着我问。

　　做贼心虚，我一下就被小四眼诈出来了。他不是乱说话的人，想了想我点点头。一想到我跟陈晨的事，我心里总有个疙瘩。

　　“鹏哥，你俩那个了啊？”看着我，小四眼有些嫉妒。

　　“没有，但是也差不多。”我皱着眉头说。

　　“差不多，那是怎么整的？”小四眼好奇的问我。

　　“别问了，反正不是你想的那样。”我扔掉了烟头。

　　打量着我，小四眼有点生气。他跟黑子都喜欢陈晨，为了陈晨俩人还吵过。不过他们是吵着玩的，他们都知道陈晨不会喜欢他们。打量我一会儿，小四眼突然抓起我的手亲了一口。

　　小四眼亲我手，我吓了一跳。恶心的用手在身上蹭，我无奈的问他，“你干什么啊？”

　　“鹏哥，你这只手肯定碰过陈晨，我终于圆了我的心愿了。”一脸花痴相，小四眼幸福的快哭了。

　　“滚犊子。”气坏了，我踹了小四眼屁股一脚。

　　“鹏哥，玩的挺嗨啊？”身后，一个沙哑的声音传来。


第四十八章 恶心的郑笑笑

　　回头看去，只见郭小学正带着一群人向我们走来。眼睛红红的，郭小学冷笑着说，“鹏哥，刚才郑笑笑找我了。”

　　“恩。”我看着郭小学眼睛。

　　“郑笑笑问我认不认识你，我说不认识。”郭小学用怜悯的眼神看我。

　　“呵呵，咱们本来就不熟。”我淡淡的说。

　　“是啊，所以你挨打我们不会帮你。”

　　说完，郭小学往我身后走。走的时候，他用力撞了我一下。除了他，贾彦、刘鑫、黄毛等人也各自撞了我一下。

　　“他妈的让开！”有人用力推小四眼。

　　“我操，你们挑衅是不？”小四眼跟他们吵。

　　没人理他，七杀手一大群人就这么浩浩荡荡离开。留下的，只有一群错愕的盯着我们看的普通学生。

　　郭小学不会帮我，我也没指望过他帮我。想到入狱的邱凡，我知道我以后要自己战斗了。

　　跟小四眼闹了一下，小四眼让我想通了很多事。

　　普通人想跟陈晨说句话都难，我能跟陈晨发生那么多事是我的福气。跟陈晨，应该说是我占了便宜。她一个女生都不在乎那些，我一个大男人有什么好纠结的。

　　想到陈晨在我家欺负我的样子，我不禁笑了出来。哎，不用再纠结了。要是以后还能占便宜，那才是真的好。

　　“鹏哥，郭小学跟你装逼你还笑？”回班的时候，小四眼不高兴的问我。

　　“我笑的不是这些。”收起笑容，想到郭小学我冷冷的说，“小心点郭小学，那贱逼可能会落井下石。”

　　郭小学，他不惹我最好。如果他惹我，我就新帐旧账跟他一起算！

　　走进班里，曲畅正低着头看书。可能是感觉到我回来了，曲畅惊喜的抬起头看我。看到曲畅，我心里也很高兴。这次和好了，我得好好对她了。以后，我再也不会那么傻错过她了。

　　曲畅大大的眼睛中带着光彩，看我不说话，她眼中闪过一丝失落。

　　“来我们班也不提前说一声，要罚！”故意走到她旁边，我笑着揉了揉她的头发。

　　用手捂着头发，曲畅皱眉头看我。看着我眼中的笑意，她也笑了。她聪明，明白我是什么意思。

　　“我罚你还差不多。”曲畅扁起嘴巴瞪我。

　　和曲畅互相看着，我心里暖暖的。要上课了，我来不及多说话就回去了。坐在教室后面，我看着曲畅的倩影心里一阵欢喜。现在分一个班了，以后我们就能天天在一起了。

　　“和好了？”身边，非主流戴着耳机问我。

　　“恩，和好了。”我幸福的点了点头。

　　“小心点郑笑笑，我听说郑笑笑要打你。”冷笑一声，非主流继续听歌。

　　心情很好，听了非主流的话我的好心情一下没了。郑笑笑人多，要是他打我我确实害怕。心里犯愁，我心想如果他跟我来硬的我该怎么办。

　　整整一上午，我并没机会和曲畅说话。虽然我们一个班，但是班里事情也不少。一直等到中午放学，我们才有机会在一起。

　　中午放学的时候，曲畅坐在座位上等我。在班里不敢太放肆，我出班的时候曲畅安静的跟着我。一直走到校园的小路，我才悄悄拉起了她的手。

　　一个暑假不见，我跟曲畅有点陌生了。拉着曲畅的手，我觉得像拉着陌生人的手一样。被我拉着，她的手也有点僵硬。

　　“刘鹏，你是不是真不想跟我处了？”想了想，曲畅问我。

　　“没有，我一直都喜欢你，是你不要我的。”我委屈的说。

　　听了我的话，曲畅不走了。哀怨的看着我，曲畅说，“是你自己傻好不好？我就想让你哄哄我你都不哄。”

　　曲畅说的没错，我确实不会哄女生。想了想，我拿出曲畅送我的电话给她看。电话被我修好了，她送我的手机链完整的挂在电话上。摇了摇电话上的小铃铛，我笑着看她。

　　我把电话修好了，曲畅的大眼睛中有什么在闪烁。一把抱住我，她用力在我肩膀上咬了一口。

　　被她咬的很疼，我不敢躲。咬了一会儿，曲畅擦擦嘴生气的说，“你为什么不躲？”

　　“怕把你牙挣坏了，变成老太婆。”我笑着对她说。

　　“你才老太婆呢！”曲畅不生气了。

　　看着面前娇滴滴的女生，我忍不住把她搂在了怀里。虽然曲畅个子小，发育的没陈晨好，也没陈晨那么开放。但是，她始终是我的女朋友。只有抱着自己的女朋友，那种感觉才是最踏实的。

　　暑假打工赚了点钱，我请曲畅去食堂吃饭。吃饭的时候，我们两个互相诉说这个暑假发生的事。当然，陈晨的事我一句都没说，而她也没问。聊完暑假的事，我们又开始翻旧账。曲畅骂我傻，说我不会哄女生，还把电话还她了。

　　“你知不知道，你把电话还我的时候我多生气？你有病吧？动不动就还电话？”曲畅生气的问我。

　　“哈哈哈，对不起。”我跟曲畅道歉。

　　“罚你跪方便面，你跪碎了我吃。”曲畅瞪了我一眼。

　　“好啊，我跪碎了你吃，不过不给你吃方便面。”在陈晨那学了不少，我对曲畅坏笑。

　　“真不正经。”曲畅也不傻，她马上就明白什么意思了。

　　说了一会儿，我们突然不说话了。心里想起陈乐平的事，我突然很想问问她书桌上的字是怎么回事。这件事烦恼了我很长时间，如果不说出来我心里不痛快。

　　“曲畅，你是不是喜欢过陈乐平？”

　　“为什么这么说？”曲畅脸色变了。

　　看曲畅表情不好，我心里有点难受。我对曲畅说，“因为，我看见你桌子上……”

　　话还没说完，我后脑勺突然一阵麻木。也不知道是谁拍的，我愤怒的回头看。

　　“跟我老婆吃饭呢啊？”身后，站着几个人高马大的学生。拍我的人，正是郑笑笑。脸上带着凶狠，他笑的时候满脸大疙瘩像要掉下来一样。

　　青春期，谁脸上都长过青春痘。但是郑笑笑的不一样，他的青春痘各个冒白尖，好像随时要爆掉一样。有人说他脸上的不是青春痘，是他找小姐染的传染病。

　　郑笑笑的事我听邱凡说过一点，他染上传染病的事我感觉不大可能。他确实是找过小姐，但是小姐不做他生意。我们这边市场价是八十块钱一次平拍，郑笑笑给人一百人家都不干。给郑笑笑逼急了，郑笑笑说那你用手给我整吧。听了郑笑笑的话，那小姐笑了笑说，“太恶心了，你找别人吧。”

　　就是这样一个人，他现在笑嘻嘻的说曲畅是他老婆。而且，他还当着曲畅的面拍我。紧紧抓着筷子，我恨不得将筷子插进他的脸。

　　“咋的？不服袄？”郑笑笑旁边的棍头问我。

　　没说话，我只是偷偷数着他们人的数量。郑笑笑他们总共是五个人，各个都比我大一两岁。如果打起来，我打不过他们。但是，我也能让他们付出惨重的代价。

　　“刘鹏，我们走吧。”曲畅不喜欢我惹事，冷冷看了郑笑笑一眼她站了起来。

　　“老婆，背着我偷汉子可不好，你不说点什么吗？”一把抓住曲畅的胳膊，郑笑笑坏笑着问她。

　　郑笑笑手上有很多汗，看到郑笑笑的脏手抓着曲畅白净的胳膊我真生气了。一把抓住郑笑笑胳膊，我恶狠狠的问他，“郑笑笑，你是不是几把找事啊？”

　　“跟我说话呢？”听了我的话，郑笑笑笑着看我。

　　在我们争吵时，已引起了不少学生注意。大家都饶有兴致的看我们，等着我们来场拳王争霸赛。

　　“刘鹏，算了。”曲畅皱着眉头说。动了动胳膊，郑笑笑的手还紧紧抓着她的胳膊，并悄悄伸出两根手指品位，摸索。

　　很生气，曲畅笑着问郑笑笑，“我什么时候说过我是你老婆了？”


第四十九章 执子之手，与子偕老

　　“你没说，但是我看上你了。”松开曲畅的胳膊，郑笑笑自以为很帅的弄了弄长头发，“刘鹏啥也不是，你跟他扯啥啊？跟我得了，我肯定好好保护你。”

　　我跟曲畅已经和好了，郑笑笑却当着我的面这么调戏我对象。早就被郑笑笑气的浑身直抖，现在我终于忍不住了。骂了一句我操你妈，我冲上去就要打郑笑笑。

　　“操，你干什么？想打架？”眼瞅着我就要打到郑笑笑时，他身边四个人忙挡住了我。四个人同时推我，我立刻被他们推开了好几步。

　　我突然动手，郑笑笑吓了一跳。不过他并没把我放在眼里，因为我动手的时候不远处又站起来几个学生。那些人，都是郑笑笑的人。看我要动手，他们全围了上来。

　　“操，你还想打我呢？”郑笑笑不屑的问我。

　　“郑笑笑，再碰曲畅一下我整死你。”我指着郑笑笑恶狠狠的说。

　　看了看曲畅，又看了看我。郑笑笑突然嘚瑟的抖了起来，“天啊，我好害怕啊！”他说完，他的小弟们全笑了起来。

　　“刘鹏，你别跟他打架。”咬着嘴唇，曲畅脸色有些冰冷。

　　越来越多的人朝我们看来，被这么多人看着我感觉特别丢人。那些人中，有我们班的同学，也有我们寝室的人。看我这么被郑笑笑欺负，他们脸上全都带着幸灾乐祸的笑容。

　　本来就打不过郑笑笑，现在他来了帮手我更打不过他。怕我吃亏，曲畅一直忍着。想了想，她咬着嘴唇问郑笑笑，“郑笑笑，我不喜欢你，你别再缠着我了。要是你再缠着我，小心我告诉老师。”

　　“告诉老师？”听了曲畅的话，郑笑笑又笑了。笑着，郑笑笑问曲畅，“小曲畅，你告诉老师干什么啊？是圈踢我？还是跟我单挑啊？”

　　“刘鹏，你别乱来袄？你要是敢乱动，在食堂我们也干你！”

　　我想动手，有人警告我。因为这是食堂，他们并没有扑上来打我。虽然学生食堂老师不来，但是在公共场所他们并不敢肆无忌惮的打人。

　　深深吸了口气，曲畅冷笑着问郑笑笑，“你不怕被开除？”

　　“呵呵，被开除？开呗。开了以后我就天天来学校打刘鹏。”郑笑笑威胁曲畅。

　　“我操你妈的，有种你现在来打我？”我对郑笑笑大吼。

　　“打你？你以为我不敢？”看向我，郑笑笑从身上拿出一把打BB弹的手枪。

　　“拿枪了，郑笑笑有枪！”“不是真假，是假枪。”看到郑笑笑手中的枪，食堂里不少学生都大声议论。看着郑笑笑的假枪，我的面色也凝重起来。

　　一个高三的学生整天拿着一把假枪嘚瑟，这是一件很幼稚的事。但是，食堂里那些围观的学生没人敢笑话郑笑笑。因为他们知道，只要他们笑郑笑笑就会拿枪打他们。

　　BB弹的手枪虽然打不死人，但是打在身上却很疼。郑笑笑手中那把假枪做工很精致，黑漆漆的枪像真的一样。用枪瞄着我的眼睛，郑笑笑冷笑着说，“刘鹏，你刚才说什么？我没听清楚！”

　　“我说……”咬着牙，我的身子抖的更厉害了。

　　“刘鹏！我们走，不理他！”曲畅跑过来挡在了我的前面。瞪着大眼睛，曲畅一脸无惧的看郑笑笑。

　　“想走？走可不行。”看了一眼周围，看没人敢说什么郑笑笑开始放肆。

　　“呵呵，要打就打我，你们一群人欺负刘鹏一个算什么？”曲畅瞪着郑笑笑说。

　　“曲畅，你起来，别伤到你。我还想摸你脸呢，打破皮了可不好。”郑笑笑猥琐的笑着用枪瞄曲畅的胸。

　　人很多，他们的人很多。被他们围着，我愤怒的将曲畅护在我的身后。才将曲畅护在我的身后，啪的一声郑笑笑的枪响了。脸上火辣辣的疼，郑笑笑又拉了一下梭子。

　　“哈哈哈，你来打我啊？”郑笑笑大笑，那些围观的全都笑。

　　以前我看过郑笑笑用假枪欺负人，他让人站着不许动，然后他拿枪瞄准往人脸上打。被他打的学生吓的直哭，不管他们怎么哭郑笑笑还是一直打。那时候我觉得他们挺可怜的，感觉他们像个猴子一样。

　　现在，我做梦都想不到我竟然落到这种地步。我，竟然像猴子一样被人拿假枪打！

　　看着我气愤的样子，郑笑笑乐坏了。笑着，郑笑笑说，“想打眼睛的，还歪了。刘鹏，你拿手挡着点眼睛，瞎了我可不负责。”

　　“郑笑笑，你是不是有病！”曲畅被郑笑笑气的眼圈直红，她生气的大声喊。

　　“呵呵，心疼了啊？”郑笑笑问。

　　“我操你妈的！”

　　摸了摸脸上被打过的位置，我大吼一声朝郑笑笑冲了上去。现在，我只想打死他！

　　离郑笑笑只有两三米，可是我却打不到他。因为，当我冲出去的时候已经有很多学生冲了上来。那些人七手八脚把我按在地上，我身上蹭了很多地上的污水。才胡乱打了他们几下，他们马上把我按的死死的。死死按着我的头，他们的拳头噼里啪啦往我身上砸。一边骂着脏话，他们一边大声说，“操你妈的，给你脸了，还敢打笑哥。”

　　被按在地上，我愤怒的挣扎。可是不管挣扎，我单薄的身子跟他们相比却是那样的无力。

　　“郑笑笑，你到底想怎么样？”咬着嘴唇，曲畅冷冷的问郑笑笑。

　　“和好了吧？你跟我处对象，我放了他。不处也行，陪我三天。三天之后，我保证你爱上我。”郑笑笑猥琐的说。

　　“如果我不呢？”曲畅冷冷的说。

　　笑了笑，郑笑笑点了支烟。深深吸了口烟，郑笑笑让人把我弄起来。接着，郑笑笑不顾我的挣扎用枪死死抵着我的脸说，“我打花他的脸，你还能喜欢他吗？”

　　就这么被人欺负，我觉得屈辱极了。这种屈辱，比徐华强扇我的两巴掌还让人难捱。我宁可被他狠狠打一顿，我也不想被人这么侮辱。

　　“郑笑笑，我操你死妈！”因为愤怒，我只能这样怒吼。吼声响彻整个食堂，很多学生都有点看不下去了。

　　“我数三二一，你不答应我就开枪了。三！”郑笑笑叼着烟说。

　　“二！”曲畅眼中流出了泪水。

　　“一！”啪的一声，郑笑笑再次开了一枪。

　　塑料制的子弹打在我的脸上，我疼的怒吼起来。看到我这么被欺负，曲畅心疼的脸色都变了。流着眼泪，曲畅哭着问我，“刘鹏，你能忍吗？”

　　“我能！”咬着牙，我的眼圈也红了。

　　“我只喜欢你一个，就算死我也不会跟别人。别怪我，我真的只喜欢你。”曲畅哭着对我说。

　　“恩，我知道。”听了曲畅的话，我很欣慰。如果让她因为我牺牲自己，我宁愿自己死掉。

　　有那么一种女孩子，如果喜欢上一个人，她就会永远只喜欢一个人。尽管那女孩子有很多缺点，但是她只是普通人。她会哭，会笑，会吵，会闹，会来大姨妈，会生病。她有自己的小脾气，但是这些都只是一个普通女孩子的表现。

　　人无完人，没有人会完美的像天上的仙女一样。

　　看着曲畅流出的亮晶晶的泪水，我知道她是真的喜欢我，她是真的对我好。我骗走了她的心，她现在只想属于我一个人。

　　倔强的仰着头，曲畅流着眼泪对我说，“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　“执子之手，与子偕老！”我的声音在颤抖。

　　“刘鹏，坚持一会儿，马上就会有人来救我们了。”


第五十章 与郭书瑶的赌约

　　“哈哈，救你们？是不是要叫老师啊？”拿着玩具手枪，郑笑笑脸上的疙瘩在颤抖。笑着，郑笑笑手中的枪缓缓移到我的眼睛处。

　　“郑笑笑，你敢打！”看到郑笑笑的枪指着我眼睛，曲畅拼命拽郑笑笑胳膊。

　　“怕什么？又打不瞎，最多疼几天而已。不给刘鹏点记性，他以后没脸。”不屑的笑了笑，郑笑笑拉了一下梭子准备开枪。

　　看着郑笑笑黑漆漆的枪筒，我缓缓闭上了眼睛。我在心里发誓，只要我不死一定废掉郑笑笑，无论付出怎样的代价。

　　闭着眼睛，我静静的等待着，等待着郑笑笑的子弹。黑暗中，我能感觉到郑笑笑的枪在指着我。但是不知道为什么，他迟迟没有开枪。甚至，他的手在微微颤抖。

　　诧异，我睁开了眼睛。睁开眼睛后，我看到眼前的一幕更加吃惊。

　　郑笑笑身边，不知道什么时候多了一群人。微笑着，陈乐平正拿着一把双筒玩具枪指着郑笑笑的眼睛。

　　“笑哥，这么有兴致啊？你打刘鹏，我打你？要玩咱们一起玩。”拿着长长的双筒玩具枪，陈乐平笑着问郑笑笑。

　　“呵呵，你敢开枪？”额头上流出了汗，郑笑笑死死盯着陈乐平的枪问。

　　“我当然不敢，不过我这枪是刚买的，走火了我可不负责。”说完，陈乐平扣动了扳机。

　　砰的一声巨响，郑笑笑吓的大吼了一声。因为害怕，郑笑笑的手枪掉在了地上。不光郑笑笑，很多围观的人都吓的唏嘘起来。

　　拿着枪，陈乐平撇了撇嘴说，“没上子弹呢，你怕什么？”他说话时，铁龙等人立刻把我救了下来。看了看我脸上的伤，陈乐平皱着眉头说，“送刘鹏去医院。”

　　“陈乐平，你敢跟我作对？”身后，郑笑笑怒吼。

　　一大群人簇拥着我，陈乐平微笑着转过身对他说，“记好我的名字，我叫陈，乐，平！”

　　丢下郑笑笑一伙，陈乐平和曲畅还有铁龙陪我去的医院。路上，陈乐平坐在前面的副驾驶位置把玩新买的玩具枪。而曲畅，则一直紧紧抓着我的胳膊看我脸上的伤。

　　虽然只是玩具枪，但我脸上还是被打破了皮。有一个位置略肿，那是郑笑笑开第一枪打的。有一个位置流出了血，那是郑笑笑用枪抵着我的脸打的。除了这两枪，我身上还有点瘀伤和摔倒在地上弄出的擦伤。

　　“真没想到，玩具枪这东西也挺有意思的。”打开车窗，陈乐平笑了笑将枪扔了出去。

　　“乐平，谢谢你。”拉着我的胳膊，曲畅感激的说。

　　“呵呵，正在小卖部看电视呢，听到你们有事我就赶紧过来了。”陈乐平点了支烟。

　　坐在曲畅旁边，看了一眼前面的陈乐平我心里也有点感激。虽然陈乐平是我半个情敌，但他确实救了我。如果没有他，我还不知道要受多少侮辱。心里有点复杂，我想不到我竟然窝囊到要靠情敌救我。

　　“刘鹏，你没事吧？”陈乐平突然回头问我。

　　看着陈乐平认真的眼神，我勉强笑了笑。怒了努嘴，我想说谢谢说不出口。想了想，我对陈乐平说，“咱们别去医院了，一点小伤而已。”

　　“看看去吧，领点药回去抹抹。我妹夫长的这么帅，破了相可不好。”陈乐平笑着说。

　　人人都爱听好话，听到陈乐平夸我帅我有点不好意思。身边曲畅也不好意思了，她狠狠瞪了陈乐平一眼。

　　身上的伤并不严重，在医院大夫给我擦了点消毒水又开了药。去药房领药的时候陈乐平叫住了我，我感觉陈乐平有话要说就让曲畅自己去了。

　　看着曲畅远去的身影，陈乐平叹了口气说，“你知道曲畅身上最吸引我的地方是什么吗？”

　　“是她的聪明？”想了想，我说。曲畅很聪明，跟她在一起她给我出了不少主意。尤其是刚刚被郑笑笑欺负的时候，曲畅说有人会来救我们就真的有人来了。

　　陈乐平形象不错，长得也比我帅。如果他想找个漂亮的，他能找到。

　　“不错，我喜欢曲畅的聪明。上初中时我们坐同桌，我追过她可惜她不同意，还把我的情书给老师了。”说完，陈乐平叹了口气。

　　吃惊的看了陈乐平一眼，我没想到曲畅还干过这种事。笑了笑，我不知道陈乐平想说什么。

　　“我是喜欢曲畅，不过那都是以前的事了。说实话我刚看到你时挺讨厌你的，甚至还想找人打你。不过，我已经有对象了。郭书瑶不错，我很喜欢她。曲畅也喜欢你，如果你真的喜欢她就好好照顾她。”

　　“别让她哭，行吗？”

　　“我不会让她哭的。”我点了点头。

　　“邱凡坐牢的事跟我有关，如果不是我你也不会落到今天这种地步。以后跟着我混吧，有我在至少没人敢碰你。”陈乐平递给我一支烟。

　　接过陈乐平的烟，我皱了皱眉头。

　　“我考虑考虑吧。”

　　“恩，我们随时欢迎你。”拿出打火机，陈乐平要为我点烟。

　　拿着陈乐平的烟，我并没有让他点烟。看着他吃惊的样子，我笑着指了指医院大厅禁止吸烟的牌子。

　　“走吧，找曲畅去吧！”看到那牌子笑了笑，陈乐平把烟夹在了耳朵上。

　　从小到大，我见惯了欺骗与谎言。虽然在医院一番话陈乐平说的很诚恳，但我并不相信他。一个将我好兄弟害的坐了牢的人，叫我如何相信他？而且，这个人还是学校出了名的纨绔子弟。

　　江山易改，本性难移。就算跟陈乐平混，我充其量只是他的小弟。如果真做了他小弟，我恐怕再也抬不起头了。

　　邱凡入狱快两个月了，还有六个月他就能出来了。求人不如求自己，在邱凡出来这段时间，我决定自己找郑笑笑报仇。

　　不找回今天的面子，我实在咽不下这口气。

　　回到寝室后，一看到我小四眼和黑子全都腾的一下站了起来。也不知道他们在哪找的武器，两个人各拿着一根钢管说，“鹏哥，我们给你报仇去！”

　　“不急。”我笑了笑点燃陈乐平给我的烟。

　　“切……”寝室里，我听到叶枫一声冷哼。那声音，是那么的刺耳。

　　叶枫是小人物，我懒得跟他一般见识。不过郑笑笑是学校老大，想找他报仇确实有点难度。

　　三个人坐在寝室，我一直苦想着怎么找郑笑笑报仇。还有半个小时上课时，我电话响了。打电话的是陈晨，她让我下楼。

　　放下电话，我猜陈晨也知道我的事了。拿着电话走下楼，走下楼的时候我心里有点忐忑。这件事我丢了很大的人，也不知道陈晨会怎么看我。

　　寝室楼下，我没想到郭书瑶竟然也来了。撑着一把小花伞，看到我后郭书瑶不屑的扭过了头。

　　“刘鹏，我听说陈乐平想找你跟他混？”一看到我，陈晨着急的问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“为什么不跟他混？你跟他混至少要安全点。你这样，不怕郑笑笑还找你麻烦吗？”

　　陈晨很关心我，看着她着急的目光我有点感动。如果我没对象，我说什么也得占她点便宜。但是我现在有对象了，我不能再对不起曲畅了。皱着眉头，我对陈晨说，“这事我能解决，不用你关心了。”

　　“我去，你说什么呢？什么叫不用我关心？”陈晨不高兴的瞪我。

　　“陈晨，管他干什么？人家看不起我老公就算了，某些人愿意挨打就让他挨呗。”郭书瑶撑着小花伞不耐烦的说。

　　看了看郭书瑶不耐烦的样子，我心里有点生气。我心想这是陈乐平说什么了，幸好我没跟陈乐平混，要不我得老憋气了。

　　“书瑶，你劝劝刘鹏。怎么说刘鹏也是曲畅对象，不行你认刘鹏当小弟得了。”很着急，陈晨对郭书瑶说。

　　“呵呵，我可不想认个天天挨打的小弟。”郭书瑶撇撇嘴巴说。

　　“谁稀罕认你当姐。”我被郭书瑶傲慢的态度激怒了。

　　“什么声音？有小狗在汪汪？哎呀，我听不懂狗语怎么办啊？”不理我，郭书瑶只跟陈晨说话。

　　吗的，气死我了。我知道郭书瑶吵架厉害，但我没想到她吵架这么厉害。咬着牙，我突然不怒反笑。心里想到个好主意，我笑着问郭书瑶，“瑶姐，如果我能过郑笑笑怎么办？”

　　“你能打过就能呗，跟我有什么关系。”郭书瑶冷哼。

　　“呵呵，既然这样的话，那就算了。”我笑着往寝室里走。

　　“等等！”才走了两步，郭书瑶突然叫住了我。

　　郭书瑶这女生一直骄傲且又自恋，我记得韩爽要打她的时候我好心劝她躲一躲。她不但不听，还找曲畅告状说我故意找她搭讪。后来她们抓了韩爽后，她更是差点找人强奸了韩爽。

　　“你是要跟郑笑笑打架是吗？”美目流盼，郭书瑶坏笑着问我。

　　“对啊。”我笑着对郭书瑶说。

　　“好！我赌一千块钱，我赌你打不赢郑笑笑。”郭书瑶大声说。

　　“呵呵，赌钱多没意思啊。我们赌一件事的，如果我打赢了郑笑笑你就跟我叫爸爸。”我坏笑着说。

　　“刘能，你敢占我便宜！如果你打输了，你就叫我奶奶！”郭书瑶被我气的直跺脚。


第五十一章 陈晨喝醉了

　　“刘能？”听了郭书瑶给我起的外号，我气的脸都绿了。

　　老鼠爱大米已经过时了，取而代入的是乡村爱情与非主流的进化版杀马特。郭书瑶给我起了刘能这个外号后，只过了一天我这外号就传遍了学校，很多学生看到我都叫我一声能哥。

　　不用说，这外号肯定是郭书瑶传出去的。郭书瑶记恨我跟她打赌，这外号被她传的满学校都知道。有学生看到我打趣，“能哥，没看到赵四啊？”

　　“滚你妈逼的。”我气急败坏的骂。

　　“行了行了，人家跟你开玩笑你怎么骂人呢？”曲畅劝我。

　　“呵呵，我叫你谢大脚你愿意啊？”我生气的问曲畅。

　　“你叫呗，反正我长得不像。”曲畅含着笑哄我。

　　“那我还不像刘能呢！”我生气的对曲畅说。

　　看着曲畅笑盈盈的样子，我渐渐明白怎么回事了。曲畅的眼神告诉我，我很像，像极了。

　　有点窝火，我在心里想，郭书瑶，你等着的。等我打了郑笑笑，我非让你管叫爸爸不可。一想到气质大美女要叫我一声爸爸，我嘴角不由露出了笑意。

　　闹够了，曲畅跟我商量正事。咬着嘴唇，曲畅问我，“刘鹏，你真要跟郑笑笑打架吗？只有你跟陈胜还有梁斌？”

　　“恩。”我点了点头。

　　“不行就算了吧，有陈乐平在他们也不敢胡作非为。郑笑笑他们人太多，我不想你受伤。”皱了皱眉头，曲畅劝我。

　　曲畅关心我对我好我知道，但是我跟郑笑笑的事肯定不能善了。郑笑笑说看上曲畅了，他早晚还要动曲畅。拉起曲畅的手，我认真的对曲畅说，“老婆，我要保护你。我，要让每个人听到我的名字不敢打你主意。”

　　“恩恩。”曲畅心不在焉的点头。

　　看着曲畅心不在焉的样子我心里有点难受，我问曲畅，“怎么？你也不相信我？”

　　“呵呵，不是不相信你。我相信你啊……”曲畅勉强笑了笑说。

　　“我挨打了，你会不会觉得我很丢人？”有点自卑，我问曲畅。

　　“有什么好丢人的，他们那么多人打你一个，你打不过他们也很正常。而且我认识你第一天你就在挨打，我也没看不上你啊？”曲畅笑着对我说。说完，曲畅又叹了口气，“我只是担心，担心你出事。邱凡已经进去了，我不想你在步他的后尘。”

　　“不会的，就算打郑笑笑我也不会连自己都搭进去。”我说。

　　“哎，其实你跟陈乐平混才是最好的选择。可能跟着他你会受点气，但总比……”

　　跟曲畅说话的工夫，棍头不知道什么时候走进了我们班。拿着一瓶酸奶，棍头将酸奶放在了曲畅桌子上，“嫂子，我们笑哥给你买的。”

　　“你妈了个逼的，你叫谁嫂子呢？”一把抓起桌子上的酸奶，我想扔。

　　“别。”拦住我，曲畅拿起了桌子上的酸奶。冷笑着，曲畅问棍头，“这是郑笑笑送我的？”

　　“恩呢，我们老大说给你补补身体。”也不看我，棍头笑嘻嘻的对曲畅说。

　　“呵呵，我喝的酸奶都是养乐多。想追女生，郑笑笑怕是太寒酸了点吧？”拿着酸奶往棍头怀里一扔，曲畅不再理棍头。

　　吃了瘪，棍头干笑两声没说什么。拿着酸奶，棍头突然看向我恶狠狠的说，“刘能，你还敢骂我？昨天中午挨的打没打够？”

　　“操你妈，你再叫一个刘能试试？”我指着棍头骂。

　　“呵呵，你等着。”眼中闪过怒意，棍头怕吃亏走了。

　　棍头走了之后，曲畅脸色不太好。冷着脸，曲畅淡淡的说，“哎，咱们不想惹麻烦但是麻烦偏偏找咱们。如果郑笑笑再招人烦，咱们真要给他点颜色看看了。”

　　听了曲畅的话，我知道她是真生气了。咬着牙，我对曲畅说，“老婆你别生气，等下了晚自习我带人去打他一顿出出气。”光明正大我打不过郑笑笑，但是偷袭我还是有把握的。

　　“刘鹏，你真不愿意跟陈乐平混？”曲畅突然问我。

　　“恩，我真不愿意跟他混。求人不如求自己，我不想受陈乐平和郭书瑶的气。”一说到郭书瑶，我恨的牙根直痒痒。

　　郭书瑶和曲畅都是一个圈子的好朋友，我才跟郭书瑶打过赌曲畅就知道了。看着我的样子，曲畅忍不住噗嗤一声笑了出来。用手指掐了我一把，曲畅没好气的说，“你也够可以的了，你怎么能让郭书瑶叫你爸爸呢？”

　　“她还让我叫她奶奶呢。”我气呼呼的对曲畅说。

　　“别生气了，你为了我去拼命不值得。我教你一招，也许你能暂时制住郑笑笑。但是如果你赢了，你可不能让郭书瑶叫你爸爸。”曲畅笑着对我说。

　　“看看的吧。”我想了想说。

　　郑笑笑是学校老大，他的势力绝不是我一个人可以对抗的。如果想与他对抗，我就必须有跟他同样大的势力。在学校中，除了郑笑笑势力最大的就是廖洋、陈乐平与郭小学。陈乐平和郭小学虽然是高二的学生，但是他们的人绝对可以跟郑笑笑打的旗鼓相当。

　　七杀手是邱凡创建的，邱凡进去以后七杀手的老大就成了郭小学。曲畅知道我不愿意受陈乐平的气，所以她教我的办法是重新回到七杀手。呆在七杀手中，伺机夺回邱凡的七杀手。

　　想跟郑笑笑对抗，夺回邱凡的七杀手绝对是最好的办法。但是，郭小学也不是傻子，他怎么可能任由我夺回七杀手，他甚至不会让我回到他们的七杀手。

　　在回到七杀手之前，我怕郑笑笑打我晚上不敢在寝室住。因为我，小四眼也选择了暂时走读。不敢住寝室，我也不敢回家。那几天晚上，我几乎每天晚上都和黑子住在网吧。曲畅家里管的严，我住网吧的时候曲畅只能给我打电话陪我。

　　夜深人静，坐在网吧里我显得很没意思。旁边的黑子玩的乐此不疲，可我却不知道玩什么。

　　“呵呵，一个人玩游戏很没意思吧？”一阵香风飘过，陈晨红着脸走到了我旁边。

　　闻了闻陈晨身上的味道，我问陈晨，“你喝酒了？”

　　“失恋了，当然要喝酒了。”陈晨醉眼惺忪的对我说。

　　“你跟车帅黄了？你跟谁喝的酒？”我问陈晨。

　　“郭书瑶啊，郭书瑶还说等着你叫她奶奶呢。”把手搭在我肩膀上，陈晨把手伸进我衣服放肆的摸我。

　　陈晨喝多了，看了看旁边吃惊的黑子我赶紧拉着陈晨走出网吧。走出网吧后，我皱着眉头问，“陈晨，你干什么？”

　　“摸你怎么了？怕你的曲畅知道？”陈晨笑着抱我。

　　“陈晨，你别闹。”和陈晨裸漏在外嫩滑的肌肤挨在一起，我显得很不适应。手无意中碰到她软软的胸部，我不敢推她，只能任由她抱着我。

　　抱着我，陈晨把头深深埋进我的肩膀。隐隐听到她小声抽泣声，陈晨哭着问我，“刘鹏，你是不是觉得我很随便？我没有曲畅干净？”

　　“我没有。”我皱着眉头说。

　　如果是以前，陈晨这么抱着我我早就受不了了。但是我现在却没有一丝感觉，因为我不想再对不起曲畅。心里有点后悔，我感觉请神容易送神难。如果陈晨把我俩的事跟曲畅说了，我不知道该怎么面对曲畅。

　　“呵呵，你骗我，你就是嫌我没曲畅干净。如果我是处，你会不会把曲畅甩了跟我在一起？”陈晨问我。

　　听了陈晨的话，我心里一怔。陈晨是好，跟陈晨在一起我能找到很多我想要的。但是，我觉得曲畅更好。让我甩了曲畅这种事，我无论如何都做不出来。

　　“陈晨，你快别闹了，咱们只是朋友。”我说。

　　“朋友？哦，对了，咱们只是玩玩。刘鹏，我现在想找你玩玩，行吗？”陈晨媚笑着摸我那里。

　　“你够了吧？”我拨开陈晨的手。

　　“呵呵，我就逗逗你，你看你那样。”陈晨瞪了我一眼。

　　陈晨是真喝多了，她的身子看着软弱无力，走路的时候脚底下也在晃。瞪着我，陈晨往一棵树底下走。不知道她要干什么，我一直死死盯着她。

　　看着看着，我的脸突然红了。扭过头，我的耳边传来了细微的嘶嘶声。


第五十二章 去少管所看邱凡

　　“装正经！”上完厕所，陈晨不屑的掐了我一把。

　　天已经很晚，这个时候陈晨想回寝室是不可能了。坐在我旁边，陈晨玩了一会儿就靠在椅子上安静的睡着了。

　　听着陈晨均匀的呼吸声，黑子侧过头小声问，“能哥，不是不是。鹏哥，陈晨是不是喜欢你啊？”刚才在外面，我和陈晨的对话声黑子都听见了。

　　“没有，我们就是朋友。”我淡淡的说。

　　“哦，那就好，可别对不起畅姐啊。”黑子担心的说。

　　“放心吧，我不会对不起曲畅的。”想到曲畅，我认真的说。

　　陈晨是住校生，郭书瑶是走读生。郭书瑶常常在女生寝室睡觉，两个女生喝多了陈晨也该跟郭书瑶去她家。但是陈晨没有，她来了网吧。

　　我知道陈晨是想陪我，可是我真的不能接受她的好。听了陈晨的醉话，我心中更是百感交集。

　　“黑子，你冷吗？”深夜的风有点凉，我问黑子。

　　“不冷。”黑子说。

　　将自己的外套披在陈晨身上，我对黑子说，“明天陈晨醒了，你就说衣服是你的，知道吗？”

　　“鹏哥，你这是何苦呢？”明白了我的意思，黑子皱着眉头说。

　　“我的心只能装下一个人，装的太多了是会累的。”我叹了口气。

　　安静的睡着，陈晨的长睫毛微微垂着。看了一眼这可怜的女生，我知道她想要什么。衣食无忧的她，只是想找喜欢的人每天陪着她而已。可惜，我已经有曲畅了。

　　次日，我在网吧洗了个头准备去找曲畅。走的时候，陈晨还在睡觉。她的睡相有点难看，长长的腿就那么搭在桌子上。我对黑子说，“等你晨姐醒了送她回家，哦不？”

　　“哦了。”黑子连忙点头。

　　早上的空气很凉爽，刚刚睡醒的城市显得有些慵懒。小区里有卖包子的，有女人穿着睡衣打着哈欠排队买早餐。连着在网吧住了几夜，我有点疲惫。站在曲畅家楼下等曲畅，我的复仇大计已经开始了第一步。

　　“刘鹏，七杀手的人你找到了几个？”穿着一身运动服走下楼，曲畅显得精神而又苗条。

　　“只有大逼和瘪三两个。”我皱皱眉头说。

　　“匡鲁峰和冯勇？”曲畅不太喜欢叫别人外号。

　　“恩，就是他们。贾彦、刘鑫都是郭小学的人，黄毛被我打过。除了他们，只有大逼和瘪三愿意跟我去少管所看邱凡。”我对曲畅说。

　　大逼个子高长得壮，说话时声音洪亮。瘪三形容猥琐，一笑总让人觉得不像好人。两个人都很讲义气，我一跟他们说去少管所看邱凡他们就毫不犹豫的答应了。

　　邱凡所在的少管所在城郊，在车站看到他们后我们坐车去的少管所。路上，大逼不好意思的对我说，“鹏哥，其实我早就想看凡哥，但是没人带头，所以……”

　　“是啊，操他妈的，都没人看凡哥，整的我都不好意思张罗。”瘪三骂了句脏话。

　　大逼和瘪三在学校身份不低，他们每个人都有几个小弟。看他们这么讲义气，我点点头说，“谢谢你们陪我看邱凡。”

　　“客气个几把毛，都是自己兄弟。”大逼爽朗一笑。

　　和曲畅我们四个，我们很快看到了邱凡。穿着一身狱服，看到我们来了邱凡惊讶的眨了眨眼睛。两个月不见，邱凡有些憔悴。跟以前比他瘦了很多，眼睛也变得更明亮了。

　　眼睛下的伤疤抽动了一下，邱凡扬起了嘴角，“只有你们来看我们吗？”

　　“恩，就我们。”瘪三不敢看邱凡的眼睛。

　　劳教所的探亲室和电视里不一样，是一个小房间，房间里有两个狱警陪着。犯人在房间里，可以自由活动。

　　看到我跟曲畅一起来的，邱凡站起来一把抱住我说，“兄弟，你们和好了？我奶奶最近怎么样？”

　　邱凡进去这段时间我有空就去看他奶奶，他奶奶一看到我就哭。因为年纪大了，他奶奶没来看过邱凡。我们找邱凡的时候，邱凡并没有探亲记录。因为这样，我们才能轻易看到邱凡。

　　想到邱凡奶奶，我心里有点难受。笑着，我对邱凡说，“你奶奶很好，等你出去呢。”

　　“呵呵，那就好了。”嘴唇上带点胡茬，邱凡双眼明亮的点了点头。

　　看了一眼大逼和瘪三，邱凡又重重拍了拍两人的肩膀，“你们两个够意思，等我出去了谁敢惹你们我整死他们。”

　　“凡哥，谁敢欺负我们啊？”瘪三笑嘻嘻的说。

　　一阵沉默，我们突然都不说话了。眯着眼睛，邱凡似乎想到了什么。邱凡是个聪明人，如果不够聪明他也不会在学校混的那么好了。跟我要了根烟，邱凡吸了一口塞进我嘴里说，“鹏哥，我不在的这段日子是不是有人跟你装逼了？”

　　跟邱凡我们是关系极好的兄弟，我来看他他很高兴。如果是有事求他我才来，我显得有点势力了。看我不想求邱凡，曲畅忍不住说话了，“邱凡，你走了以后刘鹏被郭小学从七杀手中踢出去了。郑笑笑还想追我，他们打了刘鹏一顿。”

　　“是啊，老熊人了，那个陈乐平媳妇儿还给鹏哥起了个外号叫刘能。”瘪三附和着说。

　　“刘能？”少管所也有电视看，听了瘪三的话邱凡笑了起来。

　　又从我嘴里拿出烟抽了一口，邱凡紧紧捏着拳头说，“郭小学，他是个什么东西！大逼、瘪三，你们回去告诉那些人。以后我的位置，刘鹏坐！”

　　“邱凡，这样不太好吧？”我皱着眉头问邱凡。

　　邱凡跟郭小学关系也不错，我找邱凡来只是想重新回七杀手。而带大逼和瘪三来，也只是想请他们做个证人。他这么说，不就是得罪了郭小学？等他出去了，他以后不好跟郭小学见面。

　　“呵呵，在少管所这两个月我算是想通了。我富贵时，人人都巴结我奉承我。我落魄了，却连一个看我的人都没有。真正跟我关系好的，只有你们几个。”邱凡咬着牙恶狠狠的说。

　　听了邱凡的话，我心里惭愧。身边的大逼和瘪三互相看了一眼，他们全都不好意思的低下了头。

　　“来看我一趟不容易，你们以后能不来还是尽量别来了。等着我出去，等我出去找你们。”邱凡桀骜的说。

　　要走时，邱凡又在我耳边小声说了几句话，“刘鹏，当你下次再碰到麻烦时……”小声说着，刘鹏看了看大逼和瘪三。

　　“知道了。”听完邱凡的话，我点了点头。

　　微笑着，邱凡眼圈泛红。拍了拍我的肩膀，邱凡不舍的说，“一声兄弟，一生兄弟。”

　　“一声兄弟，一生兄弟。”我也拍了拍邱凡的肩膀。

　　回到市里后，想到邱凡落魄的样子大逼和瘪三愤怒的说，“妈了个逼的，郭小学就是个狗篮子。鹏哥，等星期一回学校了我们挺你！”

　　“恩。”我心里难受。

　　送走了大逼和瘪三，曲畅心里也不大好受。叹了口气，曲畅说，“但愿邱凡出来后，不要像以前那样了。”

　　一出手就下死手，邱凡一刀差点要了别人的命也断送了自己的前途。回想起邱凡愈加明亮的眼睛，我感觉他身上的戾气越来越重了。我知道，他绝不会收敛，永远不会收敛。

　　“凡哥说了，以后他的位置刘鹏坐！”星期一，水房里大逼咬着牙说。

　　“呵呵，匡鲁峰，你说什么？为什么我听不清？”把玩着一把精致的小刀，郭小学抬起头冷冷的说。


第五十三章 郭书瑶找事

　　郭小学长的很有特点，他的一双眼睛总是红红的像哭过一样。也因为这样，郭小学通红的双眼显得有点吓人。

　　拿着精致的小刀，郭小学死死盯着匡鲁峰的眼睛说，“匡鲁峰，你怎么不说话了？”

　　“呵呵，你敢碰我？”匡鲁峰昂头问郭小学。

　　刀锋锋利，刀尖闪着寒光。拿着刀子，郭小学站起来走向匡鲁峰。走向匡鲁峰时，他一直死死盯着匡鲁峰的眼睛。看他那样子，好像刀子随时会捅进匡鲁峰肚子一样。

　　七杀手中，郭小学的势力仅次于邱凡。也因为这样，邱凡进去之后郭小学才会顺理成章当上老大。

　　郭小学用武力威胁匡鲁峰，我知道我该说点什么了。邱凡已将他的位置交给了我，剩下的都要靠我自己。一直依靠别人，我永远也保护不了我喜欢的人。

　　眼前的这个人，他曾经给我戴过绿帽子。现在，他又抢走了属于我的小帮派。我会夺回我的小帮派，也会让他为了韩爽的事付出代价。

　　拍了拍匡鲁峰的肩膀，我笑着对匡鲁峰说，“峰哥，刀子可是不长眼睛的。”

　　“是的，刀子可不长眼睛。”郭小学冷笑。

　　脸上还带着郑笑笑打出的伤，我笑了笑一把捏住郭小学的刀子说，“学哥，我看你这刀子不错。不如，你试试在我身上捅上一刀？”

　　眼神中闪过诧异的光芒，郭小学脸上的神情愈加冰冷，“刘鹏，你想死？”

　　“呵呵，我是死是活，还不是学哥一句话？”我微笑着望着郭小学的眼睛。

　　手上捏着郭小学的刀子，郭小学锋利的刀子与我肚皮仅有一拳之隔。这是一场我与郭小学之间的胆量的战争，我赌郭小学不敢捅我。如果我赌输了，那么我可能会因此受伤住医院。从此，刘能这个象征着窝囊废的外号跟着我一辈子。

　　但是，我不相信这世界有两个邱凡。如果我赌赢了，我将会顺利留在七杀手。并，赢得威信。

　　手指轻轻捏着郭小学的刀子，我已经感觉到他的刀在动了。所有人都屏住呼吸看我们，他们想看看我是怎么死的。

　　刀子一点一点滑向我肚皮的位置，我已感觉到刀尖碰到了我的皮肉。微笑着，我目不转睛的看他。

　　“刘鹏，你真的不怕死吗？”郭小学红着眼睛问我。

　　后背上流了很多汗水，我感觉后背像爬了很多毛毛虫一样奇痒难耐。怕，我怎么不怕？郭小学家里有钱，老爸还是当官的，我真怕郭小学一刀捅了我赔点钱了事。但是，我不能后退。如果后退了，我将永远被人欺辱。

　　“呵呵，我怕死，但是我想尝尝死是什么滋味。顺便，讹点小钱。”真怕郭小学捅了我，我后面又加了一句话。

　　可能是我最后一句话有点猥琐了，水房里的学生们都忍不住笑了。笑声带着些许嘲讽，郭小学找到台阶下也笑了笑收起了刀。

　　“真缺钱就说嘛，我赏你点。”将刀收进口袋，郭小学笑着推开了水房的门。

　　郭小学走后，我如释重负。不少七杀手的都逗我，“刘能哥，你可真几把逗，还想讹点小钱呢？”拍着我的肩膀，他们全都笑着跟了出去。

　　“操，郭小学仗着势力大不怕凡哥，等凡哥出来整死他。”咬着牙，大逼和瘪三恶狠狠的说。

　　“不用等凡哥出来，我会整死他！”

　　轻轻撩开衣服，我看了一眼已被刺破的皮肉。这一战，我算是跟郭小学打成了平手。郭小学胆子不小，是我小看了他。而我的胆子还是不大，我也高看了我自己。哎，我还需要变的更强。

　　没说赶我走，郭小学算是重新接受了我。有黑子和小四眼帮我，再加上大逼和瘪三，我的班底也比以前更强了。

　　还不是郑笑笑的对手，我在学校能躲着他尽量躲着他。为了躲着他，我下课后很少出班。想上厕所了，我也是忍到中午没什么人了才去。

　　坐在班里，看着郑笑笑不时派人骚扰曲畅我心里不是滋味。有好几次，我都恨不得冲过去狠狠打那些人一顿。但是每次看到曲畅的眼神我都止住了，因为曲畅用眼神告诉我，小不忍则乱大谋。

　　我能忍，但是郭书瑶却忍不住了。带着人来到我们班，郭书瑶一脚踩在我的腿上说，“刘能，你什么时候跟郑笑笑打架啊？”

　　郭书瑶脚上穿的是崭新的帆布鞋，但是鞋子不管多干净鞋底总是脏的。皱着眉头看郭书瑶，我一把拨开了她的脚。一看到她清秀的脸我就生气，如果不是她怎么可能有那么多人叫我刘能。刘能，我恨这个外号！

　　“呵呵，我跟郑笑笑打架跟你有什么关系？”咬着牙，我怒视郭书瑶。这女人就是欠干，要不是有对象了我真想强奸她。

　　“没关系？怎么跟我没关系？我还等着你叫我奶奶呢。”郭书瑶大声说。

　　“操，我看你是想着急叫我爸爸了。”我恶狠狠的说。

　　我跟郭书瑶在班里一直吵，郭书瑶叫了一群死党跟着一起欺负我。看我们两个吵，曲畅过来劝架，“瑶瑶，刘鹏，你们别吵了。”

　　“曲畅，你怎么找了个这种对象？黄了算了。”郭书瑶生气的说。

　　“呵呵，老婆你跟这种人还有交往呢？”我反唇相讥。

　　看我们两个一直吵，非主流有点受不了了。骂了一声吵个几把，非主流戴着耳机就往外走。郭书瑶是学校有名的小泼妇，非主流骂人郭书瑶一点毛病没惯着。冲上去就是一脚，郭书瑶问，“你骂谁呢？”

　　屁股上留了个脚印，非主流想到陈乐平没敢吱声。拍了拍屁股，非主流敢怒不敢言。

　　跟非主流坐了同桌有一阵，我俩关系还算不错。有时候，非主流还借给我带色小说讲点泡妞心得。天天低头不见抬头见，以前那点事我俩都快忘了。郭书瑶这么欺负非主流，我有点忿忿不平。

　　“郭书瑶，你也就仗着陈乐平好使。没有陈乐平，我看你敢不敢这么欺负人？”

　　“呀呵？我仗着陈乐平？我就仗着陈乐平能怎么样？你打我啊？”郭书瑶大声问我。

　　“我操，你看我敢不敢打你。”我扬起手假装要打。

　　我是吓唬郭书瑶的，但是曲畅却以为我真要打郭书瑶。一把拉开我，曲畅嗔怪的看着我说，“刘鹏，你怎么能打女生呢？”

　　我以为曲畅了解我，被曲畅误会了我顿时满脸通红。周围郭书瑶那群死党也贱，她们一个劲骂我打女生不要脸，还说要告诉陈乐平教训我。

　　很尴尬，我气的不理曲畅。转眼间也上课了，郭书瑶那群死党又数落我一顿这才离开。

　　因为这事，我一天都没理曲畅。到了晚自习的时候，曲畅趁非主流不在坐在我旁边哄我，“刘鹏，你是男生，你应该让着点女生，你怎么能那样呢？我可不希望我对象是个打女生的男人。”

　　我生气不是因为曲畅说我，而是因为她不理解我。听到她这么说，我更生气了。气的低下头，我不看曲畅。

　　看我还生她的气，曲畅坐在我旁边不说话了。坐了一会儿，曲畅突然摸我那里。

　　还上晚自习呢，虽然老师不在但教室里没人敢大声喧哗。大家都很自觉，有低头看漫画的，有玩手机发信息的，还有认真学习的。因为坐在最后一排，曲畅碰我的时候没人知道。

　　被她碰了那里，我很快来了感觉。在教室干那事，我觉得格外刺激。曲畅也有主动的时候，不过主动的时候不多。难得她主动一次，我心里还想她碰我就一直忍着不跟她说话。

　　我不说话，曲畅果然一直碰我。碰了一会儿，曲畅觉得没意思了就缩回她的手。她才缩回手，我心里立刻空落落的。

　　抓着曲畅的小手，我在曲畅耳边小声说，“老婆，要不你帮我解决一下吧？”

　　“在这？这可不行。”曲畅羞红了脸。

　　“哎，我让你整的直难受。身上跟起火了似的，鼻子都快出血了。”我痛苦的求曲畅。

　　连哄带求，曲畅终于妥协了。看了看教室周围，我赶紧撑开了裤子。


第五十四章 机会

　　弓着腰，我闭着眼睛享受曲畅对我的赏赐。周围的同学没人注意班里后面，曲畅只给我整了几分钟我就受不了了。

　　动了几下，曲畅的手赶紧抓住我那里。一直到我完事，曲畅这才抽出手慌忙的擦手。

　　我跟曲畅的脸全都红红的，我心里跳的厉害。我只知道我跟曲畅一个班能天天在一起，却想不到俩人在一个班还有这好处。有曲畅跟我一个班，以后我就不用忍受青春期的痛苦了。

　　跟曲畅发生了这么多事，曲畅早把我当成了未来老公。她对我很体贴，我看着她皱眉头擦手的样子心里直不好意思。自从我俩和好后，我俩还是第一次玩的这么过瘾呢。

　　“老婆，不行我陪你洗洗手去吧？”心里内疚，我问曲畅。

　　“恩，洗洗去吧。”曲畅试着闻了一下手。

　　“你闻什么呢？”我看她闻自己的手更不好意思了。

　　“呵呵，你闻闻。”笑着，曲畅把手凑到我鼻子下面。

　　曲畅手上刚才全是我的东西，我怎么能闻。我吓的赶紧躲，曲畅笑着跟我闹。前面同学听到我俩闹的声音，他们全回头看我俩不知道发生了什么。

　　晚上送曲畅回家的时候，我看到有几个男生把郭小学对象堵在一个角落不知道说些什么。郭小学对象跟曲畅认识，上次打韩爽时她打的也挺狠。看到郭小学对象我俩有点奇怪，拉了拉我的胳膊曲畅说，“刘鹏，婷婷不会碰到什么麻烦了吧？”

　　“不能吧？婷婷也是个小辣椒，谁敢惹？”离的很远，黑暗中我们看不清他们在干什么。

　　“是吗？”疑惑的看了他们一眼，曲畅不再观望。

　　婷婷的事我没多想，但是第二天学校里却传出一件大事。昨天晚上放学路上，婷婷被几个男生拦住了。那些男生想强奸婷婷，未遂，婷婷跑了。

　　听说婷婷的事后，曲畅立刻拉着我去婷婷班里找婷婷。婷婷班里，婷婷正愤怒的跟郭小学等一群人描述那群男生的样子。

　　“操，那群男生一看就是技校的。”婷婷很彪悍，尽管她差点被人强奸，但是她一点害怕的意思都没有。

　　“长的什么样？”郭小学冷冷的问。

　　“个子都挺高，我记不清了。老公，你帮我打死他们！”婷婷咬着嘴唇说着说着要哭。

　　“恩。”红着眼睛，郭小学突然朝我看来。

　　与郭小学红红的眼睛对视，我心中震惊。脑海里，我立刻想到了韩爽退学那天时的神情。怨毒的眼神，死死咬着的嘴唇，“她们不放过我我也不会放过她们，这个仇，我早晚要报！”

　　女人的报复都是可怕的，韩爽走的时候怨气很大。因为郭书瑶和婷婷她们，韩爽被迫离开了学校。她说过她会回来报仇，我想她一定是回来报仇了。

　　那天打韩爽最狠的是婷婷和郭书瑶，除了她们还有不少女生。虽然曲畅没动手，但是她也在。我心里有点担心，我怕韩爽找曲畅报复。

　　一想到韩爽怨毒的神情，我不寒而栗。

　　砰的一声巨响打断了我的思绪，郭小学的拳头已狠狠砸在桌子上。脸上露出狞笑，郭小学扬起头扭了扭脖子恶狠狠的说，“敢动我对象，我看那群人是活的不耐烦了。”

　　“恩，打死他们。”婷婷的眼泪在眼眶中打转。

　　婷婷的事在校园中传的很快，不少人都说婷婷被强奸了，她是怕坏了名声才这么说的。还有人说婷婷没被强奸，但是被占了不少便宜，衣服肯定被脱光了，要不然不能那么激动。说什么的都有，那些人说的很难听。

　　婷婷这件事让郭小学觉得很丢人，他一到下课就派人去偷听。不管是谁，只要谁谈这件事他们就打人。

　　只是一上午，学校里已闹的沸沸扬扬。不少女生都猜是韩爽报仇来了，她们说韩爽傍上了技校的学校老大。那些女生很担心，因为那天打韩爽的时候不少人都有份。

　　“鹏哥，郭小学找你开会。”中午快放学时，匡鲁峰和冯勇在门口等我。

　　“开会？”我皱着眉头问。

　　“恩，郭小学说要去技校抓人，抓到他们打死他们。”冯勇面无表情的说。

　　对女生下手，这事确实下流。我心想自己学校的事还没解决呢，现在都跑到外校去了。但我是七杀手的人，我在七杀手这段时间郑笑笑确实顾忌了不少。无奈，我只能跟着他们两个去开会。

　　开会的地点是校外一个小旅店，小旅店是居民楼改的。因为人多，郭小学包下了整整一户。两室一厅的房子，挤满了我们的人。

　　冷着脸，我们进去的时候郭小学看了我一眼。婷婷也在，她正委屈的拉着郭小学的胳膊扁嘴巴。

　　“鹏哥，这就叫报应。郭小学玩人家媳妇儿玩多了，现在别人来玩他媳妇儿了。”黑子跟在我旁边幸灾乐祸的说。

　　黑子和小四眼都是我的人，开会我自然要带上他们。如果打架，他们还要帮我。听了黑子的话，我捅了捅黑子。我对黑子说别说话了，要是郭小学听到非跟你玩命不可。

　　总共三十多人，旅店里叽叽喳喳的说什么的都有。郭小学一群小弟嘚瑟的抽着烟，他们觉得自己像无敌了一样。他们说晚上去技校干死那群学生，不行来个血洗技校。

　　听了他们的话，我觉得他们很幼稚。一直以来，打架最厉害的就是技校。技校管的松，入学门槛也略低一点。进技校的，很多之前都是不学无术的混混，有的更是在社会上混了两年才去技校。关于技校，就连邱凡也是谈之色变，现在他们居然不知天高地厚的说要去血洗技校。

　　“刘鹏，我媳妇儿这事你怎么看？”人群中，郭小学突然问我。

　　“我？”跟郭小学很少说话，他突然跟我说话让我有些意外。

　　“呵呵，你不是邱凡指定的大哥吗？现在我媳妇儿出事了，你当大哥的不管管？”点了支烟，郭小学又给身边的贾彦、黄毛等人发了支烟。

　　神情变得凝重，我感觉郭小学在害我。匡鲁峰和冯勇说我是老大时郭小学不承认，现在要打技校了他说我是大哥。

　　在处对象方面我有点傻，但是打架的事我可不傻。技校龙蛇混杂，随便一个学生打架都很厉害。郭小学自己也是不敢打技校，他想利用我拿我当枪使。

　　“学哥，我想了想，我觉得我不适合当老大，还是你当老大更合适点。”点了支烟，我也给我身边的小四眼、黑子四个兄弟发了一支。

　　“呵呵，你可是邱凡指定的大哥，你的位置我可不敢抢。”郭小学脸上露出一丝坏笑。

　　“吗的，郭小学是想害你啊？韩爽对象可是技校的老大。让你给婷婷报仇，不是让你去送死吗？”小四眼也明白了怎么回事。

　　小旅店中，所有人脸上都挂着玩味的笑。大家都是聪明人，他们都想看看我出丑的样子。毕竟，我那天让郭小学捅我时的样子很勇敢。

　　如果去技校打人，我会因此得罪技校老大。如果不去，我会被他们看不起。去是死，不去是丢人。看着他们脸上的嘲讽，我深深吸了口气说，“郭小学，如果我帮婷婷报了仇是不是就是老大了？”

　　“必须的。”郭小学脸上笑意更深。

　　“你也会承认我是老大，叫我一声鹏哥？”我笑着问郭小学。

　　“鹏哥，帮帮忙呗？”郭小学发出一声怪声，所有人都笑了。

　　“好！我去！不过要把你对象借我用一下。”我冷笑着说。


第五十五章 陈乐平，真的是陈乐平吗？

　　“借我对象干什么？我为什么要把我对象借给你？”微眯双眼，郭小学警惕的问我。

　　“冤有头，债有主。不带着你对象，我怎么找那群欺负她的人？”我笑着问郭小学。

　　想了想，郭小学看了一眼身边的婷婷。郭小学身边的婷婷似乎在想什么心事，郭小学看她时她点了点头。

　　听说婷婷被人欺负时，我第一个想到的就是韩爽。但我觉得奇怪，韩爽已经不是我们学校的人了，而且她势力还很大。如果真要报复，韩爽为什么不带着人来？怕报复人找错对象，所以我才借来了婷婷。

　　韩爽长得漂亮，一张瓜子脸看着很清纯。她转学到技校当了技校老大的女朋友，这也正常。

　　傍晚，我和小四眼、匡鲁峰等几个兄弟都没上晚自习。带着婷婷，我们仔细的打量每个进出技校的学生。

　　此时已是初秋，初秋的晚霞映红了我们每个人的脸。婷婷属于那种长的凶巴巴又有些可爱的女孩，我们站在技校的门口不时有学生多看她两眼。

　　“婷婷，还没看见那些欺负过你的人吗？”站了能有半个小时，天上下来的蚊子叮的匡鲁峰直难受。扇打着蚊子，匡鲁峰有点不耐烦了。

　　“恩，没有！”婷婷也有点不耐烦了。

　　我、小四眼、黑子、匡鲁峰、冯勇，我们五个人中我和匡鲁峰还有冯勇都有打架经验，站在技校门口我们只是紧张却不害怕。黑子一直东张西望，他生怕某个学校大哥出来打我们。

　　小四眼的腿一直发抖，我递给他烟他都不敢抽，他怕太装逼了挨打。语气有些颤抖，小四眼问婷婷，“婷婷姐，你真的确定欺负你的是技校的学生吗？”

　　“呵呵，有一个男的穿着技校校服呢，我怎么可能认错？妈逼的，肯定是韩爽那贱人找的相好的。”拍着身上的蚊子，婷婷嘴里不干不净的骂着脏话。

　　“再等等吧，如果还找不到人我们明天再来。”想了想，我说。

　　“还等什么？肯定是韩爽找的人。刘鹏，不行咱们进去找人。要是你害怕你就说，我回去找我老公给我报仇。”婷婷越来越不耐烦。

　　笑了笑，我心想你老公能帮你打技校老大？他要真牛逼，他早就自己来了。婷婷说话语气不是太好，我的语气也不怎么好，“报仇？看你能耐的，你以为这是演电影啊？说报仇就报仇。”

　　“那你想怎么的？你害怕是不是？你害怕你就说！”婷婷瞪我。

　　婷婷跟郭书瑶一样能吵，小嘴快的跟冲锋枪似的。懒得跟她吵，被她瞪着我躲开了她的目光。看我不说话，婷婷冷笑着问我，“怎么？我找你前妻报仇你心疼了？你前妻勾引我男人，都这时候了你还心疼她？”

　　一直不愿意提以前的事，听到婷婷提以前的事我也火了。我感觉婷婷就是个贱皮子，我问婷婷，“婷婷，你是不是早就知道郭小学跟韩爽的事？”

　　“呵呵，他们去的旅店是我班同学开的，你说我知道不知道？”婷婷冷冷的说。

　　“知道了你还跟他处？”我讽刺的笑着问她。

　　眼中闪过一丝失落，婷婷不说话了。听到我们提以前的事，小四眼和黑子都偷偷打量她。婷婷长的漂亮，听说她家里条件也不错。我有点想不通，她怎么就这么贱，非跟郭小学处对象。是看他家有钱？

　　“哎，我的第一次给他了，我相信他会对我好。”叹了口气，婷婷讷讷的说。

　　婷婷脾气大，不温柔。看着她落寞的样子我想起了曲畅，我感觉脾气大的女生其实都挺专一的。虽然我不大喜欢婷婷，但是她的专一让我很感动。

　　有点心疼眼前的女生，我感觉好白菜都给猪拱了。正暗自感慨，婷婷突然抓着我的胳膊使劲摇晃说，“刘鹏，就是那小逼崽子！”

　　顺着目光看去，我果然看到一个穿着牛仔裤披着技校校服的男生。那男生的头发很乱，此刻他正拎着一瓶雪碧往另一条街走。那条街有很多网吧，估计他是要去通宵。

　　“你确定是他吗？”冯勇问。

　　“化成灰我都认识他，看他那逼样。”婷婷咬着嘴唇说。

　　找到欺负婷婷的人就好办了，我示意他们等我，一个人跟了过去。去的时候婷婷小声提醒我，“刘鹏，小心点，他们有刀。”

　　单打独斗，我还没怕过谁。快步跟上那男生，走到他身边的时候我拍了拍他的肩膀说，“兄弟，你还认识我吗？”

　　“你是谁？”男生吃惊的问我。

　　“呵呵，我是谁已经不重要了，你跟我过来一趟。”我微笑着对他说。

　　“妈逼的，你是谁赶紧说，我还要玩游戏呢。”男生看我一直笑，他以为我是傻逼。

　　微笑着，我突然一把死死掐住那男生的脖子。单手掐着他的脖子，我快速给了他两嘴巴子。接着，我用力一推将他死死抵在墙上。

　　“跟我走一趟！”我盯着他眼睛冷冷的说。

　　“我操你……”艰难的挠我的手，男生显得有些痛苦。

　　“跟我走一趟！”我掐的更用力了，抓着他的脖子我往墙上用力一撞。砰的一声，男生被我撞的直翻白眼。

　　轻松搞定那男生，我像拎小鸡一样把他拎了回来。小四眼他们都在不远处的小胡同等我，才把男生推倒他们全都扑上去一顿踹。男生欺负了婷婷，婷婷踹的最狠。踹的时候，婷婷专往男生那里踹，给匡鲁峰和冯勇都吓傻了。

　　“操你妈，是不是韩爽那贱人让你碰我的？”踹够了，婷婷给了那男生两嘴巴子。

　　“是，是，是，你们去找爽姐吧。不，不，不，你们别找爽姐，你们别说是我说的。”

　　男生一开始说是韩爽让他干的，想了想那男生又恐惧的摇头。眼神复杂，男生的眉头拧成一团。

　　婷婷在学校没什么仇人，郭小学跟廖洋、郑笑笑关系也不错。如果是仇家，那只能是韩爽了。但是不知道为什么，我总觉得这事有点蹊跷。

　　一脚踢在男生下巴上，我从地上捡起一根小树棍死死抵在男生脖子上，“操你妈，到底是谁指示你的？真的是韩爽吗？”

　　眼神中露出恐惧的目光，男生拼命摇着头说，“不是，儿虎，真不是，你们别找爽姐报仇。是陈乐平！陈乐平想挑拨离间，让郭小学打老大，然后让老大灭了他！”

　　男生语速飞快，说话时几乎没有停顿。一口气说完后，男生大口大口喘着粗气。

　　“陈乐平？这不可能！你知不知道我跟郭书瑶关系多好？你想诬陷陈乐平？”听了男生的话，婷婷生气的问他。

　　“顺我者昌，逆我者亡！”男生眼睛瞪得大大的说。

　　“顺我者昌，逆我者亡……”低声念叨着这句话，我们全都震惊的看着对方。这句话，分明就是陈乐平的口头禅。在学校里，也只有陈乐平敢说出这么狂傲的话。

　　回学校的路上，我心里空空的有些难过。还记得陈乐平救我时他陈恳的态度，那时候我心里很感谢他，如果不是曲畅几乎想跟他混了。想不到，他竟然是这种下三滥。想不到，他竟然会不则手段到叫人欺负一个女生，还是他对象的好朋友。

　　婷婷是肯定被占了便宜的，如果没占便宜她也不会被气的差点哭出来。一想到我和曲畅看到的情景，我就觉得恶心。几个男生把婷婷堵在一个墙角欺负，婷婷该受了怎样的侮辱。

　　只要给婷婷报了仇，我就是七杀手的老大。到那时候，我将能与郑笑笑一拼，洗刷我的耻辱。

　　可是，我要打的确是陈乐平，这个时好时坏有点招人烦的男生。这个，救过我和曲畅的男生。

　　“老婆，如果我打了救过我的人，我算不算忘恩负义？”放学的路上，我问曲畅。

　　“恩，我不喜欢这种人。”曲畅笑着拉着我的手说。

　　“你……也喜欢过陈乐平吧？”想了想，我又问曲畅。

　　“为什么你总说陈乐平喜欢我，说我喜欢陈乐平？”曲畅有点不高兴了。

　　“因为这个。”心情沉重，我拿出了我在她书桌上抄写的纸条。每当看到这张纸条时，我都告诉我自己别当陈乐平是朋友。现在，我也要靠这张纸条坚定我打陈乐平的决心。

　　“你跟我来！”看着我手中的纸条，曲畅冷着脸快速往回学校的路上走。

　　GSYMMBYCLP，GSY代表郭书瑶、MM代表妙妙，BY代表白云，CLP，真的是陈乐平吗？


第五十六章 痛扁狗腿子

　　和曲畅重新回到教学楼后，教学楼已经没什么人了。走廊里湿淋淋的，整条走廊都带着清水拖过的痕迹。

　　看了一眼紧锁的教室，曲畅气闷。

　　“刘鹏，明天我非让你看看我在书桌上写的什么。”

　　“我就是问问，你生这么大气干什么？”我无奈的皱皱眉头。

　　“哼！我最恨别人不相信我了。”踢了我一脚，曲畅生气的往教学楼外走。

　　把曲畅惹生气了，送她回去的路上我一直哄她。可是无论我怎么哄，她始终冷着脸不理我。书桌上的拼音缩写整的我脑袋疼，我实在想不通是什么意思。曲畅一直生气，我心想我生气的时候她摸我我就好了，她生气的时候我也摸她。想到这，我抱住曲畅摸她的胸。

　　才摸了一下她软绵绵的胸，我立刻被她推开。怒视着我，曲畅大声问我，“刘鹏，你是不是有病！”

　　“……”操，不摸还好，一模她她更生气了。吗的，我真是摸不透她。

　　看着曲畅上楼，我这才点了支烟沮丧的往回走。回到寝室后，小四眼和黑子表情都不大好。安静的抽着烟，黑子对我说，“鹏哥，有人动咱们的东西。”

　　仔细的看了一眼，我这才发现黑子和小四眼坐在空床板上。而我床上的被褥，则是湿淋淋的，上面还有几个脚印子。

　　“谁做的！？”看到有人祸害我的床，我愤怒的问他们。

　　“不知道，回来时候就这样了。”吸了一口烟，小四眼恼怒的看向叶枫。

　　叶枫在寝室一直欠打，仗着和陈乐平一个班他总对我们冷嘲热讽。因为他是小人物，所以我从来没跟他见识过。现在小四眼看叶枫，我也咬着牙看向了叶枫。

　　“操，你们看我干几把？又不是我弄的。”叶枫撇撇嘴说。

　　床被弄的很脏，湿淋淋的被褥肯定不能用了。那上面的液体，肯定也不是好东西。小四眼生气的对我说，“鹏哥，我们回来的时候就他在寝室，问他是谁弄的他还骂我们。”

　　“谁弄的？”我忍着怒火微笑。

　　“不知道。”叶枫不屑的说。

　　寝室里一阵安静，寝室里其他人都看我们。看我脸色不好，寝室长过来劝我，“刘鹏，算了，今天晚上咱们先挤挤吧，等明天你们把被子洗了晾了就好了……”

　　没理寝室长，我继续问叶枫，“谁弄的？”

　　“我说了我不知道，你跟我来什么能耐？”抬起头瞪了我一眼，叶枫往外面走。

　　很生气，我气极了。自己的被褥被人踹的全是脚印子，上面还不知道浇了什么。出来混还祸不及家人呢，可我的东西被人弄成这样。这种愤怒的心情，就像我心里有座火山要爆发一样。

　　从来没被人这么欺负过，自从邱凡进去后我的麻烦事一件连着一件。郑笑笑看不起我，郭小学看不起我，学校的那些混子更是看不起我。现在，就连叶枫一个狗腿子也看不起我。

　　我们住在一个屋檐下，我们本该是很好的兄弟。如果是小四眼看到有人祸害我的东西，他说什么也不会让别人碰。

　　有的人就是这样，狗眼看人低。如果不给他点教训，我相信他永远都不会把我当人。

　　“叶枫，你给我站住！”一声大吼，我觉得我的双眼滚烫。

　　“怎么？你还想打我？让郑笑笑打的像狗一样，你还想打我？告诉你，别以为我好欺负，我跟陈乐平可是一个班的！”叶枫不忿的跟我喊。

　　“刘鹏，算了……”寝室里的人都劝我。

　　咬着牙，我死死盯着叶枫的眼睛。一句一顿，我给他最后一次机会，“我问你，是谁动的我们东西？”

　　“我不说，你拿我怎么样？”叶枫扬着头问我。

　　“不说是吗？”

　　“知道我也不说！你打我啊？谁怕你啊？我告诉陈乐平打不死你！”

　　寝室里的人都拼命拽我，寝室长隔在我们中间使劲劝我们。又是看我他又是看叶枫，“行了，你们就别吵了，一个寝室的吵什么啊？”

　　我想打叶枫，但是被大家拉着我根本动不了。他们知道我力气大，拉我时他们也拼尽了全力。眼看着叶枫跟我叫嚣的样子，我怎么挣扎也挣不开他们。

　　“看你那样吧，一天啥也不是就知道装……”怕丢面子，叶枫还在叫。

　　叶枫的嗓门很尖，表情也很激动。他叫起来就像杀猪一样，但是他突然不叫了。捂着脸，叶枫吃惊的看黑子。

　　“操，真是给你点脸了。”啪的一下又是一脚，黑子再次踢在叶枫脸上。

　　脸上连续被踢了两脚，叶枫吃惊的看着黑子。我被寝室里的同学拽着，但是没人管黑子和小四眼。就在我刚才被拉着的时候，黑子突然照叶枫脸上踹了一脚。

　　“怎么的？不服气啊？还装逼不了？”小四眼也站起来大声质问叶枫。

　　捂着脸，叶枫委屈极了。眼里有眼泪打转，叶枫突然发疯一般冲上来打黑子。一边打他一边喊，“你们敢打我！操你妈你们敢打我！”

　　叶枫不会打架，但是动作很快。一顿小王八拳，叶枫抡的黑子连退了好几步。

　　“你吗的，老子整死你。”退着，黑子胡乱踹叶枫。身边的小四眼帮忙打叶枫，但是叶枫始终可黑子一个人打。

　　他们打起来了，抓着我的人也放松了。用力一甩肩膀，我冲过去一脚就踹在了叶枫肚子上。这一脚我踹的力气很大，叶枫直接被我定到了走廊里。

　　刚拖过地，地上有点滑。叶枫离门口也不远，他被我踹到走廊里后附近寝室的人都过来看他。捂着肚子，叶枫疼的直哼哼。鼻涕眼泪流了一脸，看他这德行我有点下不去手了。

　　“刘鹏你等着！我告诉平哥打死你！”一边捂着肚子一边哭，叶枫突然爬起来跑了。

　　打了叶枫，我心里舒服不少。他这种人就是欠揍，要不他总逼逼。他跑了以后我们开始收拾东西，至于陈乐平我根本不害怕。陈乐平找人欺负婷婷，他不找我我也会找他。

　　黑子和小四眼的被褥被他们塞在了床底下，拿着各自的被褥我们去的水房。这事我感觉像郑笑笑做的，但是没证据我拿他们没办法。就算知道是他们做的，我也不能拿他们怎么样。想报仇，我还要等拿下七杀手以后。

　　越想越生气，我气的把被褥扔进了垃圾桶。咬着牙，我愤怒的说，“今天这事，肯定没完！”

　　看我把被褥扔了，黑子和小四眼也把被褥扔了。扔了之后，他们都说要报仇。

　　匡鲁峰和冯勇挺够意思的，知道我们的事后他们给我们送来了一套被褥。被褥是匡鲁峰的，匡鲁峰豪爽的对我说，“鹏哥，我这被褥送你了。”

　　“你的给我了，你怎么办？”我吃惊的问匡鲁峰。

　　“呵呵，我跟瘪三一起睡就行。”说完，匡鲁峰大胖胳膊一把搂住冯勇。

　　以前我觉得邱凡的人都不是好东西，因为他们都是混混。现在，我不禁被匡鲁峰感动了。混混两个字虽然不好听，但是能有这样的兄弟我觉得值了。

　　当天晚上，小四眼和黑子睡的匡鲁峰被褥，我和寝室长挤的一张床。瞥了一眼我空空的床铺，我心里只想马上拿下七杀手报仇。等我报仇那天，我连本带利一起还给郑笑笑。到那一天，我一定让他后悔生出来！

　　“刘鹏，你打我同学了啊？”班级门口，陈乐平带了一大群人。叶枫说找陈乐平替他出头，第二天上午陈乐平就来了。

　　陈乐平他们十几个人，他们来了以后班里同学都看我。坐在前面的曲畅皱着眉头看了我一眼，她不明白发生了什么。

　　“陈乐平，怎么了？”尽管我们昨天生气了，但是曲畅还是走了出去。

　　“曲畅，这事跟你没关系。你回去吧，我只找刘鹏一个人谈。”


第五十七章 山雨欲来风满楼

　　透过人群，铁龙嚣张的向我勾勾手指。看着铁龙粗壮的手指，我站了起来。

　　“刘鹏，还是别出去了，小心他们打你。”身边，非主流劝我。

　　“没事。”我板着脸向外走。

　　与陈乐平他们对峙，陈乐平一直嘲弄的看着我。看了我一会儿，陈乐平笑了，“刘鹏，现在回到七杀手了？你是不是想灭了我？”在陈乐平笑时，他身边的狗腿子叶枫一直恶狠狠的看我。

　　“我问你，婷婷那件事是不是你做的？”没搭理叶枫，我问陈乐平。

　　“婷婷？我对她做什么了？找人欺负她吗？”陈乐平微笑着问我。

　　“不错！”我咬着牙说。

　　“呵呵，郭小学一直想灭了我。必要的时候，我会不择手段。”笔直的站着，陈乐平始终微笑。

　　攥紧拳头，我的心也突然难受起来。我问陈乐平，“真的是你做的？”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”陈乐平冷冷的说。

　　一句话，陈乐平说的很狂傲。仿佛在这个学校中，陈乐平就是至高无上的王者。他没把我放在眼里，也没把所有人放在眼里。他这么说，分明是想跟郭小学打架。

　　“陈乐平，既然你承认了就别怪我别客气了。”走廊里，突然传来郭小学嘶哑的声音。

　　“陈乐平，你怎么能这么做？”婷婷眼圈泛红的看着陈乐平。

　　班级门口挤满了人，陈乐平看着郭小学带来的人撇撇嘴。拿出一块口香糖，陈乐平放在了嘴里。剩下的，他问铁龙他们吃不吃。铁龙他们摇摇头说不吃，陈乐平又拿着口香糖问我吃不吃。

　　我算是夹在郭小学与陈乐平中间的人，我是郭小学的人，但我与陈乐平关系又略好一点。郭小学发烟的时候不会给我，陈乐平发东西的时候却知道给我一份。

　　他这人很装逼，装逼的让人讨厌。而有时候，他又不是那么讨厌。陈乐平没有承认他找人动婷婷，但他也没解释。我眼神复杂的看着陈乐平，郭小学拍拍我的肩膀说，“刘鹏，如果你想当七杀手老大就干他。”

　　“陈乐平，婷婷的事真的是你做的？”我还是有点怀疑，因为我不相信陈乐平是那么卑鄙的人。

　　“刘鹏，知道我来找你干什么吗？”陈乐平没回答我的问题。

　　“替叶枫出头？”我看向嘚瑟的叶枫。

　　“不错，叶枫是我们班同学，我们班的同学还没被人欺负过。你打他就是不给我面子，今天这事你要给我个答案。”陈乐平的微笑愈加冰冷。

　　“晚上放晚自习，学校侧面的树林我们决斗。”想了想，我对陈乐平说。

　　围观的众人哗然，他们没想到我敢向陈乐平提出挑战。大家指指点点，全都觉得我是在找死。

　　陈乐平找人动郭小学对象，郭小学为了面子肯定要对付陈乐平。而且七杀手跟陈乐平一直有仇，邱凡也是因为跟陈乐平打架才进去的。

　　晚上跟陈乐平这一架，我们能打。七杀手中的邱凡进去之后最能打的就是我了，我会代替邱凡打败陈乐平。打败陈乐平后，我就能当上七杀手老大找郑笑笑报仇了。

　　我和陈乐平定点的事很快传遍了学校，学校不少好事的都押钱，赌我是被打死还是打个半死。同桌非主流挺无奈，他说，“鹏哥，你怎么还跟陈乐平定点了？要定也是郭小学跟陈乐平定啊。你这么定点，到时候打架他们全打你。”

　　晚上会怎么样我知道，但是为了当七杀手的老大我只能这样做。看我不说话，非主流叹口气说，“哎，可惜我混的不行，要不我就帮你了。操他妈，上次让郭书瑶那贱逼踢了一脚现在想想还憋气。”

　　“没事。”我笑了笑。

　　我跟非主流打过好几次架，非主流吃的亏比我多。以前的事我俩都忘了，非主流有心帮我让我觉得感动。他也是跟别人混的，我知道他不好找人帮我这个曾经的仇人。

　　中午的时候曲畅劝我，我跟陈乐平定点这事曲畅也觉得我做的不对。和我一起坐在树荫下，曲畅埋怨的说，“刘鹏，陈乐平一直把你当朋友，他替叶枫出头也是想找回点面子。你这么跟他定点，他心里肯定不好受。”

　　“呵呵，人家说顺我者昌逆我者亡呢。”我淡淡的说。

　　“哎，他就那样，上初中就那样，你跟他见识什么啊？他家里有钱从小被惯坏了，你真不值得跟他见识。你这么做，分明是被郭小学当枪使唤。”曲畅咬着嘴唇说。

　　“老婆，你说婷婷的事……”这几天一直想着婷婷的事，我心里突然灵光一闪。

　　“郭小学一直想甩婷婷，可能真是你说的那样。”脸色微变，曲畅吃惊的看我。

　　“如果真是这样的话，那郭书瑶是不是也有危险了？”想了想，我又问曲畅。

　　“……”没说话，曲畅依然吃惊的看我。

　　曲畅的眼睛很大，一个女生眼睛太大了发呆时会显得失神。看曲畅发呆，我用手在她眼前晃了晃。晃了几下，曲畅的眼睛这才恢复灵气。眨了眨眼睛，曲畅吃惊的说，“好奇怪啊。”

　　“奇怪什么？”我认真的看曲畅。

　　“你最近变聪明了？”曲畅脸上露出两个小酒窝。

　　“我本来就不傻！”听了曲畅的话，我没好气的瞪了她一眼。

　　“还不傻呢？我看你是又呆又傻！回头让你看看我书桌上的字，看完后悔死你。”曲畅含着笑意对我说。

　　“书桌上的字到底是什么意思啊？”我心里越来越好奇。

　　“好奇吧？我就不告诉你！等你跟我回我以前的班就知道了。”曲畅白了我一眼。

　　和曲畅静静的坐在一起，我感觉我们身上已经有了亲情。叹了口气，曲畅对我说，“保护郭书瑶吧，就当还陈乐平人情了。”

　　陈乐平找人动婷婷的事我觉得有很多蹊跷，我觉得这事像陈乐平做的又不像他做的。还有那天技校那个男生的表情，我想不通为什么他提到韩爽时那么害怕。韩爽，她现在在技校变成什么样了？为什么她一个名字就吓得别人那么害怕。

　　郭小学的七杀手能跟陈乐平一拼，但是还不是陈乐平的对手。陈乐平有钱，他可以花钱雇很多人帮他打架。邱凡出事那天的情景仍然历历在目，如果想打败陈乐平我们必须用点手段。

　　邱凡下手够狠，却不够坏。而郭小学，绝对够坏。

　　陈乐平要忙活找人帮他打架的事，这段时间他应该顾不到郭书瑶。所以，我推测郭小学会找人动郭书瑶。

　　到晚上我与陈乐平定点打架还有一段时间，晚自习前我一直悄悄跟着郭书瑶。郭书瑶跟曲畅关系很好，虽然讨厌她但我不希望她被郭小学的人抓。我欠陈乐平一个人情，就像曲畅说的那样就当还陈乐平人情了。

　　山雨欲来风满楼，傍晚的天气格外压抑。天阴沉沉的，风很大，看这样晚上会下一场大雨。

　　有点冷，我夹紧衣服看着郭书瑶和两个女生走进一家小餐馆。除了她们三个，还有两个陈乐平小弟，那两个人应该是陈乐平派来保护她们的。

　　我暗笑陈乐平傻，两个人怎么可能挡的住郭小学的人。才点着一支烟，我警惕的看向走进小餐馆的五个男生。那五个男生都是高三的，其中一个正是棍头。

　　拿出小灵通，离我和陈乐平定点的时间还有两个小时。心里不放心，我走向了小餐馆。

　　“刘鹏，你跟踪我干什么？是不是想抓我威胁我老公？”还没走进餐馆，郭书瑶突然走了出来。

　　“……”我操，我被她的突然出现吓了一跳。

　　“呵呵，真想不到你是这么卑鄙的人，曲畅真是看错人了。”冷笑着，从附近走来五六个男生。那几个人，全是陈乐平的人。

　　“吗的，我是想保护你！”看来了这么多人，我赶紧解释。

　　“保护我？你会那么好心？你肯定是知道打不过我老公，然后想来抓我。我老公猜的真对，真的有人来抓我了。”郭书瑶说话速度很快，她说话时那五六个男生已经拥了上来。

　　“敢动我嫂子，真够卑鄙的！我看晚上也没必要定点了，先把刘鹏抓起来！”又有三个男生从餐馆走出来，其中一个正是铁龙。


第五十八章 愤怒！

　　突然冒出来的五六个人已让我头疼，现在加上铁龙我更加头疼。九个人，我根本不是他们的对手。我觉得自己多余管闲事，想跑都来不及了。

　　九个人将我围的死死的，铁龙一声令下他们全都冲了上来。

　　既然跑不了的话，那就只能打了。才被踹了一脚，我立刻反击。一把抱住踹来的脚，我用力一拗将他放倒在地。

　　有人重重扇了我脑袋一下，我操这给我疼的。回手就是一拳，我把扇我那人打的直趔趄。

　　我还手了，他们打的更狠。加上铁龙这个金牌打手，我立刻被他们踹倒在地。周围有人围观，铁龙指着那群围观的人吼，“都看个几把？全给我滚！”

　　天本来就快下雨，铁龙吼过周围没人敢观战。大家纷纷钻进附近的店子，一时间校外小吃街只有我们几个人在打架。

　　很生气，我气的不是挨打，我气的是自己多管闲事。早知道陈乐平这么聪明，我何必管这闲事。吗的，郭书瑶死不死跟我有什么关系，真让人强奸了才好。

　　“敢动嫂子，真是给你脸了！亏平哥当你是好朋友，我他妈整死你！”胡乱跟他们打架，铁龙重重踹了我一脚。

　　人太多了，要是一个一个上我能拼。但是九个人同时上，我实在打不过。混乱的人群，混乱的面孔，我根本不知道先打哪个好。

　　被他们踹的身上全是土灰，我一直在地上爬。情急之中，我突然捡起一块石头给了一人脑袋一下，“操你妈，谁敢再动手？”被我砸的那个人蹲在了地上，他疼的捂着脑袋不动了。

　　“我！”一个学生大着胆子过来打我。

　　“那你可以死了！”砰，我给了他脑袋一下。

　　“啊……”出手重了，那学生疼的在地上打滚。

　　看我有了武器，铁龙他们这才不敢再打我。从身上掏出一把耍刀，铁龙比划着刀说，“刘鹏，你以为这世上只有邱凡敢捅人吗？”

　　“你妈逼的，你有病吗？老子是来保护郭书瑶的，不信我给曲畅打电话！”看着铁龙的刀，我急了。要是在这就受了伤，我觉得太不值了。

　　“呵呵，你觉得我会相信你吗？”郭书瑶冷冷问我。

　　陈乐平骄傲，郭书瑶跟她老公一个德行。看着郭书瑶的逼样，我恨不得给她两嘴巴子。心里很生气，我气的直哆嗦。

　　“做贼心虚了吧？铁龙给我打他！”郭书瑶看我不说话叫了起来。

　　铁龙敢动手，转眼间他手里的耍刀已朝我捅来。眼中寒光一闪，我凭着意识砸了过去。啪的一声，铁龙的耍刀落地，铁龙捂着手腕疼的直咧嘴。

　　“真几把有病，你们等晚上定点的。”干败了铁龙，我懒得跟他们纠缠。我身边没人，继续纠缠下去我还会吃亏。

　　“刘鹏你别走！”郭书瑶在后面气的直跺脚。

　　风越刮越大，我走的很快。走的时候，我生怕他们追上来打我。走出五十多米，我感觉身后有点安静。回头看去，我看到铁龙他们被郑笑笑一群人给围住了。郑笑笑他们人很多，将近三十几个人。

　　围着郭书瑶和铁龙，郑笑笑不知道对他们说着什么。突然，人群变得骚乱，铁龙他们一群人被打的抱着头蹲在地上，郭书瑶也被郑笑笑抱在了怀里。

　　抱着郭书瑶，郑笑笑显得很得意。夸张的大叫，他一边大叫一边在郭书瑶身上乱摸。

　　郭小学跟郑笑笑关系好，陈乐平和廖洋关系好。我感觉郭小学会派人抓郭书瑶，但我没想到他竟然找的郑笑笑抓郭书瑶。

　　郑笑笑是什么人就不多说了，要多恶心有多恶心。郭书瑶落在郑笑笑手里，郭书瑶肯定受委屈。郭书瑶是曲畅的好朋友，如果郭书瑶被欺负了曲畅肯定怨我。而且看着一个女生被郑笑笑这么欺负，我也看不下去。

　　铁龙被我砸伤了手腕，如果有刀的话他们还能一拼。现在，铁龙他们只有挨打的份。我想调过头回去救他们，但是我回去救他们肯定要挨打，我自己也要被抓。

　　想了想，我拿出小灵通给匡鲁峰打了个电话。不知道为什么，那边没人接。等了一会儿，我又给小四眼打了个电话，小四眼也没接。心里着急，我骂了句脏话。

　　铁龙他们被打的很惨，郭书瑶一直被郑笑笑占便宜。一群人抓着铁龙和郭书瑶，他们往离学校相反的地方走。看这样，他们要去什么地方。

　　不敢跟的太紧，我怕被他们发现。等他们走远了，我这才走到他们打架的地方。有几个学生受了伤一直坐在地上，我跟他们说赶紧找陈乐平救人。说完，我又跟了上去。

　　走了十几分钟，路上他们嘻嘻哈哈的笑着什么。几个男生抓着郭书瑶趁机摸她的胸，郭书瑶被气的哭了出来。

　　看着郑笑笑他们这群卑鄙小人，我心里气的够呛。转眼间，郑笑笑他们走进了一家废品收购站。

　　我对学校附近还算了解，那家废品收购站的老板我也知道。那老板姓张，好像是个社会人，还有一辆别克。

　　悄悄摸了上去，我听到了废品收购站里面的说话声。

　　“笑笑啊，你总带人来我们这放炮，回头我要收钱了。”说话的是一个大人，因为他声音很成熟。

　　“张哥，一会儿我把她借你玩玩，我来第一炮你来第二炮。”郑笑笑猥琐的说。

　　“真的假的？儿虎？”张哥的声音有些惊讶。

　　“儿虎，先让你摸摸。”郑笑笑说。

　　收购站的大铁门已经关上了，隔着门缝我看了过去。收购站大院里的人很多，地上堆着不少废纸壳和废铁。郑笑笑的手在郭书瑶胸上使劲揉，张哥也把手伸进衣服里摸了两下。

　　被人这么欺辱，郭书瑶痛哭起来。听到郭书瑶的哭声，他们笑的更加兴奋了。

　　张哥抓着郭书瑶的手在自己那里蹭了两下，然后张哥迫不及待的说，“笑笑你快点的吧，张哥急的不行了。”

　　“行，干完了就给你。”说完，郑笑笑推着郭书瑶进了一间小屋。

　　我以为郑笑笑抓住郭书瑶最多是欺负欺负，我没想到他胆子这么大。看着郭书瑶被推进去，我心里急的要命。看了一眼收购站大院，我在外面绕到了房后。

　　收购站的房子后面很脏，地上有不少卫生纸和女人用过的东西。郑笑笑带郭书瑶进的那家小屋有个小玻璃窗，虽然拉着薄薄的窗帘但是里面的情景依稀可见。

　　小屋里，郭书瑶闭着眼睛瑟瑟发抖。哭着，郭书瑶对郑笑笑说，“郑笑笑，我求求你放了我，你要多少钱我都给你。”

　　“呵呵，把你上了我钱更多。”郑笑笑坏笑着伸手摸郭书瑶。

　　郑笑笑摸郭书瑶的时候郭书瑶一直退，推到墙边郭书瑶没地方退了。她显得很害怕，抖动着身体她哭的更厉害了。

　　郭书瑶穿的不多，运动服里是件粉色半截袖。郑笑笑脱她衣服的时候郭书瑶给了郑笑笑一嘴巴子，郑笑笑回手就是几巴掌外加两脚。一个女生，她哪受的了郑笑笑这么打。

　　失声痛哭着，郭书瑶上面的衣服全被脱了。

　　一看到郭书瑶的胸，郑笑笑立刻忍不住扑了上去。亲了一会儿，郑笑笑从身上拿出了玩具枪。用枪抵着郭书瑶的脸郑笑笑说，“把你裤子也脱了，要不就打你。”

　　“郑笑笑，你敢这么碰我，我要报警抓你！”郭书瑶紧闭着美丽的眼睛。

　　“呵呵，不嫌磕碜你就报警呗。把咱们的事说了，还有一会儿你被张哥那个的事也说了。”郑笑笑不屑的说。

　　女孩子都要脸，听了郑笑笑的话郭书瑶彻底害怕了。哭着，郭书瑶把裤子也脱了。她里面什么也没穿，只有一条小内裤。脸上露出兴奋的表情，郑笑笑用玩具枪碰郭书瑶下面。才碰了一下，那里立刻现出一条小沟。

　　紧紧抱着自己，郭书瑶就那么委屈的站在郑笑笑面前。而我，则愤怒的站在窗外死死攥着拳头。

　　收购站里的人太多了，还有个社会人，我一个人根本解决不了他们。我心里急的要命，我只盼着陈乐平快点带人来。如果晚了，郭书瑶真要被糟蹋了。

　　“陈乐平，你在哪啊？”屋子里传来郭书瑶绝望的声音。


第五十九章 我就知道你会来救我

　　强忍着心中的怒火，我尽量不让自己冲动。如果我冲动了，不光我救不出郭书瑶，连我自己都会搭进去。

　　“郑笑笑，我求求你放过我。我真的不能，不能……”屋子里，郭书瑶跪在了地上哀求郑笑笑。

　　“哈哈，你给我跪下了？你给我跪下了？”看着眼前的气质大美女跪在地上，郑笑笑兴奋的眼圈都红了。身子在颤抖，郑笑笑在郭书瑶面前走来走去。

　　“我求求你放过我，只要你放过我让我干什么都行。我真的，真的不能给你。”柔软的头发披在郭书瑶雪白的身子上，郭书瑶低着头哀求郑笑笑。

　　兴奋的发抖，郑笑笑伸手抚摸郭书瑶的头发。摸索着，郑笑笑猥琐的笑着说，“是不是我放过你，你干什么都行？”

　　“恩。”郭书瑶委屈的哭泣。

　　郭书瑶是可恨的，因为她总气我，她也太骄傲了，她该为她的骄傲付出代价。但是，此刻我觉得她实在可怜。她可怜且又卑微，跪在郑笑笑面前，她卑微的连一只畜生都不如。曾经的她就是这么对付韩爽的，现在轮到她被别人这么欺辱了。也许，这个世界真的有报应。

　　可恨的人是可怜的，最见不得女孩子哭，郭书瑶的哭声像一把刀一样不时剜动着我心中的肉。她在里面被郑笑笑欺负，被这个曾经欺辱过我的男人欺负。而我，却不能做什么。

　　站在窗外，我仿佛回到了韩爽跟郭小学那天偷情的情景。两个人就在里面喘息，而我却只能愤怒的站在外面。

　　我不是男人，如果我是个男人当天就该冲进去教训他们一顿。但是我怕，我怕惹事，我怕给我母亲带来烦恼。现在，那天的情景又再次重现了。而我，还要这么窝囊下去吗？

　　屋子里的郑笑笑脱下了裤子，当着郭书瑶的面他露出了那里。得意的笑着，郑笑笑猥琐的说，“你用嘴给我整吧，给我整舒服了我就放过你。”

　　“不！”看着郑笑笑那里，郭书瑶含着眼泪一个劲摇头。

　　“操你妈，不给我整就X你！”用手抓着郭书瑶的头发，郑笑笑把那里往她脸上蹭。

　　看到这一幕，看到这丑陋的一幕，我的肺子像炸开一样。不知道为什么，我感觉里面那个就是我对象，我感觉我对象正在被人欺辱！

　　悄悄摸起一块石头，我已经准备砸窗户救人了。看着陈乐平对象被人这么欺负，我实在受不了了。

　　“笑哥，你完事没有？”屋子外，突然有人敲门。砰砰的敲门声吓了郑笑笑一跳，郑笑笑赶紧提上自己的裤子。

　　“干几把啥？”郑笑笑伸着脖子问门外。

　　“曲畅来了，怎么处置？”门外问郑笑笑。

　　“快，快让她进来。”郑笑笑赶紧过去开门。

　　蹲在窗外，我听说曲畅来了心里一惊。我是曲畅派来保护郭书瑶的，她怎么会来？心里急的要命，我赶紧往屋子里看。

　　屋子里郭书瑶无助的蹲在地上哭，郑笑笑打开门后我果然看见了曲畅。

　　冷着脸，曲畅一看到郭书瑶立刻脱下自己衣服披在了她身上。将衣服披在郭书瑶身上后，曲畅生气的质问郑笑笑，“郑笑笑，你想犯法吗？”

　　“哈哈，犯法？”郑笑笑不屑的笑了笑。

　　之前郑笑笑已经说了，他说要玩了郭书瑶后用他们的事威胁她。如果他们的事传出去，郭书瑶以后就没脸在学校上学了。

　　瞪着大大的眼睛，曲畅脸上的表情越来越冰冷。不用说，肯定是郑笑笑用郭书瑶威胁她把她骗来的。曲畅虽然是个女生，但是她很讲义。只要是她认定的朋友，她都会不求回报的对她好。

　　看到自己对象被郑笑笑骗来，我心里更加着急。拿出身上的小灵通，我试着给匡鲁峰打电话。电话那边，却是关机。

　　打过匡鲁峰电话，我又打了小四眼的电话，电话那边没人接。

　　心里，我突然想到了在劳教所时邱凡对我说的悄悄话。

　　“当你再次遇到麻烦时，你就……”咬着牙，我拨出了邱凡给我的电话号。是的，只要他会来一切麻烦都能解决。

　　“喂？”电话那边传来懒懒的声音。

　　拿着电话，我咬着牙对他说，“是邱凡让我找你的。”

　　“恩，我知道了，你在哪？”电话那边的声音依然散漫。

　　“三中附近的废品收购站，老板姓张。”我说。

　　挂断电话后，我心里一阵悲怆。打过这个电话后，我的生活可能就要变得不一样了。

　　秋风萧瑟，我脚边的落叶被吹的东倒西歪。有凉滋滋的东西落在我的脸上，秋天的第一场雨来了。

　　冰冷的雨水打在我身上，我的心里更加冰冷。

　　窗户内的小屋有人打开了灯，打开灯的是郭小学。眼睛依然红红的，郭小学叼着一支烟说，“搞定了陈乐平，以后学校再也没人敢跟咱们作对了。”说完，他笑着摸了摸郭书瑶柔软的头发。

　　“郭小学，你别碰她！”紧紧抱住郭书瑶，曲畅对郭小学大喊。

　　“呵呵，好一个姐妹情深啊。笑哥，一会儿你可有福了。两飞，能玩的动吗？”郭小学笑着问郑笑笑。

　　“操，十飞都行啊！”郑笑笑死死盯着曲畅的衣领。

　　曲畅的外套披给了郭书瑶，现在曲畅只穿了一件半截袖。被郑笑笑死死盯着，曲畅丝毫不怕他。咬着嘴唇，曲畅像保护自己亲妹妹一样保护郭书瑶。

　　“郑笑笑，会有人来救我的，你信不信？”

　　“呵呵，陈乐平吗？陈乐平已经进去了，明天他就会被学校开除。”郑笑笑不屑的撇撇嘴。

　　“士农工商，就算陈乐平家有钱又能怎么样？我大舅可是派出所的副所长，卑贱的商人永远都斗不过我们当官的！”郭小学深深吸了口烟说。

　　“陈乐平，你们把陈乐平怎么样了？”听了郭小学的话，曲畅吃惊的问他。

　　“哈哈，我当然是像陈乐平对付邱凡一样那么对付了他。不过，陈乐平还真是聪明呢。虽然只是拿了刀没捅人，但有我大舅在陈乐平也要在派出所蹲上一晚上。等明天后，只要我大舅来学校把陈乐平的事一说陈乐平就会被开除了。”笑着，郭小学坐到了屋子里的床上。

　　“小学，陈乐平的事说那么多干什么？你别坐这啊，我这憋的不像样了。”郑笑笑看郭小学坐到床上急了。

　　笑盈盈的看了郑笑笑一眼，郭小学摇摇头站了起来，“看你那逼样，跟没碰过女人似的。”

　　“操，你以为我像你家那么好使啊？”郑笑笑骂郭小学。

　　“呵呵，你帮着我以后有的是你好处。”郭小学叼着烟缓缓走向门口。

　　“郭小学！是不是你找人欺负你对象的？韩爽没找人，陈乐平也没找人，这些事都是你做的！”抱着郭书瑶，曲畅突然大声问郭小学。

　　眼神中带着诧异，郭小学吃惊的打量娇小的曲畅。走回到曲畅身边，郭小学摸了摸曲畅的头发，“都说曲畅聪明，我还一直不信。我不找人欺负我对象，我怎么利用刘鹏那个傻逼，怎么干掉陈乐平？”

　　“行了，你赶紧出去吧。”手捂着下面，郑笑笑用力推郭小学。

　　“看你急的那几把样，操！”吐了口吐沫，郭小学关上了屋子的门。

　　窗外很冷，窗内的郑笑笑却热的脱掉了衣服。光着膀子，郑笑笑欢喜的看看郭书瑶又看看曲畅。他摸曲畅脸的时候，曲畅并没有躲闪。

　　“操，今天我要一个玩俩了，你俩谁想先来啊？”

　　“曲畅，你管我干什么？你不该来的。”恐惧的看了郑笑笑一眼，郭书瑶哭着紧抱曲畅。

　　放开郭书瑶，曲畅扬着头站了起来。瞪着清澈的眼睛，曲畅冷冷的问郑笑笑，“郑笑笑，你不是想跟我处对象吗？现在你这么做，是想让我讨厌你吗？”

　　“咋的？你要跟我处啊？”郑笑笑皱着眉头问曲畅。

　　“你放了郭书瑶，我考虑跟你处对象。”曲畅冷冷的说。

　　听了曲畅的话，郑笑笑眼睛滴溜溜的转。想了想，郑笑笑突然笑了，“呵呵，你当我傻逼啊？我说跟你处对象就是想上你，现在能上你了还处几把毛对象！”说完，郑笑笑扑上去抱曲畅。

　　郑笑笑抱曲畅的时候曲畅很老实，她就那么呆呆的站着任由郑笑笑抱。

　　自己老婆就在里面，我看邱凡让我找的人没来再也忍不住了。也许，他不会来了。

　　大吼一声，我用石头砸破了窗户，“我操你妈，给你点脸了！”

　　“呵呵，我就知道你会来救我。”看到窗外的我，曲畅露出了笑容。

　　屋子里现在只有郑笑笑一个人，我有把握在三分钟内打的他爹妈都不认识他。


第六十章 你真是个傻逼！

　　正常的平房窗户外应该有铁栏杆，但是废品收购站的小屋却没有。这是废品收购站，我估计窗外的铁栏杆让贪心的张哥给变成废铁了。

　　砸破窗户后，屋子里的郭书瑶和郑笑笑全都吃惊的看我。裹着曲畅的衣服，郭书瑶更是激动的哭了出来。

　　“刘鹏，你来了，太好了！”

　　“操的，看我不整死你。”没理郭书瑶，我伸手从里面拨开了窗户的插销。

　　“吗的，刘鹏，你敢坏我好事！？”愣了一下，郑笑笑跑过来打我。

　　早就憋了一肚子火，现在我恨不得杀了他。从窗外捡了一块石头，我对着郑笑笑的满脸大疙瘩就砸了上去。

　　“啊！”一声惨呼，郑笑笑捂住了脸。在他捂着脸的时候，鲜血顺着他的指缝淌了下来。

　　秋雨越下越大，我的身子被雨水淋的湿透。从窗外艰难的爬进屋子，我刚跳进去就听见有人敲门。

　　“笑哥，笑哥你怎么了？”门外有人问。

　　“我……”捂着脸，郑笑笑知道打不过我想叫人帮忙。

　　外面下了雨，废品收购站里的人应该去其他房间躲雨去了。重重一脚踹向郑笑笑的肚子，我忙把他按在床上用枕头捂着他的脸说，“我没事，你们快回去，别几把打扰我的好事，你们这群傻逼。”

　　“啊，知道了，张哥让你快点。”屋子外的人赶紧说。

　　郑笑笑留过级，他比我大两岁力气也大点。才骗走门外的学生，郑笑笑立刻挣脱了我捂着他的枕头。踹了我大腿一脚，他把我踹开两步后摸了摸脸上的血说，“刘鹏，我他妈要整死你！”

　　“老婆，看看现在几点了。”盯着郑笑笑，我掰的两手咔咔直响。屋子外全是郑笑笑和郭小学的人，我必须在三分钟内搞定他。

　　“七点十五。”曲畅不知道我要干什么。

　　“三分钟搞定他。”我自信的说。

　　“我操你妈！”被我小看了，郑笑笑怒吼一声朝我扑来。

　　说是三分钟搞定郑笑笑，我有点装逼了。郑笑笑能当上学校老大，可不是等闲之辈。不过正常打架也就三两分钟，因为打架是件很费体力的事。我这么说，也是想更好的激怒郑笑笑让他丧失理智。屋子里可是有两个美女呢，任谁都不想在美女面前丢人。

　　攥紧拳头，我绷紧了身上的肌肉。啪的一下，我被郑笑笑打了一拳。接着，我又被郑笑笑连续打了几拳。

　　拳头打在我的脸上，很疼，不过还不是太疼。这种程度的打击，根本伤不到我。

　　我不还手，郑笑笑以为我怕了他。脸上流着鲜血，郑笑笑打的更狠了，骂的也更狠了。身边的曲畅和郭书瑶也以为我打不过他，她们全都着急的看我。

　　没有数他打了我多少拳，但我猜该有十几拳了。看着他的速度渐渐变慢，我突然一把抓住郑笑笑的手腕。我微笑着问郑笑笑，“打够了吗？”

　　“你，你没事？”郑笑笑吃惊的问我。

　　“呵呵……”我当然有事，我怎么会没事。不过如果不这么消耗他的体力，我怎么打倒他。

　　“几点了？”我问曲畅。

　　“七点十六了，不，七点十七了。”看着电话，曲畅说。

　　“恩！”一咬牙，我突然一把挠向了郑笑笑的脸。

　　打架有时候不一定要用拳头，挠人也很好使。四根手指划过郑笑笑的脸，我感觉我的指甲缝里全是他脸上的油。那种油腻的感觉让我很不舒服，我挠过郑笑笑后立刻一拳头杵在了他的鼻梁上。

　　郑笑笑的脸已经被我挠出了四道血痕，我一拳头砸过他的鼻子也流出了鲜血。还没等他反应过来，我突然伸出双手抱住他的头往膝盖上猛撞。连撞了几下，我双手握在一起弄成锤子状狠狠往他后背上一砸。

　　砰！一声闷响，郑笑笑微胖的身躯轰然倒地。

　　微微喘息着，我问曲畅，“现在几点了？”

　　“七点十八……正好三分钟。”曲畅瞪大眼睛看我。

　　看着曲畅眼中崇拜的目光，我心里得意极了。我学习不行家里也没钱，能让我骄傲的地方只有打架了。

　　一阵急促的敲门声传来，我惊慌的看了一眼被敲的直晃的门说，“曲畅，你快带着郭书瑶走。郑笑笑他们疯了，你们赶紧离开这里。”

　　“那你呢？”曲畅问我。

　　“我留下！”我咬着牙说。

　　“他们会打死你的。”曲畅皱着眉头看了一眼努力想爬起来的郑笑笑说。

　　“老婆，别让我白牺牲，行吗？我一个换你们两个，值得了。”敲门声越来越大，外面的吵闹声也越来越大。

　　“刘鹏，你会没事的。”咬着嘴唇看了看我，曲畅忙把郭书瑶往窗户口推。

　　窗户已经大开，冷冷的风携着秋雨不断刮进来。郭书瑶穿的少，她往外爬的时候雪白的腿被窗户口的碎玻璃划了一道口子。哎呀一声，郭书瑶疼的叫了出来。

　　“踹门，我操，快踹门！肯定是郑笑笑出事了！”门外，有人大吼。

　　“瑶瑶，别怕疼，等逃出去你就安全了。”急的直跺脚，曲畅咬着嘴唇对郭书瑶说。

　　郭书瑶娇生惯养不擅长爬窗户，我看的着急就跑过去帮她。用手推了她光滑的小屁股一下，郭书瑶一下就被我推了出去。

　　摸了郭书瑶那里，我心里涌起一丝异样的感觉。她的小屁股好嫩好滑，纯棉的小内裤手感也不错。算上郭书瑶，这大概是我摸过的第四个漂亮女生了吧。

　　“刘鹏，你干什么呢？”瞪了我一眼，曲畅有些醋意。

　　“老婆，我这是工作需要！”我大声说。

　　屋子里的郑笑笑已经爬起来了，屋子的门也被郭小学一脚踹开。风变得更大，屋子里顿时冲进来一大群人。三个人一起跑根本来不及，我现在只求曲畅和郭书瑶没事。

　　男人，就该顶天立地。为了女孩子，哪怕为了一个不相干的女孩子死了也值。因为，男人活着就该保护女孩子。

　　用双手握在一起搭成梯子，我成功的帮曲畅爬上了窗户。死死护着窗户，我看着他们每个人大笑。

　　哪怕曲畅不来，我也一样会救郭书瑶。现在我救了郭书瑶又救了曲畅，我觉得太值得了！

　　“我操你妈的！”郑笑笑抢过一个人的棍子冲上来就打了我脑袋一下。

　　脑袋一片空白，我疼的眼睛都花了。看了看地上断掉的一截棍子，我依然大笑。

　　“打！给我打死刘鹏！”用剩下的棍子打我的头，郑笑笑招呼其他人帮忙。

　　呼啦一下，所有人都涌了上来。曲畅就站在窗外，他们则不停的踹我，用拳头打我。郭小学大吼一声抱住我往屋子里一摔，落在我身上的拳脚变得更多。

　　“值了，真的值了。”身子被他们打的噼里啪啦直响，我欣慰的笑着说。

　　“值你妈个逼！”郑笑笑用棍子狠狠甩在了我的头上。

　　身子越来越麻木，当郑笑笑的棍子甩在我头上后我竟然感觉不到疼。闭上双眼，我只希望我能晕过去。只要我晕过去了，我醒来一切都会变好。

　　“住手！”窗子外，曲畅突然大叫。

　　“恩？”张哥拦住了打我的人，他吃惊的看窗外的曲畅。

　　大雨淋湿了曲畅的头发，曲畅的头发湿漉漉的搭在肩上。费力的从外面爬进来，曲畅马上跑过来紧紧抱住我。

　　看到我身上的伤，曲畅心疼的哭了出来。她冰凉的小手握住了我的大手，“执子之手，与子偕老。就算死，我也要跟你死在一起。如果要打，我陪你一起挨打。”

　　“你真是个傻逼！”

　　无奈，我骂了句脏话。摊上这种媳妇儿，我只能自认倒霉。

　　执子之手，与子偕老。


第六十一章 竟然，是她……

　　“笑哥，学哥，刘鹏怎么处置？那个曲畅，你还……”看了一眼曲畅，棍头尴尬的问郑笑笑。

　　“还个几把，哪还有心情了。张哥，这女的送你了，我要玩死刘鹏。”郑笑笑咬着牙恶狠狠的说。

　　看了看抓着我的手的曲畅，张哥点了支烟撇撇嘴，“这么瘦，连胸都没有。算了，我可不想祸害青少年，要是刚才那个大美妞给我干一下还行。”说完，张哥笑着问我，“小子，不错啊，胆子还不小。”

　　“他就是个傻逼！”郑笑笑大骂。

　　和曲畅我们两个人很快被带到了大屋，我被几个男生架住，曲畅也被两个男生抓着站在一边。曲畅已经不哭了，但是眼圈仍然有点红。

　　看了看曲畅，我无奈的说，“老婆，我又要挨打了……”

　　“没事的，你很快就会没事了。”曲畅微笑着说。

　　“没事？”我不明白曲畅为什么那么自信。

　　拿着一块面巾纸，郑笑笑轻轻擦着脸上的血。擦了擦，郑笑笑越想越气。将面巾纸团成一团郑笑笑砸在了我的脸上，“操你妈的，打我？你敢打我？”说完，他又狠狠踹了我一脚。

　　被踹了，我咬着牙没吱声。现在我落在他们手里，我知道我死定了。

　　掏出身上的玩具枪，郑笑笑指着我的脸就来了一枪。脸被打的很疼，郑笑笑冷笑着说，“你妈逼的，今天我要把你打成麻风脸！”

　　“呵呵，打成你那样吗？”我奚落郑笑笑。

　　“操你妈！”郑笑笑又给了我一枪。

　　已经被郑笑笑打过一次了，我不在乎这一次。我只知道，这次我走了之后，我会把他欠我的十倍奉还。

　　拉了一下枪栓，郑笑笑准备开第三枪。当他开第三枪的时候，大屋外突然冲进来两个人。一个白白胖胖的男生一把抓住郑笑笑的手说，“郑笑笑，你干什么！？”

　　“滚开。”郑笑笑一把扬起自己的手。

　　“匡鲁峰，冯勇，你们这么快就出来了，陈乐平怎么样了？”点了支烟，郭小学笑着问他们两个。

　　“呵呵，陈乐平还在派出所呢。郭小学，你真卑鄙。居然报警，还害得我们两个也被抓了！”冯勇恶狠狠的看着郭小学说。

　　“你们不是好端端的出来了吗？”郭小学漫不经心的说。

　　废品收购站的大屋挤着不少人，郑笑笑和郭小学的两班人马几乎都在这了。大家都静静的看着匡鲁峰和郭小学争吵，收购站的张哥等几个大人则是笑着看热闹。

　　一把挡在我的身前，匡鲁峰对郑笑笑说，“郑笑笑，刘鹏是我们的人，你打他肯定不好使！”

　　之前我打匡鲁峰电话一直打不通，我没想到他竟然被抓进了派出所。现在看匡鲁峰和冯勇来了，我估计我安全了。怪不得曲畅这么自信，她应该是早就通知了匡鲁峰和冯勇救我。

　　“小学，匡鲁峰和冯勇是你们的人，你看怎么办？”拿着玩具枪，郑笑笑问郭小学。

　　脸上露出诡异的笑容，郭小学笑着说，“我最讨厌多管闲事的人了。”

　　一句话说完，郭小学身边的黄毛、贾彦脸色全变了。不光他们，曲畅的脸色也变得苍白。我知道郭小学坏，但我没想到他竟然这么坏。他，竟然连自己人都要对付。

　　“操，干死他们！”骂了一句，郑笑笑朝匡鲁峰打了一枪。

　　“我操你妈！”匡鲁峰大吼着朝郑笑笑扑了上去。

　　匡鲁峰长的胖力气也大，他胖乎乎的大拳头一拳就打倒了一个男生。但是郑笑笑的人很多，好几个人立刻冲上去挂在了匡鲁峰身上。没错，是挂着的，就像猴子抱人那样挂在匡鲁峰身上。

　　因为匡鲁峰个子高长的胖，好几个人挂在了他的身上。匡鲁峰用力挥动双臂，可是怎么挥都挥不开那些男生。

　　“啊！”一声狂吼，匡鲁峰轰然倒地。这个铁打的汉子，因为架不住人多被他们坠倒在地上。

　　将匡鲁峰坠倒在地上后，那些跟他一同倒地的学生纷纷爬上他的身子压住，紧接着更多的学生将他压在了下面。

　　“我操……这么几把狠？刘鹏，匡鲁峰，你们等我去找人救你们！”看人多打不过，冯勇赶紧往门口逃。

　　“快抓住他，别让他跑了！”郑笑笑立刻派人追他。

　　“贾彦，你上。”微眯着双眼，郭小学对贾彦使了个颜色。

　　冯勇打架也厉害，他长的瘦瘦的像猴子一样。在人群中左躲右闪，他推开两个学生逃出了门外。才逃出门外，贾彦立刻冲上去踹了他屁股一脚。

　　一个踉跄，冯勇跌倒在泥水里。慌忙爬起，我只能听到冯勇去开院子里的大铁门的声音。

　　“郭小学，郑笑笑，你们今天有种就杀了我，要不然我明天非杀了你们不可！”被人从地上抓起来，匡鲁峰显得很狼狈。愤怒的扭动身躯，屋子里是匡鲁峰洪亮的声音。

　　“呵呵，杀人你敢吗？累死你！”郭小学不屑的撇撇嘴。

　　我们的救兵一个被抓了一个跑了，被人抓着我终于绝望起来。邱凡说的人那个人到现在还没来，等他来了也来不及了。除了他们还有小四眼和黑子可能救我，但是他们打架的水平太弱了，两个人加在一起，都打不过匡鲁峰一个。

　　不敢想象接下来会发生什么，我闭上了眼睛。

　　“笑哥，好点没？好点就按照计划来吧。我打断刘鹏一条胳膊，你上了曲畅。”笑了笑，郭小学问郑笑笑。

　　看了看曲畅，郑笑笑打了个冷战夹紧双腿。走过去摸了曲畅脸一下，郑笑笑说，“是来点感觉了。”

　　“好！把刘鹏给我按在地上！”郭小学大声说。

　　几个抓着我的男生用力踹我的膝盖弯曲处，我很快被他们按在了地上。一个人拽出了我的胳膊，两个人死死按着我的胳膊。

　　大屋子里有不少废铁，郭小学从地上捡起一根铁棍子挥了挥。冷笑着，郭小学在我的小臂处比划了一下。

　　“刘鹏，本来不想动你的，要怪就怪你自己傻逼自投罗网吧。”挥了一下，郭小学瞄准了我的胳膊。

　　“不要！”屋子中曲畅一声凄厉。

　　一切都是那么快，当曲畅呼喊时已经来不及了。一阵剧痛，我疼的差点没晕过去。因为疼痛的刺激，我剧烈挣扎着甩开了压在我身上的几个男生。

　　这一铁棍子，我的胳膊真的被郭小学打断了。我小看了郭小学，我小看了他。我以为他不敢对我下毒手，我低估了他。

　　捂着自己断掉的胳膊，我疼的浑身直冒冷汗。被打过的地方无力的垂着，我一用力就疼。看着自己断掉的胳膊，我忍不住大声吼叫了出来。

　　“刘鹏，对不起，对不起！是我害了你！”曲畅狠狠踩了一脚抓着她的男生，她立刻跑过来抱住了我。紧紧抱着我，曲畅哭的梨花带雨。

　　胳膊被打断了，我知道我完了。心里难受，我捂着自己的胳膊微笑着对曲畅说，“不用说对不起，我为了你死了都值得。”

　　“刘鹏，你怎么这么傻啊！”抱住我，曲畅哭的更加伤心。

　　眼睁睁的看着我的胳膊被郭小学打断，很多人都有些不忍。喘着粗气，郭小学红着眼说，“笑哥，我的事搞定了，现在该你了！”

　　“我操你妈，谁敢碰曲畅我杀了他！”即使断了一只胳膊，我仍然大吼。

　　“傻逼，谁怕你啊？”眼神中露出恐惧，郑笑笑还是跑过来踹了我一脚。

　　雨下的很大，当我被郑笑笑踹翻时突然感觉雨声变得沉闷。门外一个男生被人扔了进来，那男生满身的泥水被打的很惨。

　　“贾彦，谁打的你？”看到那男生，郭小学吃惊的问。

　　“呵呵，我听说最近有人喜欢冒充我？”撑着一把雨伞，一个女生微笑着走进屋子。缓缓走到我的身边，女生停住了脚步。

　　湛蓝的牛仔裤，我顺着女生细长的腿仰头看去。竟然，是她……


第六十二章 刘鹏，你找了个好对象

　　许久不见，她变了。原本清纯的她，此刻变得浓妆艳抹。刷的长长的睫毛，修饰的完美无瑕的瓜子脸。高高挽起的头发，让我眼前的女生看着愈加的成熟。

　　上身是一件黑色半截袖，她的胸部很鼓看起来很柔软。

　　看着我，她笑了。笑声清脆，带着一丝嘶哑。

　　“刘鹏，怎么越混越差了？看到你混的这么差，我真不知道是该为你感到悲哀，还是高兴。”眼神复杂，女生微微扁着嘴巴说。

　　“韩爽，你怎么来了？”看着韩爽高傲的不可一世的样子，郭小学微微皱起眉头。

　　没理郭小学，韩爽俯下身子看我胳膊上的伤口。眼神中带着些许关心，韩爽长长的手指按了一下我的伤口。

　　“啊！”我痛的深吸了口气。

　　“很疼吧？”韩爽问我。

　　“呵呵，一点小伤。”我疼的浑身直发抖。

　　“哦，你的命比野狗还硬。”韩爽嘲讽的看着我。

　　看到韩爽进来，所有人都很意外。我身边的曲畅一直盯着韩爽，但是韩爽却不看她。点了支烟，郑笑笑坏笑着说，“郭小学，这就是你以前玩过那女的吧？操，长的挺好看啊，我瞅着比郭书瑶还强呢。”

　　“当然，哥玩过的女的就没有丑的，尤其是别人媳妇儿……”郭小学红着眼睛看我。

　　听了郭小学的话，我心里愤怒。我的胳膊被他打断了，如果胳膊不断我非整死他。心里突然担心，我担心韩爽来了会不会也被他们欺负。想到这，我赶紧问韩爽，“韩爽，你来干什么？”

　　“想来就来了呗。”韩爽笑着撇撇嘴巴。

　　“哈哈，韩爽肯定是看我两飞没成功，特意送来给我干的。”看了看韩爽，郑笑笑过来抓韩爽胳膊。

　　外面依然下着大雨，雨声也依然沉闷。郑笑笑才碰到韩爽的胳膊，被人打的遍体鳞伤的贾彦突然惊恐的大吼，“笑哥，你别惹韩爽！”

　　“怎么？”郑笑笑皱着眉头看贾彦。

　　“笑哥，你不能碰韩爽，你真的不能碰她！因为……因为……”惊恐的看着韩爽，贾彦又看向门口。

　　“因为我们有很多人，是吗？”门外，一个一身黑衣的男生撑着雨伞走了进来。接着，他身后陆续跟进来很多人。

　　一个接着一个，他们每个人都穿着一身黑衣。

　　黑色让人觉得压抑、寂寞，他们每个人都穿着让人压抑、寂寞的衣服。而二十几个人每个人都穿着黑色的衣服，这也让他们的气势看着很强。

　　一个个黑衣青年走进来，郭小学和郑笑笑脸上的表情越来越难看。

　　“你是技校的简杰？”郑笑笑面色凝重的问。

　　“不错，单挑王简杰。这个，是我大嫂。”简杰冷笑。

　　“你想打我……”

　　郑笑笑的语气有些紧张，他的话还没说完简杰的脚已经踹在他的身上。只一脚，郑笑笑立刻被简杰踹的飞出去两三米跪在地上。

　　捂着肚子，郑笑笑痛苦的呻吟。看到郑笑笑被打的这么惨，韩爽微笑着站起来去摸郑笑笑的头。

　　“三中的学校老大，素质还真差呢。”

　　摸着，韩爽摸到了郑笑笑脸上的学。鄙夷的看了一下手上的血，韩爽用手在郑笑笑衣服蹭。

　　“韩爽，你来我们这想干什么？别以为你带了人我们就怕你，我们人也不少！”开始紧张，郭小学紧张的对韩爽说。

　　“小学，我听说你找人冒充我？你很想我吗？”擦干净手上的血，韩爽微笑着问郭小学。

　　“呵呵，我不想你，你走吧。”郭小学咽着口水说。

　　“请神容易送神难，我不想走。”韩爽微笑。

　　“你想干什么？”郭小学瞪着眼睛问韩爽。

　　“打你！”

　　“打我？”

　　简杰说自己是技校的单挑王，他也确实是技校的单挑王。如果跟他打起来的话，我不是他对手。韩爽跟郭小学说话间，简杰已一脚踹向郭小学的胸脯。一声闷响，郭小学被简杰踹的倒退几步坐在了一张椅子上。当他坐在椅子上后，他连人带椅子全都向后翻了过去。

　　韩爽退学那天，是我去她家看的她。我本不该去她家看她，但我觉得她可怜就去了。还记得那天的情景，韩爽说她退学的时候怨气很大。有人说她转学去了技校，还当了技校老大的女人。

　　现在韩爽有势力了，她已经开始用她的势力报复了。当天打韩爽那群人中，郭小学对象下手最狠。现在，韩爽将会把这一切报复在郭小学身上。

　　简杰速度很快，他踹完郭小学后立刻抓起椅子砸郭小学。废品收购站里的东西都是破烂，那把椅子应该也是破烂。

　　哗啦一声，椅子砸在郭小学身上变得四分五裂。而郭小学，他被砸了之后顾不得疼抓起一根铁棍子就还手。

　　眼看着郭小学打来的铁棍子，简杰向后一仰躲开了棍子。接着，他一把抢过棍子狠狠挥在了郭小学的肩膀上。

　　“啊……”闷哼一声，郭小学突然大吼。“都看个几把，技校的来砸场子了，给我干！”

　　“技校的，今天一个都别让他们走出去！”韩爽也冷冷的说了一声。

　　两方同时下令，技校的学生也和郭小学他们的人撞在一起。技校的人不多，只有二十几个。郭小学他们的人多，两拨人马加在一起四十多个。

　　坐在地上我心里很纠结，我怕韩爽赢又怕韩爽赢不了。看了看身边的曲畅，我给她使了个眼色。曲畅明白我的意思，她站起来要走。

　　“呵呵，你要去哪啊？”韩爽微笑着问曲畅。

　　“我，我哪也不去。”尴尬的笑了笑，曲畅又回到我身边。

　　既然韩爽是回来报复的，那么她肯定会报复所有欺负过她的人。而那天欺负她的人中，虽然曲畅没动手但是也在。如果韩爽的人赢了，我可能会对曲畅不利。

　　屋子里很乱，几十个人打成一团。废品收购站的大屋虽然很大，但也容不下这么多人折腾。打着，不少人跑到大雨中去打架。韩爽带来的人不多，但是每个人都很能打。郭小学他们的人很快不是技校学生的对手，不少人吓的嗷嗷大叫着逃出废品收购站。

　　“操你妈，都跑个几把啊？你们跑了我怎么办？”看人都跑了，郑笑笑吓的脸色大变。

　　“你？嘿嘿，你就留下来给爽姐玩吧。”一个学生坏笑，他抓着郑笑笑的头发往墙壁上一撞。撞完，他抱着郑笑笑一下甩到了我旁边。

　　“刘鹏，我欠你个人情。今天我不动曲畅，你报仇吧。”摸起掉在地上的玩具枪，韩爽递到了我手里。

　　“你？”惊讶，我不知道韩爽为什么对我这么好。

　　“呵呵，不想报仇了？”韩爽笑着问我。

　　屋子里的人越来越少，郭小学趁乱抓起一个纸箱子丢在简杰身上也往外跑。看郭小学跑了，简杰忙追出去打他。屋子里开始变得清冷，张哥几个大人依然盘着胳膊看热闹。

　　看着韩爽手中的玩具枪，我又看了看倒在地上挣扎的郑笑笑。咬着牙，我拿起枪塞进郑笑笑嘴里就开了一枪。

　　砰的一声，塑料制子弹打进了郑笑笑嘴里。那东西打在脸上已经很疼了，打在郑笑笑嘴里后郑笑笑疼的叫出来的都不是正常声音。

　　“刘鹏。”抓着我的胳膊，曲畅脸色惨白。

　　“操，这么残忍的事让我来做吧！”一个男生抢过我的枪，他拿着枪托使劲砸郑笑笑的头。

　　“对，让我们来！”黑子和小四眼也不知道什么时候跑了进来。

　　拿枪托砸郑笑笑的是冯勇，看到黑子和小四眼湿淋淋的样子我更加奇怪。

　　“刘鹏，你找了个好对象。”韩爽笑着看了曲畅一眼。


第六十三章 我操，我来晚了！

　　低着头，曲畅的脸有点红。门外，简杰跑进来说，“嫂子，让郭小学那小逼崽子跑了。”

　　“真没用，还是单挑王呢。”站起来，韩爽拾起雨伞。撑开伞，韩爽淡淡的说，“曲畅，这次我看在刘鹏的面子上放过你。下次，你就没这么好运了。”

　　“如果要报仇，你随时来找我。”曲畅咬着嘴唇说。

　　“呵呵，就算要报仇我也会先找郭书瑶和婷婷那两个贱人！”冷冷的说了一句，韩爽在众人簇拥下走进了雨幕之中。

　　三十年河东，三十年河西。看着韩爽的背影，我突然感觉她高不可攀。她渴望被人崇拜被人尊敬，现在她终于成功了。

　　我和她的路，也注定越走越远。

　　“哎，现在的学生真是越来越牛逼了。”屋子里传来烟味，张哥似笑非笑的看我。

　　郑笑笑还在挨打，匡鲁峰、冯勇、黑子和小四眼四个人将他打的满地直爬。一声怒吼，匡鲁峰将郑笑笑卷的狠狠撞在墙上。

　　“笑哥，错没错啊？”冯勇笑嘻嘻的拿起一根铁棍子在郑笑笑腿上比划了两下。

　　“错了，我错了。”恐惧的看着冯勇，郑笑笑忙跪在地上道歉。

　　“哪错了？我怎么不知道呢？”高举着铁棍子，冯勇的铁棍子已经落下。

　　看着落下的铁棍子，郑笑笑眼中瞳孔迅速变大。一声厉喝，张哥突然喝住了冯勇。张哥大喝的时候冯勇的铁棍子已经来不及停住，才轻轻敲了一下郑笑笑疼的惨叫起来。

　　“兄弟，你在我的地盘这么打人不太好吧？”

　　“你想怎么样？”冯勇皱着眉头看张哥。

　　“呵呵，这哥们胳膊打断了报警还能讹点医药费。如果你打了笑笑，你们就没理了。不想被你们学校开除的话，你尽管下手。”张哥淡淡的说。

　　“冯勇，先送刘鹏去医院吧。”听了张哥的话，曲畅叹了口气。

　　找的人没来，我被从来没想过的人救了。大雨中冯勇拦下出租车，到了医院后曲畅赶紧拿着钱去给我挂号。

　　值班诊室，大夫为我包扎的伤口。伤筋动骨一百天，我这胳膊最少得三个月才能好。胳膊一阵阵疼痛，吊着胳膊打点滴的时候我心里有点难受。

　　我总要回家，要是我妈看到我这副样子一定会问我怎么弄的。还有很多医药费要交，无奈下我只好给我妈打了电话。

　　秋雨落在窗户上撞的粉碎，因为淋了雨我们几个人的头发全都湿湿的。身边曲畅一直安静的陪我，想了想我问曲畅，“韩爽，是你找来的吧？”

　　“恩。”诧异的看了我一眼，曲畅点了点头。

　　看着身边瘦弱的曲畅，我一阵心疼。她对我好，是真好。为了救我，她不惜找来自己的情敌来为我解围。韩爽变得成熟了，也比以前懂事了。如果韩爽要报复她，后果不堪设想。

　　“鹏哥，我们放学以后就去技校了。韩爽现在混的好了，见她一面真不容易。我们去技校的时候一百多个学生围着我们，真把我俩吓坏了。”小四眼心有余悸的说。

　　疑惑，我让小四眼把事情的经过讲给我听。

　　自从知道欺负婷婷的人是陈乐平派来的后，我心里一直奇怪。跟曲畅在一起时，我问曲畅，“你说欺负婷婷的人有没有可能是郭小学自己找的人，他想利用我对付陈乐平。”

　　“真有可能，因为郭小学一直想甩了婷婷。”曲畅皱着眉头说。

　　确定了心中的想法后，我们猜测接下来可能发生的事。陈乐平家里有钱不好对付，如果定点打群架的话陈乐平肯定要雇人帮他打架。那么，郭小学不用点手段的话事情一定会像邱凡那天一样。即使打群架，郭小学依然不是他的对手。

　　既然婷婷不是陈乐平派人欺负的，那么我也没必要和陈乐平打了。而且我跟陈乐平的关系比郭小学好，我肯定要帮着陈乐平。

　　如果是用手段，郭小学肯定要派人抓郭书瑶。不想郭书瑶被抓，曲畅让我暗中保护郭书瑶。我走了之后，曲畅感觉我们的力量还太渺小，她又找了小四眼和黑子让他们去技校找韩爽。

　　“你们说刘鹏出事了，韩爽一定会来。”教学楼走廊里，曲畅对小四眼和黑子说。

　　“好，那我们现在就去。”听了曲畅的话，小四眼和黑子立刻打车去的技校。

　　在他们去技校的路上，陈乐平已经收到郭书瑶被抓的消息。陈乐平目中无人，他丝毫不把郭小学放在眼里。带着人，他们直接在学校打了起来。看到这情景，曲畅更坚定我会出事。

　　后来的事情就像郭小学说的那样，混乱中郭小学假装刀子被抢。当他当副所长的大舅带人赶到后郭小学就装可怜，说陈乐平想拿刀杀他。

　　派出所的警察抓走了几个主要打架的成员，郭小学则带人回到了废品收购站。而这段时间，曲畅也得知郭书瑶被抓的消息去救人。

　　黑压压的教学楼走廊，黑子和小四眼低着头往前走。在他们面前的，是数以百计的技校混子。每个人都不怀好意的盯着他们，每当他们走一步都有人踢他们一脚或者打他们两下。

　　“三中的学生？我跟你们似乎不熟吧？”坐在班里，韩爽笑眯眯的依靠在技校老大五哥的怀里。

　　技校里的学生随便一个都比我们学校的打架厉害，因为他们好多人都混过。能当上技校老大，五哥更是在学校中和社会上都有着一定地位。至于他打架有多厉害，没人见过。因为被他打的人，没有一个敢还手的。

　　五哥他们一共是五个兄弟，五哥排行老五，也叫小五。小五长得很精神，凌厉的眼神在黑子和小四眼身上扫来扫去。

　　据小四眼描述，被小五看的时候感觉小五随时会动手打人一样。我问他，是不是觉得像被刀子架在脖子上那样，感觉很危险。

　　“是是是，吓死我了，韩爽这回可牛逼了。”小四眼赶紧点头。

　　“你就当着小五的面说我出事了？”我笑着问小四眼。

　　“你以为我像黑子那么傻啊？黑子差点说出来。”吸了口烟，小四眼又继续说当时的情景。

　　“爽姐，六……”黑子刚想说我出事的事，机灵的小四眼忙捂住了他的嘴巴。捂着黑子的嘴巴，小四眼笑嘻嘻的说，“六六大顺，祝爽姐和小五哥永远幸福。”

　　“你说什么呢？”韩爽和小五同时皱起了眉头。

　　“哈哈，太紧张了，有点说不出话。”看了一眼一边低着头玩刀的简杰，小四眼推了推鼻梁上的眼镜。因为太紧张了，小四眼鼻子上流了很多汗。

　　“是三中的学生说我坏话了吗？”笑了笑，韩爽点了一支女式香烟。

　　“对！他们说你坏话了，老多人了。什么郭小学啊，郑笑笑啊什么的，牛逼的不行。”小四眼连忙附和。

　　“说的什么？”小五坐直了身子。

　　“顺我者昌，逆我者亡。他们说要血洗技校，抓走爽姐X了她。”小四眼胡言乱语。

　　“顺我者昌，逆我者亡，这不是陈乐平的口头禅吗？”小五笑了笑说。

　　“……哈？”小四眼懵了。

　　“不管是谁说的，我去看看吧。”韩爽笑着对小五说。

　　“恩，带上简杰，让三中那群废物知道知道有些话不能乱说。”小五深深的看了韩爽一眼。

　　带上了简杰和一大群人，走出技校后韩爽踢了小四眼一脚，“是刘鹏出事了？他让你来的？”

　　“是，是曲畅……”

　　看着小四眼，韩爽的眼神有些复杂。雨水打在雨伞上，韩爽显得很失落。

　　“后来呢？”我问小四眼。

　　“后来我们回学校找了一圈没找到你们，在路上碰到了冯勇。”小四眼说。

　　“恩。”我点了点头。

　　事情经过，小四眼已经说的详细的不能再详细了。看看身边的曲畅，我心疼的问曲畅，“找我前妻救我，很委屈吧？”

　　“不啊，有什么好委屈的。”曲畅扁起嘴巴。

　　“我操，我来晚了！”病房的门突然被推开。


第六十四章 我走了，你妈说你怎么办？

　　乱糟糟的头发，湿淋淋的衣服。长长的头帘上滴着水，脸上还带着点淤青。看着进来的青年，我们所有人都不知道说什么好。

　　邱凡告诉我当我再次遇到麻烦时就找他，现在黄瓜菜都凉了他才来！

　　“是，是陈天悦？悦哥？”冯勇呆呆的叼起一只烟，啪啪按着打火机他点了好几下才点着烟。

　　“嘿嘿，这不是冯勇和匡鲁峰吗？”陈天悦笑嘻嘻的甩了甩湿淋淋的头发。冯勇和匡鲁峰是邱凡的小弟，陈天悦认识他们。

　　甩着头发，陈天悦从冯勇嘴里取过烟叼在嘴上。

　　“不好意思啊兄弟，路上遇到几个小瘪三，我跟他们干了一架。快到废品收购站的时候又碰到了徐华强，我跟他们也干了一架。等我到废品收购站的时候你们已经走了，问了老张才知道你们来了医院。”陈天悦笑嘻嘻的说。

　　陈天悦是我们校外的老大，但我没想到他这老大当的这么窝囊。都当老大了，还有人跟他打架。而且，他脸上还被打出了淤青。很尴尬，我不知道该感谢他还是埋怨他。

　　“悦哥，你仇人咋还那么多啊？”匡鲁峰无奈的问陈天悦。

　　“没办法，当了老大就是这样，下雨天也没有闲着时候。这还好一点，等好天气我仇人更多。你们最好别说认识我，要不然打你们的人也多。”陈天悦坏笑着说。

　　“这人真有病。”抓着我的胳膊，曲畅小声说了一句。

　　“擦，你这丫头咋说话呢？谁有病？不行咱俩挑一下？你是女的是不？我让你两只手。”

　　陈天悦耳朵很灵，尽管曲畅说的很小声但他还是听见了。看陈天悦要跟曲畅挑，我赶紧警惕的护住了曲畅。

　　只是听说过陈天悦，但我从来没见过陈天悦。看着陈天悦嘻嘻哈哈的样子，他原本在我心里高大神秘的形象轰然倒塌。妈逼的，我感觉他就像个演员，演喜剧片那种。

　　“刘鹏，你没事吧？”说话间，我妈也来了。看着我吊着的胳膊，我妈立刻紧张的走了过来。

　　“阿姨……”看到我妈，曲畅和小四眼他们全都问好。弯着腰，陈天悦也笑嘻嘻的向我妈问话。

　　“你这胳膊怎么整的？”看了看我的胳膊，我妈问我。

　　我每次打架我妈知道了都说我，现在胳膊打断了我心里更加害怕。很害怕，我怕说完我妈打我。

　　“阿姨，你孩子是让小混混打的，我已经报警了。”陈天悦赶紧对我妈说。

　　“谁打的？”我妈问我。

　　我的胳膊是被郭小学打的，我本想瞒着不说。但是我这样根本瞒不过去，我只能实话实说。不说的话，我也没有钱看病。

　　“郭小学？郭小学是谁？你们学校里的吗？”我妈问我。

　　“他们学校的，等一会儿警察来了我替他搞定。”陈天悦又接话。

　　陈天悦有点话唠，他很能说话。个子高形象好，我妈以为他是我同学对他很有好感。

　　陈天悦年龄不大，二十岁左右比我大两岁。也不知道他是什么时候报的警，在医院等了十几分钟警察很快来了。来了三个警察，其中一个四十左右。除了他们，郭小学也跟在后面。看到郭小学，冯勇和匡鲁峰立刻竖起了眉毛。说了声没事，陈天悦拦着他们不让他们说话。

　　“这个是我们副所长。”一个年轻警察神情有些傲慢。

　　“同志，不好意思，打你儿子的是我外甥。你开个价钱吧，看病多少钱我们赔。”老警察握着我妈的手说。

　　“孩子打成这样了，你说赔钱就赔钱？”我妈很生气，她甩开了老警察的手。

　　“呵呵，受伤了总要看病的嘛。都是学生，这件事咱们尽量大事化小小事化了。能不惊动学校，尽量不惊动学校嘛？是不是？好不好？”老警察微笑着说。

　　“阿姨，你让我来说吧。”笑了笑，陈天悦挡在我妈前面。伸出一根手指，陈天悦说，“王所，你看这个数怎么样？”

　　“一万？”老警察皱起了眉头。

　　“一万？都不够你喝几瓶五粮液吧？是十万！”陈天悦笑嘻嘻的说。

　　“陈天悦，你又想进去了是不？”一个年轻警察厉喝。

　　看陈天悦和那些警察的样子，陈天悦似乎跟他们很熟。微笑着，陈天悦并不怕他们。点了一支烟，陈天悦笑着说，“我犯错了你们抓我我无所谓，但是我必须给我朋友出头。”

　　“陈天悦，你别太过分了。十万块钱，你他妈抢劫呢？”郭小学冷冷的问陈天悦。

　　“哎……私了不行就公了嘛。我们虽然没钱，但是也不差钱。不行，明天咱们去学校谈，把校长和主任都叫来好好谈谈。”陈天悦漫不经心的说。

　　眼中闪过冷意，老警察尽量保持着微笑说，“小陈，原来他是你朋友啊？医药费的事好说，不过十万块钱未免太多了。价钱合理一点，我们大家都有面子嘛。是不是？好不好？”

　　“那你开个价钱吧？”陈天悦撇撇嘴。

　　“三万！一万块钱给这小同志看病，买最好的药。剩下的钱，买点营养品吃吃。”老警察说。

　　“五万！不能再少了。再少，我们就去学校谈。三中已经是最差的学校了，转学的话你外甥可就要去技校了。”陈天悦淡淡的说。

　　“陈天悦，你是在讹人吗？”郭小学怒吼。

　　“操，你跟我说话呢？”

　　笑了笑，陈天悦的眼神突然变得阴冷。那眼神，就像一条饿狼一样。被陈天悦盯着，郭小学不由退了两步。

　　“好，五万就五万，我们明天来看你们。”狠狠瞪了郭小学一眼，老警察他们走了。

　　人走之后，病房里一阵安静。病房里还有两个病人和家属陪护着，看到陈天悦这么厉害他们都悄悄打量他。

　　低下头用医院的床单擦了擦头发，陈天悦叹了口气对我妈说，“阿姨，打你儿子那小子家里全是当官的，你们斗不过他的。能要点医药费，已经很不错了。”

　　看到我被打断了胳膊后我妈很生气，那老警察来时我妈已经忍不住想骂人了。自从我爸跑了之后，我一直跟我妈相依为命。我妈对我多好，我心里知道。

　　陈乐平拿着刀还没捅到郭小学就被抓去蹲派出所，而郭小学把我打成了这样他大舅来说几句就完了。这社会就是这么个社会，只要有权有钱，就能摆平一切。

　　怕我妈心里难受，我微笑着对我妈说，“妈，这回咱家可有钱了。”

　　“还疼吗？”眼圈泛红，我妈心疼的问我。

　　“一点都不疼。”我的笑容显得很勉强。笑过，我感激的看了陈天悦一眼。

　　“你是邱凡的兄弟，以后有事就给我打电话。”从口袋里取出一盒烟丢在床上，陈天悦离开了病房。

　　看我妈在，小四眼和黑子他们也不好多呆。几个人先后向我告别，他们也离开了病房。他们走后，我看了曲畅一眼。坐在我旁边，曲畅丝毫没有走的意思。

　　“阿姨，你工作那么忙不如先回去吧。我跟刘鹏一个班的，我在这照顾他。”眨了眨眼睛，曲畅对我妈说。

　　“你不回家，你家里不说你吗？”我妈疑惑的问曲畅。

　　“没事的，他们知道我照顾同学就不说我了。”曲畅笑眯眯的对我妈说。

　　有很多话想说，但是曲畅在我妈不好意思说。我胳膊被包着，我妈也看不到我的伤什么样。深深看了我一眼，我妈只好去给我交医药费和住院费。

　　“老婆，你胆子真肥，我妈你都不害怕了？”我妈才走，我松了口气。

　　“我走了，你妈说你怎么办？”曲畅嗔怪的看了我一眼。

　　心里觉得温暖，我抓着曲畅的手感动的要命。沉默了一会儿，曲畅担心的对我说，“陈天悦帮你从郭小学家敲了这么多医药费，如果回学校后郭小学报复你怎么办？”


第六十五章 你杀了我

　　听了曲畅的话，我心里有点不舒服。想了想，我对曲畅说，“既然是这样的话，那我就将郭小学和郑笑笑连根拔起。”

　　高二和高三总共四个老大，如果陈乐平真的被开除了那么在学校他们又少了一个畏惧的人。这样的话，我以后的路肯定会更加难走。而且，我断了一条胳膊短时间不能打架。

　　曲畅在医院陪了我一夜，第二天我醒来的时候她已经走了。上午郭小学大舅和他父母来看了看我，一家人表情挺傲慢的。等来了我妈，他们给了我妈医药费。临走时郭小学他爸说了一句话，“人穷志短，有些人只能靠这种钱发财了。”

　　听了郭小学他爸的话，我恨不得把钱甩在他头上。怕我惹事，我妈拦住了我。

　　“刘鹏，你跟那种人见识什么？如果你打了他，你的苦不白受了吗？”

　　身处社会的最底层，我只能默默忍受。但是我相信，早晚我也会像郭小学他爸一样用同样的话这么说他家。

　　中午的时候冯勇、匡鲁峰和小四眼四个兄弟来看我，看我时他们带来了陈乐平的消息。好像是陈乐平被关了一夜他妈很生气，在派出所陈乐平他妈把派出所的所长给骂了。骂了之后，他妈又去学校把校长跟主任也骂了。当着学校和主任的面，陈乐平他妈说要让陈乐平上最好的学校。

　　陈乐平被家里惯的不像样，长这么大他什么时候吃过这种亏。有什么样的儿子就有什么样的妈，不管是有权的还是有钱的人家都牛逼。就我，拿了医药费还要被人侮辱。

　　这个世界是不公平的，人与人生下来地位就不一样。我不怪这个世界，我也不怪我爸妈。我会好好努力，努力着不被人看不起。已经想好了，等我好了之后我就干掉郑笑笑和郭小学，然后我好好学习考个好大学，将来也能当官或者做买卖。

　　在医院住了一个多星期，这段时间陈乐平真的退学了。他家里有钱，我不知道他会去哪个学校继续当老大。

　　呆在医院的一个多星期我很无聊，有人看我时还好一点。没人看我，我真有种度日如年的感觉。怕浪费医药费，我不顾我妈的反对选择回家休养。在医院花费了六千多块钱，我赚了四万多。但是我胳膊上的骨头也永远废了，因为骨头永远不会真正的长好。即使长好，也是被一团肉包着。很害怕，我怕我再也不能像以前那样放肆的跟人打架。

　　学校里曲畅帮我请的假，两个人打架被打的也有错。曲畅替我瞒着没说我打架，她说我摔伤了胳膊。她在班里是班长，她还以班长的名义光明长大的来看了我几次。怕我落下功课，只要有时间曲畅就带我看书做题。

　　成了我家的常客，我妈对曲畅也很好。有时候她来我家时，我妈还会给她洗点水果吃。看我妈对曲畅态度这么好，我俩都很高兴。我们私底下商量着，等将来我考上大学她家就不会反对我俩在一起了。

　　天气越来越冷，快到十月份时外面经常下雨。快了，还有一年多我们就能考大学了。等那时候，我们真的能在一起了。我们都渴望着，渴望能得到父母支持的恋爱。

　　过完十月一，我的胳膊已经不用吊着了。拆下石膏，我的拳头可以微微用力。但是用力时，我还会感觉到疼。

　　我爸临走时欠下一屁股赌债，这些年那些放高利贷的经常来我家骚扰。突然得到了这笔巨额医药费，我妈跟我商量把我爸的赌债还了。我爸跑的时候欠了人家六万块钱，凑吧凑吧我们能还上了。

　　不欠人家债了，我们以后也不用被人骚扰了。我妈现在赚的不少，她说等我大学毕业了就把家里房子卖了给我换个大房子结婚。

　　“那你呢？”我问我妈。

　　“哈哈，我能看到你结婚都高兴死了。等你结婚了，我就去农村买个小房子种种院子，给你带孩子。”我妈笑着对我说。

　　我爸留下的赌债对我们来说是巨大的深渊，这些年我们从不敢提起他赌债的事。现在，我们终于看到了希望，也敢憧憬那些美好的未来了。心里很高兴，我感觉自从认识曲畅后我家的日子越过越好了。等还完了债，我们也不用像以前那样省着钱过日子了。

　　有了追求，有了目标，我觉得我身上充满动力。我妈笑着问我，“你跟曲畅是不是处对象呢？”

　　“没啊？”还没上大学，我俩仍然算早恋。

　　“咱们家配不上曲畅，如果你俩真处对象了就对她好点，别让她受委屈，知道吗？”我妈问我。

　　“知道了。”我用力点点头。

　　拿出六万块钱，我妈让我去市场找朱老六把钱还了。朱老六是我们这的老大，他也是专干高利贷的。等还了钱，我们以后就再也不欠谁的了。一想到这，我心里乐的不行。

　　拿着钱，我去了朱老六家的饭店。朱老六老婆看到我点了支烟，“这不是刘鹏嘛，你来干啥？借钱我们家可没有。”

　　“我是来还钱的。”我笑嘻嘻的说。

　　“还钱？”诧异的看了我一眼，朱老六老婆带我去见朱老六。

　　饭店最里面有个小房间，我去的时候朱老六正打麻将。露出胳膊上的纹身，看我来了朱老六眯起眼睛不玩了。

　　“刘鹏，你来了啊？我还想这段时间去你家呢。”

　　“六叔，我给你还钱来了。”朱老六快四十了，我得跟他叫六叔。

　　当着朱老六的面，我从塑料口袋里取出了六万块钱。将一摞摞新旧不一的钱放在麻将桌时，我心里这个心疼。如果不是我那欠债老爸，这些钱我家留着该多好。

　　看到我拿出的钱，朱老六更加诧异。诧异着，朱老六问我，“你家挺能攒钱啊，还真把钱攒出来了？”

　　“嗯哪，以后不欠你钱了吧？”我脸上的笑容情不自禁洋溢着。

　　“钱是还了，还有利息呢？”朱老六老婆冷笑问我。

　　“利息？”我吃惊的看着朱老六老婆。

　　“呵呵，你爸借钱是什么时候了？现在又是什么时候了？那时候五块钱买一大碗牛肉面，现在能买到吗？我们这是一毛利，你这点钱还不够。”朱老六老婆冷笑着说。

　　“一毛利，那是多少钱？”我皱着眉头问朱老六老婆。

　　“一块钱一个月还一毛，你自己算算。”朱老六老婆冷冷的说。

　　闭着眼睛，我开始算了起来。六万块钱一个月还六千，一晃现在已经快十年了。越算我心惊，我吃惊的问朱老六老婆，“七十多万？”

　　“呵呵，你这么算不对。利息也是要算在内的，要利滚利才对。”朱老六老婆说。

　　“什么是利滚利？”我问。

　　“就是你欠的钱加上利息，然后滚到第二个月重新算利息。”

　　七十多万已经是天文数字了，还利滚利。听了朱老六老婆的话，我只想说一声去你吗的！咬着牙，看我不说话朱老六淡淡的说，“你回去吧，以后有钱就还点，谁让你爸跟我借钱呢。”

　　本来想还完债好好的生活，现在我的美梦瞬间破灭了。这种忽起忽落的感觉让我很难接受，我忍不住骂了一声操。

　　“小逼崽子，你骂谁呢？”一个大人狠狠踹了我一脚。

　　狠狠看了那大人一眼，我没说话。回家以后，我妈问我还完钱了吗？怕我妈难受，我说还完了。

　　“恩，还完就行了。等放完假你就上学吧，开学了妈多给你点钱，给你涨到一个星期一百。”我妈笑着对我说。

　　坐在沙发上，我皱着眉头想朱老六的事。这么多钱还他是不可能了，心里我突然想到了赖账。以前我们家也还过他一部分钱，能还这么多钱真的是我们家的极限了。心里我再次想到了陈天悦，那个有些话唠一点架子都没有的老大。

　　“哎，这种事太好解决了。”游戏厅里，我见到了陈天悦。

　　“怎么解决？”我问陈天悦。

　　“你杀了我，然后把我器官全卖了。”陈天悦认真的对我说。


第六十六章 混与不混

　　看着陈天悦认真的表情，我没好气的撇撇嘴。他说的很认真，但我知道他是开玩笑。杀了他，这怎么可能。

　　因为是放假，游戏厅里人不少。乌烟瘴气的，陈天悦拍拍我的肩膀递给我一支烟。

　　“刘鹏，不是我不帮你。欠债还钱天经地义，高利贷也要生活啊。如果坏了这行的规矩，我以后也不好混了。”

　　“不好意思，悦哥。”跟陈天悦并不熟，我知道我跟他提这事有点过分。

　　“呵呵，你是邱凡兄弟，能帮你我肯定帮你。先陪我玩几把，你家的事咱们回头说。”

　　游戏厅里游戏不少，拳皇97、三国志、恐龙快打，还有一些供人赌博的大满贯。这些游戏中，陈天悦唯独喜欢打97。在游戏机上堆了一堆币子，陈天悦给我塞了几个。

　　上初中时我很喜欢玩，没事的时候我就跟邱凡去游戏厅玩。有时候没币子了，邱凡还会吓唬小孩要几个。邱凡的做事风格我一向不喜欢，也不知道他出来后会变成什么样。

　　选了一组人，我跟陈天悦打的势均力敌。右手还有伤，我玩的时候不敢太用力。

　　“呀呵？玩的不错嘛？竟然能跟邱凡一拼？”当陈天悦的最后一个人被我用必杀磨死后，他吃惊的看我。

　　“哈哈，我跟邱凡同出一门，邱凡会什么我会什么。”我淡淡的笑了笑。

　　“再来，这回我认真了！”重新选了一组人，陈天悦的神情变得严肃起来。

　　当陈天悦认真后，他放佛变了个人一样。眼神冰冷，手上动作飞快。随着他的操作，游戏里的人物也变得杀气腾腾。惊讶的看了他一眼，我也开始认真。不过，我实在不是他的对手。随着一声KO，我第三个人直接被他第一个人放倒。

　　收起凌厉的目光，陈天悦的眼神重新变得懒散。叼起一支烟，陈天悦笑着问我，“知道我为什么做每件事开始时都不喜欢认真吗？”

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“太认真了会累嘛，我这人很懒不喜欢认真。不过一旦我认真后，什么事都难不倒我。”陈天悦笑着看我。

　　被陈天悦笑盈盈的看着，我有种很温暖很舒服的感觉。虽然我不知道他说这话是什么意思，但我还是舒缓了眉头。

　　“你家里的事不用急，有我在朱老六不敢为难你。朱老六虽然是老混混了，但是现在可是我们年轻人的天下。”深深吸了口烟，陈天悦站起来说，“走吧，我请你吃饭。”

　　中午饭吃的很简单，陈天悦让我点菜我不好意思多点。一个金针磨拌黄瓜，一个软炸里脊，一盘牛肉火勺，这就是我们的中午饭。吃饭时，陈天悦又要了两瓶啤酒。用牙齿将两瓶啤酒咬开，他递给我一瓶啤酒说，“为了邱凡的兄弟，我决定认真一次！”

　　“认真一次？”我吃惊的看着陈天悦。他这么说，是不是打算帮我了？

　　“我帮了你，以后我打架你可要帮我。”陈天悦坏笑着眨眨眼睛。

　　没见过陈天悦打架什么样，但我知道陈天悦打架很厉害。他有一群兄弟，每个人的实力都跟我和邱凡差不多。看着他半开玩笑的样子，我点了点头。

　　当我点头的时候，我的心情很沉重。因为，如果帮他打架的话，就意味着我可能要混了。我，可能要变成一个跟邱凡一样的混混了。我不想混，但是为了家里的巨额高利贷我实在没办法。也只有跟着陈天悦混，陈天悦才能名正言顺的帮我。这，就是陈天悦为什么说他打架我要帮他的原因。

　　想了想，我对陈天悦说，“谢谢你悦哥，这顿饭我请你吧。”

　　“呵呵，请什么？我在这条街吃饭是不用给钱的。”伸了个懒腰，陈天悦喝了一口啤酒。

　　陪着陈天悦喝了一口啤酒，饭店老板突然来了。拍在桌子上一盒玉溪，老板笑着问陈天悦，“天悦，怎么就要这两个菜？我给你加点？”

　　“两个菜够了，要多了浪费。我这兄弟不错，给你省钱呢。”陈天悦笑着看我。

　　诧异的看了我一眼，饭店老板脸上堆起笑容，“扯几把犊子，我这小饭店供你还是能供的起的。那个啥，我给你加盘酱泥鳅，以后你来吃饭要两个菜必须上四个。”

　　“别的了，就这么地吧。真的，大晌午的吃多了恶心，这俩菜挺好了。”一着急，陈天悦说起了土话。

　　饭店老板很热情，跟陈天悦争了半天饭店老板只好同意不上菜。临走时饭店老板告诉天悦必须每天来，走的时候他也把那盒玉溪留在了桌子上。

　　“那个老板是刘哥，人挺讲究。以后你带你对象来吃饭，让他给你打七折。”拿起烟，陈天悦分给我一支。

　　点燃陈天悦递给我的烟，我暗中佩服他。陈天悦只比我大两岁，他却这么有面子。能混到他这地步，我感觉同龄人没有几个能做到。

　　走出饭店，陈天悦指着整条街笑盈盈的说，“不光是这个饭店，还有刚才那个游戏厅。在这条街，我干什么都不花钱。看到那个花圈店没？就算我死了我妈都不用花钱给我买花圈。”

　　“悦哥……”皱了皱眉头，我感觉他有点喝多了。

　　“刘鹏，不管做什么事要做就要做到最好。可以失败第一次，但是绝不能失败第二次。如果你想混的话，就要随时做好死的准备！”

　　吸着烟，我在心里念叨着陈天悦对我说的话。他的意思我明白，他是想劝我不要混。可是不混我能怎么样？不混的话我家里欠下的那笔巨款怎么办？欠下的钱我们家已经还清了，我们还多还了一部分利息。可是，朱老六老婆却说我们还有上百万的利息。这上百万的利息，我恐怕还到死都还不起。

　　冰冻三尺，非一日之寒。当我被非主流找一群人打的时候，当我被徐华强扇两巴掌时，我已经想过混了。我，再也不想被人这么欺负了。只有混，我才能保护自己，保护我爱的人和我的家人。

　　“你是邱凡兄弟，我本来应该无条件帮你。但是朱老六很难搞，没有个堂堂正正的理由我不好管你的事。这样吧，你再考虑考虑。就算你不跟我混，我也会尽量帮你。不过，我需要一点时间混的更好。这段时间，你可能要委屈一下了。”想了想，陈天悦微笑着对我说。

　　混与不混，我的内心挣扎的很激烈。我已经不小了，重新混的话确实有点不妥。点了点头，我对陈天悦说，“悦哥，那我再考虑考虑。”

　　“恩，我可不想坑邱凡兄弟。不过混的话，我觉得你会混的比我好。”讪讪的笑了笑，陈天悦带我逛街。

　　我们所逛的街就是学校附近那条街，网吧、游戏厅和小餐馆很多。在我们逛街的时候，不断有人上来递烟打招呼。那些人跟陈天悦说话时，也会递给我一支烟跟我说两句话，也不管认不认识我。

　　天气晴朗，陈天悦微笑着跟人说话时身上仿佛有道光环。那道光环，是一个人特有的人格魅力。也只有有人格魅力的人，身上才会有那种光环。陈天悦有，我没有。因为他是老大，我是一个考虑要不要混的学生。跟他的坦然自若相比，我显得很青涩。

　　一路走下来，我口袋里揣满了各色牌子香烟。懒洋洋的笑着，陈天悦对我说，“刘鹏啊，你别看我这么有面子。跟我关系好的人多，跟我有仇的人也多。不过我今天运气不错，都快下午了还没人找我报仇。”

　　“陈天悦，我操你妈！老子来找你报仇了！？”

　　“皮哥，都被我打了五六次了还来？要来的话，你也多带点人吧？”回头看去，陈天悦惊讶的看着一个头上缠着纱布的大人。

　　“吗的，你看看我带了多少人？”

　　哗啦一声，路边有两辆面包车车门迅速拉开。接着，里面冲出来七八个人。一身杀气，七八个人每个人都手持武器朝我们冲来。

　　“刘鹏，当你遇到这种情况你会怎么办？”握紧拳头，陈天悦冷冰冰的问我。

　　和陈天悦相视一眼，他看懂了我的意思我也看懂了他的意思。


第六十七章 他不仁，我们不能不义

　　“跑啊！”“快跑！”不约而同，我和陈天悦同时大喊一声撒腿就跑。我们两个人跑的很有默契，一口气跑进学校才暂时甩掉那群人。

　　放假时的学校没什么人，落叶显得学校有点萧瑟。蹲在地上抽了根烟，陈天悦笑着说，“刘鹏，混的事你在考虑考虑吧。如果下次朱老六再去你家骚扰你，你就给我打电话。”

　　“我不想让我妈知道我们家欠了百万利息的事。”我神情沉重的说。

　　“额，不想啊……那你再考虑两天，考虑好了随时来找我。”站起来，陈天悦微笑着看我。走到一处高墙，陈天悦纵身一跃翻过了高墙。

　　混还是不混，我捏紧了拳头。如果混的话，我要怎么跟曲畅说？

　　重新上学前一天，曲畅来我家看我给我补课。坐在床上，曲畅摆开一个又一个本子自顾自的说，“你落下的课程咱们都补完了，现在咱们预习一下老师这几天要讲的东西。脑子里提前有个概念，到时候你能听懂老师讲什么。”

　　开着窗户，家里很凉快。看着曲畅被风微微吹起的刘海，我心里一阵刺痛。抓着曲畅的手，我问曲畅，“如果我变成了一个混子，你会讨厌我吗？”

　　“混子？”曲畅奇怪的看我。

　　“恩，就是混社会那种。”我对曲畅说。

　　听了我的话，曲畅直视着我的眼睛。被她清澈的眼睛静静盯着，我躲开了她的目光。

　　“你想混吗？跟那个陈天悦？”曲畅问我。

　　“不一定啊，所以我才问问你。”我勉强笑着。

　　“不影响学习的话，我不管你。”曲畅笑眯眯的看我。

　　“不影响学习……”我吃惊的说。

　　扁了扁嘴巴，曲畅轻轻的摸了一下我的脸。神情变得认真，曲畅认真的说，“虽然你爱打架，但是你比同龄人要成熟一些，也懂事一些。如果你要混，我想你一定有你的难处。如果混的话可以让你过的好一点，我愿意让你混。”

　　看着曲畅，我的喉咙有点干。心里难受，感觉像被什么塞住了一样。

　　被人打时，我没有混。被人侮辱时，我没有混。但是为了这个家，我愿意混一次。因为，我期待我妈能过上好日子，不用被人逼债那种安稳的日子。心里我又想到了我那个不负责任的爸，等我见到他我一定不会放过他！

　　重新上学，晚上小四眼和黑子还有匡鲁峰、冯勇四个兄弟在校外小饭店给我摆了一桌。端起酒杯，小四眼郁闷的说，“鹏哥，你可算上学了。你不上学这段日子，我们老没意思了。”

　　“是啊，打扑克都少个观战的。”黑子也痛苦的说。

　　“打扑克少个观战的？你妹妹的，你那意思是我回来让我观战呗？”看着黑子痛苦的表情，我笑骂。

　　“傻逼，又说漏嘴了吧？”小四眼瞪了黑子一眼。

　　黑子属于那种没心眼的，我让他做什么他就做什么。跟他相比，小四眼要机灵一点也聪明一点。剩下的匡鲁峰和冯勇都是老江湖，他们不喜欢乱说话。匡鲁峰为人豪爽，冯勇就要阴狠一点。

　　五个性格各异的人，我们就算组成了自己的小团伙。一个邱凡之后，将会与郑笑笑、郭小学争锋的小团伙。

　　我不在学校这段时间，郭小学当了高二老大。没有陈乐平，郭小学和郑笑笑在学校更加放肆。在学校里，就算学校的另一个老大廖洋看到他们也要躲一躲。

　　“鹏哥，陈乐平跟郭书瑶分了，最近郑笑笑总带人骚扰郭书瑶。”喝下一杯酒，匡鲁峰皱着眉头对我说。

　　“铁龙呢？陈乐平走了不是还有铁龙吗？”我问匡鲁峰。

　　“呵呵，铁龙……”听到我提起铁龙，匡鲁峰几个兄弟都露出嘲弄的神情。

　　作为陈乐平手下第一打手，铁龙在学校要多风光有多风光。带着一大群人在学校走来走去，每当学生们看到铁龙时都会用崇拜的目光看他。不过，那只是曾经。

　　现在的铁龙，过的很凄惨。

　　自从当天铁龙的手腕被我砸伤后，他的手腕一直没好。我养伤的这段时间，郭小学带人打过铁龙几次。在我身上吃了亏，郭小学变得比以前更狡猾了。他让人按着铁龙的手也不打的太狠，专门不轻不重的砸几下让他的手腕一直不能好。

　　寝室走廊，我们五个兄弟静静的站着。不远处棍头正带着几个小弟恶狠狠的踹铁龙，“操你妈，你快退学吧！不想被打死就赶快退学，省得你总坏笑哥好事。”

　　“呵呵，想碰郭书瑶，你们就打死我！打不死我，你们就别装逼。”被人踹了一身泥水，铁龙趴在地上胡乱用脚踹他们。

　　“打死你？杀人不犯法啊？傻逼。”又是一顿扁踹，棍头往地上吐了口吐沫。

　　现在的铁龙，就是曾经的我。想到陈乐平他们风光时的模样，我皱起了眉头。顺我者昌，逆我者亡，这句话已成了一句童话。

　　棍头他们打过铁龙刚好看到了我，看到我棍头愣了愣。

　　“哟，刘鹏哥哥回来上学了啊？”

　　“恩，你也想打我吗？”我笑着问棍头。

　　“我可不敢打你，不过学哥让我给你递句话。学哥说了，你从他们家讹了多少钱，他就按多少钱打回来。”说完，棍头扬长而去。

　　“操你妈，欠干！”盯着棍头的背影，匡鲁峰要动手。

　　拦住匡鲁峰，我没让他动手。跟郭小学他们相比，我们的势力还是太弱了。我们的小团伙，还经不住他们的怒火。而且，我胳膊上的伤也没好，现在的我只是个纸老虎。

　　“鹏哥，他敢说你，打他一顿怕什么？不行咱们可以找陈天悦。”冯勇在旁边阴森森的说。

　　“哎，我现在还不想欠陈天悦太多。”没有决定跟着陈天悦混之前，我不会再找陈天悦。

　　被打过后的铁龙显得很狼狈，从地上爬起来他看了我们一眼走进寝室。看了看铁龙，我跟了过去。

　　走进铁龙寝室时，铁龙正拿着毛巾擦身上的泥水。他寝室的学生，一个个都假装看书不理他。

　　“刘鹏，看到我现在这个样子你很高兴吧？”悲哀的笑着，铁龙点了一支烟。

　　“还行，你的兄弟呢？”我笑了笑问铁龙。

　　“都几把跟郭小学混去了，一群忘恩负义的狗！”铁龙咬着牙说。在他说话时，他寝室有两个学生看他。我想，那两个人也是其中两只狗。

　　“咱们寝室离的不远，有事你找我吧。”叹了口气，我不知道该再说什么。

　　我回到寝室时，匡鲁峰和冯勇也跟进了寝室。寝室还是以前的寝室，只是不见陈乐平那个小狗腿叶枫。看不见叶枫，我眼不见心不烦。过了一会儿，小四眼和匡鲁峰他们端着盆子出去了。回来时，两个人在寝室里一边洗脚一边说笑。

　　看匡鲁峰在我寝室洗脚，我吃惊的问匡鲁峰，“峰哥，你一会儿不回寝室吗？”

　　“哈？回寝室？”匡鲁峰笑了一声，接着冯勇他们都笑了。笑着，冯勇阴阳怪气的说，“叶枫那小逼崽子不愿意跟你一个寝室，我们愿意。”

　　“叶枫被勇哥整走了，我们换你寝室来了。”小四眼笑嘻嘻的说。

　　看匡鲁峰跟冯勇他们都搬我寝室来了，我心里不禁高兴。我们五个人关系处的不错，一个寝室大家也好有个照应。摸了摸空空的床板，我突然想到我的被褥还没有。一想到被褥的事我就一肚子火气，我问小四眼，“咱们的被褥是不是郑笑笑整的？”

　　“嗯呢，冯勇打了叶枫两拳他就招了。”小四眼说。

　　“跟我来！咱们把被褥整回来。”

　　现在的我们虽然不是郑笑笑他们对手，但我已决心打败他们。既然要打的话，我也不怕得罪他们了。我们不敢光明正大打他，但是暗中教训教训他还是可以的。

　　五个兄弟摸到郑笑笑寝室，黑子壮着胆子去敲了敲门。

　　“没人。”黑子露出两排洁白的牙齿。

　　推开郑笑笑寝室，一股臭脚丫子味差点没把我们熏出来。刚开学第一天晚上，我估摸郑笑笑他们是弄了钱出去潇洒去了。他们害的我们扔了被褥，我肯定要把被褥偷回来。

　　屋子里一片狼藉，看了看床上的标签我走到郑笑笑床旁。本来我是想偷郑笑笑被褥的，但是掀开他的被褥我有点不想要了。郑笑笑的被子里有一大片白白的印迹，翻开时他的被子也有股怪味。

　　除了郑笑笑被褥，其他人的被褥也是如此。

　　“吗的！”冯勇愤怒的往床上踹了几脚，然后他脱了裤子想撒尿。

　　“别尿。”我拦住了冯勇。

　　“咋的了？他们也不知道咱们做的，咱们不承认他们能拿咱们怎么样？”冯勇对着郑笑笑的被褥说。

　　“呵呵，咱们是那种人吗？郑笑笑可以不仁，但是我们不能不义。黑子，你去楼下翻几个蚂蚁窝，咱们往郑笑笑被子里扔点蚂蚁。”


第六十八章 邱凡，我就快成功了

　　和匡鲁峰挤在一个被子里，一想到黑子抓的那些小黑蚂蚁我头皮直发麻。我让黑子抓点小蚂蚁，他直接连整个窝都搬来了。

　　抖了抖身子，我赶紧闭上眼睛睡觉。

　　重新上学，一切如故。上课时，小四眼仍然会给我传纸条。而身边的非主流，依然在上课时偷看各色小黄书。

　　中午快放学时，郑笑笑带着一群人来了。指着我，郑笑笑的手上多了不少红斑。

　　“操你妈刘鹏，我被子里的蚂蚁是不是你放的？”

　　“笑哥，你说什么呢。”站起来，我笑着走到他面前。

　　“你妈逼的……”咧着嘴抖了一下，郑笑笑突然伸手在后背挠。身边棍头劝郑笑笑，“笑哥，咱们先洗个澡再回来收拾他吧。”

　　“你等着！”指了我一下，郑笑笑赶紧带人走了。

　　不知道发生了什么事，曲畅走过来问我，“刘鹏，你怎么了？”

　　“嘿嘿，一会儿告诉你。”我幸灾乐祸的看了一眼郑笑笑远去的背影。

　　中午吃饭，我把昨天晚上的事跟曲畅说了。说完后，曲畅被我逗的直笑。笑着，曲畅掐了我一把，“刘鹏，你怎么这么坏呢？”

　　“不是我坏，是那些蚂蚁坏。它们咬郑笑笑，可不关我的事。”我一本正经的说。

　　“锁好门吧，小心郑笑笑用同样的方法坏你。”曲畅担心的说。

　　“放心吧，早就防着他了。”

　　曲畅家里管的严，她总跟我在一起容易让家里怀疑。怕家里怀疑她，她吃完饭就坐车回家了。才回寝室呆了一会儿，我接到了陈晨的电话。

　　“怎么？回来了也不跟我打个招呼？”电话里，陈晨有些怒意。

　　“没啊……你在哪？”我问陈晨。

　　“刚吃完饭回来，要出来看看我吗？”陈晨问我。

　　跟陈晨以前发生了点事，我有点不想见她。但是不见她不好，想了想我还是走下楼。

　　天冷了，陈晨依然穿着裙子。裙子下是黑色的厚丝袜，她的腿很细很直。瞪了我一眼，陈晨冷笑着说，“看够了吗？”

　　赶紧收回目光，我笑的有些尴尬。

　　“刘鹏，你可真狠心。在家呆了大半个月，你一个电话都没给我打。是不是我不找你，你就打算跟我绝交了？”陈晨哀怨的看我。

　　“咱们是朋友，我怎么会跟你绝交呢？”我无奈的笑着。

　　“你跟我来。”带着我，陈晨跟我往人少的地方走。走的时候她没说话，看她不说话我心里有点紧张。

　　去学校的综合楼要经过一片小树林，晚上会有一些情侣去那聊天。刚跟曲畅在一起的时候，我也经常带曲畅去那里。陈晨将我带到了小树林，这让我更加紧张。

　　两个人站在林间小路，陈晨突然说话了。

　　“刘鹏，我喜欢你！”

　　看着陈晨认真的样子，我心中震惊。一句大胆的表白，让我的心跳更快，脸也瞬间变得通红。红着脸，我赶紧跟陈晨说，“陈晨，你，你别闹了。咱们不可能的，你是逗我的吧？”因为紧张，我说话时有点结巴。

　　“没有逗你，我是认真的。我这段日子脑子里总是想你，一想到你我心里就酸酸甜甜的很难受。如果不是因为你，我也不会跟车帅分手。”陈晨盯着我的眼睛说。

　　如果没有曲畅，我们真的在一起了。但是曲畅对我很好，我绝不能辜负陈晨。躲闪着陈晨的目光，我笑了笑说，“你也说了，咱们以前不是玩玩的吗？那时候我也是没意思，我不能再对不起曲畅了。”

　　“你不用对不起曲畅，我只想跟你在一起。我们，还可以再玩玩吗？”陈晨问我。

　　“再玩玩？”我奇怪的问陈晨。

　　“恩，我跟你都是住校生，曲畅不在的时候我们可以在一起。你放心，我不会让曲畅知道的。”陈晨认真的说。

　　“荒唐！”听了陈晨的话，我有点生气了。

　　经过韩爽的事之后，我有点怕了。不想再招惹陈晨，我转身就往宿舍走。走的时候陈晨没有叫我，我感觉她一直在我身后看我。

　　叮铃铃，快到寝室的时候我收到了一条短信。

　　“不管是多么不要脸的女生，当她说出她喜欢自己好朋友的对象时要付出多大的勇气？刘鹏，对不起，是我犯贱了。谢谢你的好，谢谢你那天晚上盖在我身上的衣服。”

　　看完陈晨的信息，我心里有点难受。秋天的校园本就有些清冷，陈晨的短信让我觉得更加清冷。

　　陈晨能给我想要的刺激，可是我只想对曲畅好。因为爱，就要始终如一，揉不得半点沙子。

　　“鹏哥，对不起，那天晚上你给陈晨盖衣服的事我跟她说了。”回到寝室后，黑子看我表情不好支支吾吾的说。

　　“没事，说了就说了吧。”我淡淡的说。

　　心有点累，我觉得我像个废物。我说要打郭小学和郑笑笑，但是因为实力不够我始终动不了他们。家里欠了巨额利息，陈天悦那边我也没有交代。面对陈晨对我的好，我更是无法接受。

　　一波未平一波又起，也许这就是青春期的烦恼吧。

　　陈晨的事暂时告一段落，接下来两天陈晨并没找我。因为曲畅的原因，我的学习成绩确实提高了。一次小考，我成功了杀到非主流的前面。看着卷纸上的成绩，非主流懊恼的说，“这怎么可能呢？我可是偷偷学习过的。”

　　“哈哈，我比你学的更多。”想到曲畅为我补课时的情景，我得意的说。

　　“刘鹏，快帮我，快帮帮我，郭书瑶被欺负了！”正跟非主流逗乐，铁龙突然冲进了我们班。

　　“郭书瑶怎么了？”听说郭书瑶被欺负了，我立刻站了起来。

　　“她被郑笑笑他们围在了楼后面，他们不让她上课。”铁龙恶狠狠的说。

　　“操！”骂了一声，我看了小四眼一眼。

　　点点头，小四眼喊了一嗓子，“班里的男生能喘气的都给我出来，有人欺负郭书瑶。”

　　邱凡在的时候说我是我们班的老大，在班里同学们也默认我是老大。小四眼喊了一嗓子后，班里除了非主流没有一个人站起来。那些人只是默认我是老大，却没有愿意帮我打架的。

　　“操，干啥呢？老大发话了，你们还不动？”站着，非主流显得有点尴尬。

　　班里静悄悄的，大家都看着非主流不说话。班里男生不少，但是爱打架的还是不多。

　　“班里的男生都死光了吗？我们去帮郭书瑶！”一个娇弱的声音传来，呼啦一下班里的男生都站起来了。

　　二十几个男生，我们浩浩荡荡往教学楼外面走。走的时候我瞥了一眼身边的曲畅，看她时我心里有点郁闷。感觉到我在看她，曲畅坏笑着对我眨了眨眼睛。

　　“鹏哥，干什么去？”路上，匡鲁峰带着几个小弟问我。

　　“打架，打郑笑笑！”我说。

　　“操，就等这一天呢。”带上小弟，路上我们又碰见了黑子和冯勇。冯勇也有点人，我们很快变成了三十多个人。

　　一大群人走到教学楼后面，我们果然看见了郑笑笑几个人围着郭书瑶。许久不见，郭书瑶已没了那份骄傲的气质。取而代之的，是软弱。被郑笑笑他们围着，郭书瑶眼睛红红的。

　　“瑶姐，我们来救你了！”看到郭书瑶，铁龙立刻冲了上去。

　　“操，你们想打我啊？”看到我们来了这么多人，郑笑笑吓了一跳。

　　“呵呵，干他！”匡鲁峰大手一挥，他直接带人冲了上去。

　　我们总共三十几人，郑笑笑他们却只有几个。看到匡鲁峰带人冲上去，他带着人撒腿就跑。堂堂学校老大，被匡鲁峰和冯勇追的满学校跑。

　　“鹏哥，我想跟你混。”想了想，铁龙咬着牙对我说。

　　“跟我混？”我皱起了眉头。

　　当天晚上，在教学楼的后面，郭书瑶被郑笑笑他们欺负过的地方，我们七个人跪在了地上。

　　我、小四眼、黑子、匡鲁峰、冯勇、铁龙、非主流。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”

　　邱凡，我就快成功了。


第六十九章 郭小学的条件

　　七个人的小团伙，这在学校里是很牛逼的。正常打架五个人看起来就很壮观了，更何况七个。七个人，我们一人叼着一支烟在学校大摇大摆走过。所到之处，引起很多学生侧目。

　　“铁龙，你是不是对郭书瑶有意思啊？陈乐平把郭书瑶甩了，不如你跟她处对象得了。”叼着烟，非主流笑嘻嘻的说。

　　陈乐平退学之后，他转去了哪里没人知道。在他临走的时候，他给郭书瑶发了条短信说分手。为此，郭书瑶连哭了好几天。而陈乐平的电话，再也没人打通过。我估计陈乐平换了号，他不想联系我们三中这些同学了。

　　“说啥呢？我铁龙是那种勾引大嫂的人？王明飞，你再提这事别怪我不客气了。”铁龙瞪了非主流一眼。

　　“操，我们都结拜了，你还打我啊？”非主流撇撇嘴。

　　“呵呵，你提这种事兄弟也不给面子。”铁龙冷冷的说。

　　铁龙是个非常讲义气的人，能把他吸收到我们的五人小组我们势力壮大了不少。我们结拜那天晚上非主流也想加入，跟他当了一段时间同桌我觉得他人不错就把他带上了。非主流虽然下流了点，但是人多总好过人少。

　　我们中匡鲁峰、冯勇、铁龙和非主流都认识几个朋友。现在我们结拜了，虽然比不上郑笑笑他们但也不会太弱。我们七个人的结拜，迅速的成长为学校第四大势力。走在校园中，我们已经开始商量什么时候对付郑笑笑他们的事了。

　　“刘鹏胳膊还没好，等他好了咱们打郑笑笑怎么样？”走着，匡鲁峰询问大家的意见。

　　“呵呵，等鹏哥胳膊好了恐怕都过年了。咱们这么多人，不用鹏哥也能干一下。”冯勇怪笑。

　　“吗的，我现在只恨不得嚼了郑笑笑骨头。”铁龙恶狠狠的说。

　　我们的敌人是郑笑笑和郭小学，他们两方相比郭小学更难对付一些。但是，郑笑笑却比郭小学更可恨。癞蛤蟆不咬人膈应人，一想到打他们我们的目标第一个定在郑笑笑身上。

　　“鹏哥，这几天我们先干郑笑笑一顿怎么样？铁龙能打三四个，好使。”商量着，冯勇问我。

　　“随便。”我笑了笑。现在我们有七个人了，还能叫点人，可以跟郑笑笑打一下。

　　“刘鹏！”

　　正走着，我听见曲畅叫我。下午上课，教学楼门口聚集着不少人。看见曲畅在教学楼门口等我，我忙跟他们说我先过去一下。

　　“嘿嘿，鹏哥要去跪方便面了。”看到曲畅，他们全都坏笑。

　　笑骂了两句，我去找曲畅。自从我们处对象后，曲畅乖了不少。穿着学校的校服，曲畅在人群中仍然显眼。才走过去，曲畅掐了我一把，“怎么样，胳膊好点了吗？”

　　“还行，再养两天能做俯卧撑了。”我笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，跟人结拜了很威风吧？”曲畅看了远处的非主流一眼。

　　“有什么好威风的，怕别人笑话呢。”

　　“刘鹏，你身边朋友越来越多了，以后我不能总找你了。”看了看我，曲畅对我说。

　　“为什么？”我惊讶的问她。

　　“我跟王明飞处过对象，我跟你们在一起不太好。”曲畅轻轻咬了下嘴唇。

　　跟非主流结拜，是有点不妥。非主流跟韩爽处过对象，他们还干过那种事。一想到他们的事，我心里也有点疙瘩。想到这我看了看远处的非主流，非主流正像个没事人似的跟黑子闹。

　　记得我被韩爽威胁时，我打非主流他看我的眼神。那个时候，非主流已经想跟我和好了。无缘无故的打了他，我郁闷了好几天。叹了口气，我对曲畅说，“畅儿，过去的事就过去吧。王明飞处过的对象不少，他们不会记得你们的事的。”

　　“林子大了就容易乱，有时候人多不一定好。知道吗？”曲畅意味深长的看了我一眼。

　　曲畅的意思我明白，她是怕我们认识时间太短结拜的有点贸然了。不过，我相信我的眼光，我也相信我能驾驭的了我们的小团伙。

　　无意中往曲畅衣服领子里看了一眼，看到她衣服里面的小花边我不由来了感觉。曲畅正经，我不跟她提那种事她从来不主动提。一晃我们挺长时间没闹了，我心里想到了那种事。

　　“老婆，晚上晚自习的时候你坐我旁边行吗？”我贼溜溜的看曲畅。

　　“你想干什么？”曲畅警惕的看我。

　　“你教我学习啊，咱们现在都一个班了。你不多教教我，不是浪费这么好的条件了吗？”我一本正经的说。

　　被我盯着，曲畅像只小绵羊。她虽然聪明人也要强，但她始终是个女生。不管她多聪明，她肯定是要被我占便宜的。

　　心痒难耐的等了一下午，我终于盼到了晚自习。晚自习时，我跟非主流说曲畅要教我学习，非主流很识趣的去了校外的网吧。

　　曲畅坐在我身边后，嗅着曲畅身上的幽香我有点受不了了。曲畅不喷香水，她有时候会化点淡妆。她的衣服领子里，总有一种淡淡的幽香。那幽香，就像一只小手一样把我往她衣服领子里拽。

　　看着桌子上的课本，我抓起曲畅的手往我那里放。才碰了一下我那里，曲畅立刻收回了手继续给我讲题。

　　班里全是人，曲畅不敢大声说话。看到曲畅羞答答的样子，我心里乐的不像样。

　　“刘鹏，你到底想干什么啊？你还想不想听题了？再不听我不给你讲了。”曲畅皱着眉头说。

　　“老婆，我难受。”我可怜巴巴的看曲畅。

　　“你想怎么的？”曲畅不高兴的问我。

　　“你给我讲题，然后我玩会儿你的手。行吗？”我问曲畅。

　　“那你快点吧。”

　　曲畅坐在我旁边的时候就知道我想干什么，无奈曲畅只好任由我摆布。把她的手伸进我裤子里，我拿着她的手玩了一会儿就不行了。

　　整了曲畅一手，曲畅瞪了我一眼去外面水房洗手。刚完事我有点虚，坐在后面我感觉我比神仙还快活。

　　坐着，我品味着刚才那滋味。当当当几声，我们班后门突然有人敲窗户。后门的窗户有纸挡着，但是那张纸不知道什么时候没了。听到有人敲窗户我吓得脸通红，我心想我俩刚才的事是不是老师看见了。如果被老师看见，我跟曲畅得老丢人了，还得被开除。

　　没有老师，只有一双通红的眼睛。盯着我，郭小学露出了微笑。

　　我不知道郭小学看没看见我们的事，想了想我走了出去。我出去时郭小学一直在走廊等我，看到我出来了他带着我一直走到了教学楼外面。

　　“刘鹏，我知道你跟陈晨的事。”微笑着，郭小学对我说。

　　听了郭小学的话，我心里一阵紧张。我跟陈晨的事？他知道了我们做情人的事？皱着眉头，我怕他诈我笑着说，“我跟陈晨什么事啊？我怎么不知道呢？”

　　“别装了，我对象可是陈晨的好朋友呢。她们圈子里那点事，我都知道。”郭小学笑着说。

　　心里更加紧张，我勉强镇定的笑着问郭小学，“呵呵，那你想怎么样？”

　　“不想怎么样，如果你想跟曲畅好好处就别装逼。你们那个小团伙，还威胁不到我。”笑着，郭小学转身就走。走的时候，郭小学头也不回的说，“对了，我明天早上想听到你打铁龙的消息。铁龙是陈乐平的人，这点小问题难不倒你吧？”

　　威胁，我又被威胁了！看着郭小学的背影，我心里恨的要命。如果我不听他的话，让曲畅知道我跟陈晨的事就完了。曲畅对我越来越好，我一想到曲畅失望的眼神就难受。

　　若想人不知，除非己莫为。一时寂寞，我犯下了错误。现在，我要为我的错误付出代价了。

　　跟铁龙才结拜了一天，我真的要打他吗？他那么相信我，我打他对得起他对我的信任吗？可是如果我不打他，曲畅知道了我们的事怎么办？

　　想着，我突然拿出了兜里的小灵通追了上去。

　　“威胁我？我去你吗的！”啪的一下，我狠狠K在了郭小学脑袋上。


第七十章 无价之宝

　　郭小学走的时候并没防备我，这一下我结结实实K在他脑袋上。被我打了，郭小学痛叫一声向前倒去。左手攥着小灵通，我对着他屁股又是一脚，“去你吗的！”

　　虽然我的右手有伤，但是少一只手我仍然能跟他一拼。因为是偷袭，我占了不少便宜。趁着郭小学还没反应过来打我，我接二连三的往他身上一顿踹。我本来打架就可以，他哪架的住我这么踹。

　　一脚又一脚，我很快将他踹倒。接着，我又往他脑袋上和身子上猛踹。踹他的时候，我恨不得把我所有的怒火都发泄出来。我被他打断了一只胳膊，现在终于轮到我报仇了。

　　“刘鹏，你敢打我！你敢打我！”被我踹的爬不起来，郭小学躺在地上用脚踹我腿。一边踹，他一边怒吼。

　　“你是个几把！？老子干死你！”啪的一脚，我重重踢在他的腰上转身就跑。

　　我占了不少便宜，可是郭小学始终是健全人。再打下去对我不利，要是他爬起来跟我死拼就不好打了。一口气跑出很远，我看到综合楼大门没锁直接钻了进去。

　　晚自习的时间艺术生都在综合楼楼上画画，一楼大厅里漆黑一片。躲了一会儿，我看郭小学没找我这才走出去。

　　回到寝室后，我赶紧把我打过郭小学的事跟冯勇他们说了。听说郭小学被我打了，冯勇和匡鲁峰喜的合不拢嘴。

　　“晚上小心点，别让郭小学带人偷袭了。”我对他们说。

　　“对，整点家伙，他敢来咱们就跟他拼。”匡鲁峰立刻从床底下整出几根钢管和双节棍。

　　叫上铁龙和非主流，我们七个如临大敌。等着郭小学的时候有点没意思，我们一边打扑克一边等他。武器随身放着，我们几个颇有种枕戈待旦的感觉。

　　在寝室守到很晚，熄灯之后我们还等了一会儿。看郭小学没来报仇，铁龙和非主流这才散去。

　　担惊受怕睡了一夜，早上上晚自习的时候曲畅她妈把我叫到走廊。有点生气，曲畅她妈问我，“刘鹏，你昨天是不是打郭小学了？”

　　“恩。”曲畅她妈是我班班主任，我低着头不敢看她。

　　“走吧。”带着我，我们去了主任办公室。

　　主任办公室中，我看到了郭小学他爸妈还有他大舅。除了他们，主任和他班班主任也在。一看到我，郭小学他爸和他大舅全都冷起了脸。

　　“小兔崽子，我们家才给了你医药费你就打人，你的心怎么这么狠呢？”郭小学他妈咬着牙问我。

　　看到这情景，我立刻明白怎么回事了。怪不得郭小学昨天晚上没找我报仇，他是在这等着我呢。

　　“刘鹏，你昨天晚上打人了是吗？”因为打架我被主任叫过两次，主任对我不陌生。

　　“是。”郭小学的脸微肿，身上的脚印子也还在。铁证如山，我不得不承认。

　　“把你家大人喊来。”主任冷冷的说。

　　走出主任办公室，我心里一阵难受。看郭小学这架势，摆明了是要讹钱。他给我们家的钱我们都还债了，我们哪还有钱给他。我妈在饭店上班很辛苦，一想到我妈辛苦的样子我哪还敢麻烦她。

　　咬着牙，我没给我妈打电话。在外面站了一会儿，我走回去对主任说，“给我妈打电话了，没人接。”

　　“你妈不接电话，你不会给你爸打电话吗？”郭小学他爸冷冷的说。

　　听了他的话，我静静的站着没吭声。

　　盯着我一直打量，郭小学他爸越看我越生气。冷着脸，他爸突然推了郭小学一把，“告诉你别招惹这种垃圾，你看看你现在被这垃圾打的？这种垃圾家里穷的叮当响，你跟他扯什么啊？”

　　“爸，我疼。”皱着眉头，郭小学装可怜。

　　“老郭，你儿子让人打了你打咱们儿子有什么用啊？要打你也该打他吧？”穿着高跟鞋，郭小学他妈蹬了我大腿一脚。

　　郭小学他妈长的很胖，又尖又长的高跟鞋蹬在我大腿上这个疼，我感觉大腿给蹬破皮了。蹬了我一脚，郭小学他妈觉得不过瘾又蹬了我几脚。我犯了错，他妈蹬我我不敢吭声。当着曲畅她妈的面被人这么打，我心里更加难受。

　　“郭小学家长，请你冷静一下。”有点看不过去了，曲畅她妈拉了我一把。

　　“我儿子让他打出脑震荡了，我能冷静的下来？”郭小学他妈恶狠狠的说。

　　“这位家长，我能理解你的心情。但是请你冷静好吗？您的孩子已经受伤了，如果您又把刘鹏打伤的话您的儿子也不会好吧？这样做，恐怕您要得不偿失了。”曲畅她妈说话的语气跟曲畅很像，一边郭小学的班主任也跟着劝。“算了算了，先带孩子去医院看看吧，别打坏了脑袋。郭小学本来学习就不好，要是脑袋打坏了恐怕……”

　　“二妹，这是在学校呢，你先别生气了嘛。咱们有事尽量和平解决，不行我可以报派出所。是不是？好不好？”郭小学大舅满脸堆笑着说。

　　被众人劝着，郭小学她妈总算静下来了。安静了一会儿，主任对我说，“你爸呢？你把你爸找来也行。”

　　腿被蹬的很疼，我静静的站着不说话。

　　“让你爸来呢，你听不见吗？”看我不说话，主任生气的踹了我一脚。

　　“主任，你别打他，他没爸。”曲畅她妈说话了。

　　“没爸？这孩子他爸死了？”郭小学他大舅惊讶。

　　“呵呵，有爹生没娘教的东西。”郭小学他妈冷笑。

　　当郭小学他爸问到我爸的时候我的心就像针扎的一样刺痛，现在听了他们的话我的心更痛。这孩子他爸死了？有爹生没娘教的东西。一句又一句的冷嘲热讽，这些话每一句都深深刺痛了我的心。

　　“呵呵，你说你是不是贱？你让个没有爹的打了。”郭小学他爸冷冷的说郭小学。

　　“操你妈！你们够了！我就是没有爸！怎么了？”受够了，我受够了他们的侮辱。一声大吼，我转身冲出去了主任办公室。

　　跑的很快，我一口气跑出了学校。当我跑出学校后，我的眼泪不争气的流了下来。蹲在校外的角落，我呜呜的哭了。郭小学挨打，他全家都过来给他出头。陈乐平受委屈，他妈指着校长的脸大骂，要给陈乐平换个最好的学校。

　　我呢？而我呢？我什么都没有。老师说我们每个人的起跑线都是一样的，我觉得我们的起跑线不一样。郭小学家里开着车子送他起跑，而我却要背负着巨额欠款起跑。

　　佛说众生皆平等，这个世界哪他吗有平等？

　　“刘鹏，我是第几次看到你哭了？”

　　身边，一个女生轻轻蹲在了我身边。看到那女生，我心里难受的更厉害眼泪也流的更多了。

　　“傻瓜，你爸妈不疼你还有我呢。”拿出面巾纸，女生轻轻为我擦眼泪。

　　“曲畅，你说这个世界对人公平吗？”深深吸了口气，我哭着问她。

　　“公平啊，因为你比他们多了个无价之宝。”曲畅笑盈盈的看我。

　　“无价之宝？”我抽了抽鼻子。

　　“是我啊？不许笑话我。”曲畅羞涩的扁了扁嘴巴。

　　“恩，你是我的无价之宝。”点点头，我心里一阵温暖。

　　“走吧，跟我回去吧。你躲着他们总不是办法，该解决的事总要解决的，我相信你。”曲畅拉我的手。

　　“阿姨，我听说您儿子被刘鹏打出了脑震荡？”重新回到主任办公室，曲畅笑眯眯的问郭小学他妈。

　　“你是干什么的？”郭小学他妈不愿意理她。

　　“我是刘鹏班里的班长，学生会宣传部的部长。刘鹏，请问你是用什么打的郭小学脑袋？”不卑不亢，曲畅慢条斯理的问我。

　　“这个……”我拿出了兜里的小灵通。看到我手里的小灵通，主任和郭小学一家全都愕然。瞪了我一眼，郭小学也低下了头。

　　“呵呵，是小灵通啊。那么我问问你，你为什么打郭小学呢？”曲畅又问我。


第七十一章 郭小学告状

　　一句话，我被曲畅问住了。心里惊慌，我支支吾吾的不知道怎么说。听了曲畅的话，郭小学笑着扬起了头。通红的眼睛盯着我，郭小学的表情有些得意。

　　“刘鹏，不要骗我。”看着我的眼睛，曲畅认真的说。

　　“是他让我打铁龙，我不打铁龙他就用别的事威胁我！”咬着牙，我指着郭小学大声说。

　　“威胁你？我用什么事威胁你了？”郭小学冷冷的问我。

　　“你，你……”想到我跟陈晨的事，我看了看曲畅觉得对不起她。

　　“刘鹏，是什么事？”曲畅她妈问我。

　　主任办公室里的人都看我，大家都盯着我想听我说些什么。想了想，我咬着牙大声说，“郭小学说他在学校混的好使，我不听他的他就找人打死我。”

　　“你放屁！”郭小学大骂。

　　“你就是这么说的，要不然你是怎么说的？你说啊？”我冷冷的问郭小学。

　　我跟郭小学说话时只有我们两个人在场，一张嘴长在我嘴巴上我想怎么说就怎么说。我是傻，但我还没傻到家。如果我说了我跟陈晨的事，我不但要牵扯到陈晨还会牵扯出曲畅。当着主任和曲畅她妈的面，我肯定不能说实话。

　　“吗的，我是说让你打铁龙，如果你不打我就告诉曲畅你和陈晨的事。老师，主任，刘鹏跟曲畅处对象了，他们处了很长时间了！”想了想，郭小学大声说。

　　“郭小学，你卑鄙！”曲畅咬着嘴唇看郭小学。

　　“呵呵，自己贱还不能别人说吗？”

　　学生处对象这种事大家心里都知道，但是没有哪个学生贱的去告诉老师。郭小学很贱，非常贱。听了他的话，我恨不得再打他一顿。如果我跟曲畅出事了，我一定整死他。死死盯着郭小学的眼睛，当我准备动手时曲畅说话了。

　　“郭小学，麻烦你放尊重点，什么叫我自己贱还不能别人说？你说我跟刘鹏处对象了，你有证据吗？”

　　“操，还用证据吗？你俩处对象的事全校同学都知道。吗的，我在走廊里随便拉一个问问。如果你俩没处对象，我他都怎么地的。”曲畅不承认，郭小学气的去开门。

　　“郭小学，你干什么呢？”看郭小学胡闹，主任严厉的说了一声。

　　“主任，他俩真的处对象了，儿虎。”打开门，郭小学四处张望。

　　主任在教学楼三楼有个办公室，三楼也是我们高二学生学习的地方。刚下早自习，此时走廊里学生不少。看着郭小学迫不及待找人的样子，曲畅她妈和曲畅脸色都不好看。当郭小学拽进来一个学生后，我的脸色也变得难看起来。

　　“学哥，你叫我干啥啊？”一个学生畏畏缩缩走进来。看到主任，那学生连忙问好，“主任好。”

　　“叶枫，我问你点事，刘鹏跟曲畅是不是处对象呢？”郭小学冷冷的问。

　　我们高二学生不少，大概有几百人。这几百人中，有三十几个是郭小学的小弟。如果郭小学叫来的是他小弟，那么我们真的死定了。想在几百人中快速找到自己小弟，这有点困难。但是郭小学竟然找来了叶枫，我感觉我离死也不远了。

　　可能是郭小学知道我打过叶枫，他故意找的叶枫。知道我跟叶枫的关系，看见叶枫后曲畅的脸色更加苍白。看了看我又看了看曲畅，叶枫挠着脑袋说，“学哥，到底啥事啊？我还想上厕所呢，憋死我了。”

　　“要上等会儿上，现在当着主任和老师的面我问你。刘鹏，曲畅，他们是不是处对象了？”郭小学冷冷的说。

　　“我不知道啊……”叶枫看看我们为难的说。

　　听了叶枫的话，我心里松了口气。虽然我打过叶枫，但是叶枫的这句话让我很感动。有事不告老师，这种人才是好样的。看了曲畅一眼，曲畅冷着脸没看我。

　　“叶枫，你别说不知道。我只问你，刘鹏跟曲畅到底处没处对象？”目露凶光，郭小学死死盯着叶枫眼睛说。

　　被郭小学威胁了，叶枫眼中露出怯意退了两步。我跟郭小学相比，叶枫肯定更怕郭小学。看到郭小学威胁叶枫，曲畅生气的问郭小学，“郭小学，你还想打人吗？”

　　“你闭嘴，我没跟你说话。叶枫，刘鹏跟曲畅到底处没处对象？你好好说，要是有半句谎话别怪我不客气！”郭小学身上寒意越来越重。

　　“叶枫，举报有奖。”主任意味深长的看了曲畅她妈一眼。

　　曲畅是老师的孩子，她不但是老师的孩子还是学校里的优秀学生。尽管曲畅有不少缺点，她不喜欢穿校服还留长发，在学校里我行我素。但是一白遮百丑，只要曲畅学习好她就是好学生。只要她学习好，学校可以包容她所有的缺点。

　　早恋这种事在学校被抓到是要通报批评的，同时还要劝退回家。皱着眉头，曲畅她妈紧张的看着叶枫。

　　“叶枫，你赶紧几把说。你要敢白话，我整死你！”看着叶枫闪烁的目光，郭小学说话的语气有点急躁。他这么说话，也让叶枫显得更加害怕。

　　“没错，是有人处对象了！”咬了咬牙，叶枫看着我说。看着我愕然的样子，叶枫嘚瑟的笑了笑。

　　“操，我就说他们处对象了吧？”笑的眼睛更红，郭小学粗声粗气的大声说。

　　低下头，我的心立刻乱成一团。低头的时候我偷偷看了曲畅一眼，曲畅死死咬着嘴唇脸色白的没有一丝血色。曲畅是想帮我的，但没想到，我们处对象的事反而被郭小学抓住把柄反咬一口。听了叶枫的话，曲畅她妈也是叹了口气。

　　“呵呵，这学校还真是乱啊？看来我得让我家孩子转学了。”笑着看着我们，郭小学他爸冷冷的说。

　　“是啊，让孩子在这种地方上学真的不放心呢。哎，这丫头怎么跟某个老师长的这么像呢？”郭小学他妈冷笑着看曲畅她妈。

　　“叶枫你回去吧，这件事我们会处理的。”叹了口气，主任看着曲畅一副恨铁不成钢的表情。

　　“主任，我，我，我还没说完呢。”有点害怕，叶枫结结巴巴的说。

　　“恩？”主任板着脸看叶枫。

　　“是有人处对象了，不过不是刘鹏跟曲畅，是郭小学跟柳婷婷。主任，他俩处对象的事可是全校都知道啊。还有，郭小学在学校总打人，他还叫人跟我们和高一的学生借钱，借钱从来没还过。说是借，其实就是收保护费……还有，他还抽烟，他说这个学校好看的没有他得不到的……”叶枫说话速度极快，他一口气说了好长一段话。眼看着郭小学一家脸色越来越难看，叶枫还在不停的说。

　　“主任，要开除你就开除他吧。有这种人在学校，我真是不想念了，真的……”

　　“我操你妈！”郭小学一声怒吼朝叶枫扑去。

　　“主任快救我，你看看他！”叶枫虽然不会打架，但他反应很快。躲过郭小学一脚，叶枫藏在了主任身后。

　　“你妈个逼的，你他吗敢告我状！”看到自己父母和大舅失望的眼神，郭小学愤怒至极。不光眼睛通红，郭小学的脸也红了。当叶枫躲在主任身后时，郭小学仍然上脚踹他。

　　“郭小学，你无法无天了吗？”一把抓住郭小学的脚，主任轻轻一送将郭小学推倒在地。我们主任绰号神拳无敌，他以前好像当过侦察兵。

　　“小学，那学生说的都是真的？”郭小学大舅依然微笑，只是笑的很尴尬。

　　“不是真的，他们是一伙的。”郭小学大声解释。

　　“呵呵，我们是一伙的？老子可是陈乐平的人，平哥万岁！平哥我为你报仇了！”高举拳头，叶枫激动的大吼。


第七十二章 把陈晨惹生气了

　　“叶枫，叶枫……”皱着眉头，主任小心翼翼的叫他。

　　“平哥，我终于为你报仇了，我叶枫终于为你报仇了！我一天是你的小弟，就永远是你的小弟。”眼中噙满泪水，叶枫神情激动的自言自语。

　　“哎，叶枫是哪个班的？”看叶枫不理人，主任问办公室里的两个老师。

　　“好像是张老师他们班的。”曲畅她妈想了想说。

　　“恩，回头我表扬表扬他。那个叶枫，你先回去吧。”劝了叶枫一句，主任又看向郭小学一家。

　　“主任，我想你可能误会了。我家郭小学很老实，他绝不是那个学生说的那样。这中间，可能是误会了。”郭小学她妈连忙赔笑着解释。

　　“呵呵，郭小学是不是别人说的那样，我会调查清楚。不过，我刚才好像听到有人说我们的学校素质太差？想给孩子转学？”

　　“主任，其实我觉得你们学校非常不错。教学质量一流，老师的素质也很高。至于学生嘛？”郭小学他爸看向了我。

　　“学生怎么样？”主任冷笑。

　　“学生也非常好，非常好……”郭小学他爸脸色难看的点了点头。

　　“刘老师，郭小学平时表现怎么样？我想了解一下。”主任问郭小学的班主任。

　　“郭小学的学习成绩不好，每次都是全班倒数两三名。另外，我确实抓到过他抽烟，还有同学告状说他打人，拿了别人东西不还……”

　　“刘鹏，还不快走？”轻轻捅了我一下，曲畅皱着眉头看我。

　　本来我以为我死定了，没想到叶枫这么够意思。哎，陈乐平啊陈乐平，你走了以后我还是要沾你的光。正呆呆的看着郭小学一家跟主任赔笑，曲畅捅了我之后我这才恍然大悟。本来我是因为打架被叫来的，现在叶枫数出了郭小学的十大罪状，主任已经没时间理我了。县官不如现管，就算郭小学他家全是官看到主任也得悄悄的。吗的，活该，谁让他们刚才那么装。

　　和曲畅走出主任办公室，看着走廊里的同学我心里一阵轻松。拉起曲畅的手，我笑着对曲畅说，“畅儿，刚才多亏了叶枫。要是没有叶枫，咱们就惨了。”

　　“刘鹏，我对你好是因为我喜欢你。珍惜我对你的好，别让我有一天不喜欢你。”挣开我的手，曲畅冷冷看了我一眼转身离去。

　　人来人往，看着曲畅的背影我心里酸酸的不是滋味。尤其是她刚才的眼神，让我不禁感到寒冷。她，是因为陈晨的事生气了吗？

　　很懊恼，我攥紧了拳头。

　　曲畅是生我的气了，她整整一天都没有理我。看着她一副拒人于千里之外的样子，我根本不敢接近她。

　　一天没跟她说话，我上课时一直偷看她的背影。柔顺的长发，消瘦的双肩。一想到她娇小的身子，我不禁有点心疼。心里很慌很害怕，我怕她真的有一天不喜欢我。我已经习惯了有她的日子，习惯被她关心，习惯被她管着，习惯我难过的时候有她陪着我，习惯当我遇到困难时有她为我出谋划策。如果她离开了我，我真的不知道我该怎么办。

　　一想到郭小学，我心里全是怒火。如果不是他，曲畅怎么会跟我生气？曲畅连问都没问我陈晨的事，她肯定是生气了，她都气的懒得听我解释了。

　　在心里骂了郭小学一千遍，我又想到了陈晨。我想不到陈晨是那种人，她竟然把我们的事告诉了郭小学对象。心里很生气，晚上放晚自习后我去女生寝室等陈晨。我一定要问清楚，为什么把我们的事说出去。

　　天气有点清冷，晚上的校园很安静。在女生寝室楼下等陈晨的时候，不时有下楼打水的女生看我。等了一会儿，我很快看到了陈晨。陈晨不光一个人，她身边还有郭书瑶陪着。两个女生都是高个子，在人群中她们有点鹤立鸡群的意思。

　　化了点淡妆，黑夜中陈晨显得很娇媚。本来她还在和郭书瑶说笑，看到我后陈晨有些惊讶。

　　“刘鹏，在等人吗？”

　　“我在等你。”强忍着心中的怒气，我对陈晨说。

　　“呵呵，你还能等我？”陈晨一直喜欢开玩笑，前几天的事她好像忘了。脸上露出笑容，陈晨的眼睛也变得弯弯的很好看。能看的出来，她听说我在等她很高兴。

　　“你跟我来。”有点不忍心对她发脾气，我拉着陈晨的手往人少的地方走。

　　陈晨不知道我叫她干什么，但她还是跟着我走了。走的时候她不忘回头跟郭书瑶说，“瑶瑶，你的洗漱用品都在我床底下，要是你困了就先睡。”

　　拉着陈晨，我们一路走到食堂门口。食堂门口没什么人，松开陈晨的手我点了支烟。虽然不忍心对她发脾气，但是我心里还是生气。深深吸了口烟，我尽量调整情绪不让自己发火。

　　“刘鹏，你找我干嘛啊？叫我来了又不说话，怪怪的。”轻轻咬着嘴唇，陈晨低头把玩自己纤长的手指。

　　“我跟你的事，你告诉郭小学对象了吧？”又吸了几口烟，我笑着问陈晨对象。

　　“什么事？我什么事告诉柳婷婷了？”陈晨不解的看我。

　　“就是，就是我们当情人的事。郭小学说，你把我们的事都告诉他对象了。”有点不好意思，但我还是把心里想的说了。

　　“刘鹏，你叫我来就是为了问这种事？你不相信我？”听明白了我的意思，陈晨认真的看我。

　　“我没有不相信你，是郭小学说是你说的。如果你不说，他怎么知道我们的事？”我皱着眉头问陈晨。

　　“哦，那你想怎么样呢？”表情有点冷，陈晨瞪着大眼睛看我。

　　“我……”被她问住了，我也不知道我想怎么样。

　　“呵呵，如果我真的把我们的事告诉柳婷婷了，是不是你就要打我呀？”陈晨冷冷的问我。

　　“我没这么说过，我就是想问问你说没说。”看着陈晨冷冷的表情，我的语气也很冷。

　　“我说了，我不光跟婷婷说了，我还跟郭书瑶说了，白云、妙妙，我全都告诉她们了。我想拆散你和曲畅，我看你们俩在一起那么好我眼红，我嫉妒，我生气！怎么样？”陈晨仰着头瞪我。

　　“你是不是有病啊？”心里涌上一股怒火，我气的咬住了牙齿。

　　“呵呵，你才有病呢！你跟曲畅都有病！”看着我生气的样子，陈晨也更生气了。

　　“我不许你说曲畅！”急了，我攥紧拳头。

　　看到我攥紧的拳头，陈晨的眼神有些哀怨。眼圈微微泛红，陈晨微笑着问我，“刘鹏，你还想打我？就因为我说了曲畅一句坏话你就要打我？”

　　“我懒得打你。”瞪了陈晨一眼，我转身就走。

　　走的时候我心里很生气，我生气陈晨怎么能这样。才走了两步，我突然被人踹了一脚。这一脚踹的不重，但是把我吓了一跳。当我愤怒的转过身时，陈晨已经逃走了。

　　看着陈晨的背影我气的不像样，要不是她是个女生跟我关系又好，我真想骂人了。吗的，她太任性了！

　　回到寝室后我心里一阵郁闷，我心想陈晨告诉了那么多人我以后怎么有脸见人。尤其是我跟陈晨那些细节，一想到那些细节我就脸红。越想越难受，想着想着我突然觉得不对。我记得郭小学说知道我跟陈晨的事，他却不说我们发生了什么。而且看刚才陈晨的样子挺委屈的，她不像说了我们的事的样子。难道，是我误会陈晨了？

　　正想着，一个女生突然走进了我们寝室。冯勇正跟黑子光着膀子比块儿呢，看到有女生来了他们全都吓得嗷嗷直叫。

　　“刘鹏，这盆洗脚水是本小姐赏你的！”端起小四眼洗脚的盆子，陈晨把水泼了我一脸。泼完，陈晨扔掉了小四眼的盆子扬长而去。走廊里，很快又传来一阵怪叫。

　　“叫个屁？小时候没让你妈看过啊？”陈晨娇媚的声音在走廊里回荡不息。

　　“鹏哥，咸吗？”小四眼捡起盆子，小心翼翼的问我。

　　抹了一把洗脚水，我从口袋里掏出烟叼在了嘴上。点燃香烟，我深深吸了一口。吗的，今天陈晨不把这事跟我说清我跟她没完。

　　才洗了个脸，郭书瑶又给我打电话了。就两个字，下楼。疑惑的走下楼，才走下楼郭书瑶就甩了我一巴掌，“刘鹏，你跟陈晨说什么了？”

　　“我说什么了？”才被泼了洗脚水又挨了嘴巴子，我他妈真要急眼了。

　　“你没说什么为什么陈晨回去以后一直哭？”郭书瑶生气的问我。


第七十三章 你是他爸？

　　“陈晨哭了？”惊讶的看着郭书瑶，我问。

　　“呵呵，还不是你干的好事！”郭书瑶仇恨的看我。

　　在我心里，我一直觉得陈晨是个坚强的女生。就像刚才，我把她惹生气了她踹完我不解恨还来寝室找我。听说陈晨哭了，我心里有点不舒服。难道，是我误会她了？为什么我误会她，她会这么伤心？

　　“刘鹏，如果你喜欢曲畅你就跟曲畅好好处，以后少来招惹陈晨！”瞪了我一眼，郭书瑶转身就走。

　　心里有点不是滋味，看了看郭书瑶我突然喊了一声站住。回头看我，郭书瑶生气的问我，“干什么？”

　　走近郭书瑶，我一把抓住郭书瑶的胳膊冷冷的说，“呵呵，刚才打的挺过瘾啊？”

　　“啊？……”郭书瑶尴尬的看我。

　　“怎么？想打我就打我，你拿我当什么人了？”

　　“那你想怎么样？你想打女生吗？”郭书瑶看着我的眼神有点害怕。没了陈乐平，她再也不敢像以前那么骄傲了。

　　想起以前郭书瑶气我时的样子，我心里有点生气。露出一副猥琐的表情，我故意色迷迷的盯着她的胸说，“瑶瑶，我还救过你呢，你就这么报答我吗？”

　　“我，我不用你救！”郭书瑶更紧张了。

　　“呵呵，不用我救？那你喜欢被郑笑笑欺负啊？”想到那天郭书瑶被郑笑笑欺负的情景，我不禁来了感觉。

　　被我看的不舒服，郭书瑶生气的扭过头，“我宁愿被郑笑笑欺负！”

　　“哦，这样啊……”我伸手抱住了郭书瑶的腰。

　　郭书瑶的腰很细，我抱着她的腰感觉很舒服。被我抱着，郭书瑶微微发抖。她的身子这么一颤抖，我心里更是涌起一种异样的感觉。她好像被人欺负的有点怕了，她颤抖着身子问我，“刘鹏，你，你想干什么？如果你敢欺负我，我就去告诉曲畅。”

　　“呵呵，你去啊？你以为我会怕吗？”寝室快熄灯了，楼底下没什么人。看着郭书瑶害怕的样子，我抱的更紧了。“瑶瑶啊，寝室都快熄灯了，不如你别回去了。不如，我们……”

　　“你干什么？”脸色苍白，郭书瑶含着眼泪要哭。

　　我就是想吓唬吓唬郭书瑶，一看她要哭我赶紧放开了她。她已经挺可怜了，我可不忍心把她弄哭。

　　“看你吓的，我逗你玩的，你可别哭。”

　　“刘鹏，你就欺负女生有能耐，有能耐你去打郑笑笑啊，你去打郭小学啊？”带着哭腔，郭书瑶委屈的瞪我。

　　“切，郭小学我没打过啊？郑笑笑我不也打了吗？”我冷冷的说。

　　咬着嘴唇，郭书瑶鄙夷的说，“你就嘴上能耐，你从来没真正打过谁。你把人家打了，人家过后还不是打回来？有能耐，你把人家打怕了，让他们以后不敢欺负你？”

　　“你想怎么样？”我的神情更加冰冷。

　　“还记得我们的约定吗？如果你赢了我跟你叫爸，如果你输了……”

　　“我输了又怎么样？”我淡淡的问她。

　　“你输了，我要你去跟陈晨道歉！”郭书瑶咬着嘴唇说。

　　笑了笑，我伸出手说，“好，一言为定，你输了跟我叫爸爸。”

　　“如果你输了，你就要去跟陈晨道歉。顺便，叫我一声奶奶。”郭书瑶的小手击在了我的掌上。

　　郭书瑶走后，我站在楼下点了根烟。现在我们的势力也不小了，确实该跟郑笑笑打一下了。我要把郑笑笑打怕打服，让这个学校再也没人敢欺负我。

　　回到寝室后，我看见了铁龙。一脸紧张，铁龙问我，“鹏哥，刚才郭书瑶找你没什么事吧？”

　　“没事，就是扇了我一嘴巴子。”摸了摸脸，我轻描淡写的说。

　　“鹏哥，郭书瑶那丫头让陈乐平惯坏了。如果她有什么做的不对的地方，你别跟她一般见识。要是你生气，你就打我！”铁龙咬着牙对我说。

　　诧异的看了铁龙一眼，我心想你可真够贱的。有点奇怪，我感觉铁龙真像非主流说的那样喜欢郭书瑶。如果不喜欢郭书瑶，他干嘛对她那么好。

　　“有病。”躺在床上，我没好气的看他。

　　“鹏哥，陈乐平是个好老大。”站在我床边，铁龙认真的说。说完，铁龙走出了我们寝室，轻轻带上了门。

　　听了铁龙的话，我静静的想着今天发生的事。陈乐平……陈乐平……你究竟是个什么样的人呢？为什么跟过你的人，都那么向着你。叶枫也是，铁龙也是。哎，如果你没转学就好了。当我想了解你跟你做朋友时，你已经走了。

　　一生叹气，我暗叹世事无常。

　　已经决定打郑笑笑，这个决定与我跟郭书瑶的赌约无关。当初郑笑笑那么欺辱我，这个仇我一定要报。聚在校外，我们七个蹲在阴凉处一人叼着一根烟商量怎么打郑笑笑。

　　我和邱凡以前遇到过强敌，在打强敌方面我有点经验。那时候我们打的是初三老大，而我们才上初一。就因为初三老大扇过邱凡一嘴巴子，我们跟他打了整整一年。虽然最后没有打赢，但是我们已经吓的他看到我们绕着走了。

　　“鹏哥，我觉得干郑笑笑最好的方法是偷袭。咱们七个人蒙着脸，抓到郑笑笑就一顿狠K，然后打断他一只胳膊一条腿，反正他也不认识咱们。”冯勇阴险的笑了笑。

　　冯勇瘪三这个绰号不是白来的，因为他专干损人不利己的事。听了冯勇的话，匡鲁峰不赞同。拍了冯勇脑袋一下，匡鲁峰扯着嗓子说，“操，你以为郑笑笑傻啊？你蒙着脸他看不出来？要我说就跟他定点，光明正大干一场。谁赢了，谁就是学校老大！”

　　“逼哥……”非主流咽了口口水，他感觉这事胜算不大。

　　冯勇的绰号是瘪三，匡鲁峰的绰号则是大逼。因为匡鲁峰像古惑仔里浩南哥的老大，整天眯着眼睛笑嘻嘻的让人觉得很温和。同时，他做事也是光明磊落让人敬佩。

　　“鹏哥，你看怎么办？”六个兄弟都跟我关系好，小四眼小声问我。

　　“消耗战，打的郑笑笑以后看到我们绕道走！”用力弹了一下烟头，烟头撞在墙上火星四溅。这招，就是我和邱凡以前打初三老大那招。

　　冯勇的做事风格太狠了，不适合我们学生。如果真的那么做，我们恐怕要赔不少钱还要被开除。匡鲁峰的方式很简单，但是我们打不赢。郑笑笑的人本来就多，要是定点郭小学肯定帮他。

　　定下收拾郑笑笑的方法，我们当天下午就开始准备。到了晚上的时候，我们一人弄了个棍子躲在校外等郑笑笑。郑笑笑他们十八罗汉十八个人，虽然人多但是他们不经常在一起。等他落单了，就是我们下手的好时机。

　　“鹏哥，郑笑笑来了。”从学校里跑出来，小四眼对我们说。

　　“几个人？”铁龙舔了舔嘴唇。

　　“就一个！”小四眼推了推眼镜高兴的说。

　　“我操！太好了。”听说郑笑笑只有一个人，我们全都大喜。

　　一直躲在学校旁边的暗处，看到郑笑笑出来我们立刻蜂拥而上。拿着棍子，我们照他脑袋就是一顿拍。郑笑笑没想到会被我们打，才三两下他就被我们打倒在地。小四眼说的没错，果然只有郑笑笑一个人。被我们踹的紧紧抱住头，非主流一边踹一边喊YES。

　　“你们干什么？”踹的起劲，一个大人突然抓住了我的胳膊。

　　“你是老师？”看到那大人，我立刻虚了。

　　“什么老师？我是他爸！”大人愤怒的说。

　　“操，你是他爸？老子还是他爷爷呢！”打的起劲，冯勇随手就给了大人一棍子。

　　“勇哥，他说他是郑笑笑他爸。”黑子赶紧抱住冯勇。

　　“他爸怎么了？打不得吗？”冯勇不屑的看着捂着脑袋的大人说。说完，冯勇觉得有点不对劲。“啥？他是郑笑笑他爸？”

　　“勇哥……”小四眼吓的脸都白了。


第七十四章 哥，你这是什么意思？

　　一直跟郑笑笑小打小闹，这次我们终于把他打了。七个人打一个，完胜，还顺便把他爸打了。打完了郑笑笑，当天晚自习我们七个全被请去了主任办公室。

　　“刘鹏，怎么哪打架都有你？才跟郭小学打完，你又跟高三的打架，你很厉害是不是？”指着我劈头盖脸一顿喷，主任又踹了我一脚。

　　“你，你，你们，全都给我站在办公室反省，明天叫家长来学校！”踹完我，主任又踹了他们几脚。被踹了，冯勇和非主流不郁闷反而笑的很开心，好像很光荣似的。

　　主任走后，我站了一会儿站的腿直酸。匡鲁峰站累了，他坐在主任的老板椅上转圈圈，“刘鹏，你说咱们怎么就碰到郑笑笑他爸了呢？”

　　“呵呵，那逼也不是什么好鸟，肯定是被找家长了呗。真倒霉！”铁龙咬着牙说。

　　“鹏哥，你说郑笑笑能不能找咱们报仇？”黑子担忧的问我。

　　“怕什么？报仇咱就跟他干！”冯勇不屑的说。

　　在主任办公室一直站着，一直站到快下晚自习主任才让我们回去。回去的时候我们商量找家长的事，冯勇说没事，咱们不找也行。主任那么忙，他明天就给忘了。

　　走着，我突然感觉有冷冷的目光看我。顺着目光看去，我皱着眉头咧开了嘴。

　　“呵呵，很威风是吧？”瞪了我一眼，曲畅跟着白云往楼下走。

　　跟曲畅还生气呢，因为忙着打郑笑笑我也没时间哄她。身边非主流推了我一把，“咋像个傻逼呢？还不哄哄你媳妇儿去？”非主流跟我同桌，我的事他最清楚。

　　在处对象方面，非主流很厉害。听了他的话，我忙跟上了曲畅。一路跟到学校门口，跟到学校门口的时候曲畅回头看我，“你跟着我干什么？”

　　“咦？你也走这条路吗？”我不会哄女生，我故作惊讶的问她。

　　“有病！”瞪了我一眼，曲畅继续往前走。

　　曲畅的家离学校不远不近，走路要走一会儿。我们以前没在一起时，曲畅都会坐车。自从我们在一起后，只要我送她她就不坐车了。跟着曲畅的路上，曲畅一直跟白云说话不理我。看曲畅不理我我有点郁闷，但我还是一直跟着她。

　　走到一个岔路，曲畅跟白云小声说了点什么让她走了。接着，她自己一个人静静的往前走。

　　天气越来越冷，天黑的也早。昏暗的路灯下，曲畅娇小的身子格外孤单。我身子冷，我感觉她也需要温暖。想到这，我忙走过去抓起她的手揣进了自己口袋。抓着她的手，我心里美滋滋的。

　　“小心我爸看见！”慌乱的挣扎，曲畅皱着眉头看我。

　　“呵呵，让我老丈人看见怕啥，大不了去你家喝顿酒。”我就吹牛逼能耐。

　　“我爸来了！”曲畅小声说了一声。

　　之前的事我长记性了，听了曲畅的话我忙松开她的手跳的远远的。看着我惊慌失措的样子，曲畅含着笑看我，“怎么的，不去我家喝酒了？”

　　“……畅儿，你吓唬我？”心噗通噗通直跳，我脸都红了。

　　“谁让你不理我？我恨你！”抓起我的胳膊，曲畅狠狠咬了一口。

　　隔着袖子，曲畅咬的我很疼。咧着嘴，我怕弄伤曲畅不敢躲。等曲畅咬完后，我撸起袖子一看，只见上面多了两排小牙印。看着曲畅欠干的样子，我恶狠狠的说，“我去，你都快给我咬出血了。”

　　“给你长个记性，看你下次还敢不敢勾引我死党！”曲畅埋怨的看我。

　　我心想哪是我勾引你死党啊，是你死党勾引我。不过这事已经没必要提了，毕竟我们没真的发生什么。看着曲畅的表情，我知道我错怪了陈晨。如果陈晨真的把我们的事说了，曲畅肯定不是这个表情。假如有人趁着我跟曲畅分手后摸曲畅那里，我不杀了那人才怪。

　　心里觉得有点对不起曲畅，我看着自己胳膊上深深的牙印不敢说什么。

　　曲畅能咬我就证明我们和好了，送她回家后我大着胆子跟她在楼道里亲了两下。看着曲畅上楼，我这才放心。要不亲几下，我总觉得她随时会跟我分手。

　　回到寝室，非主流跟小四眼还有黑子他们几个兄弟愁眉不展。看着他们郁闷的样子，我问他们，“咋了哥几个，让人给煮了？”

　　“呵呵，郑笑笑他爸要找人打咱们。”冯勇冷笑的说。

　　“他爸打咱们？”我吃惊的问。

　　“嗯呢，他爸认识他们街开麻将馆的混子，关系老好了。”匡鲁峰皱着眉头说。

　　“谁啊？”我问。

　　“唐老鸭子。”匡鲁峰说。

　　听到唐老鸭子的名字，我吓得倒吸一口气。唐老鸭子是老混子，这人可是不亚于朱老六的狠人。听说唐老鸭子肚子很大，屁股也很大，他走路的时候撇着外八字大摇大摆的像个鸭子。要是他打我们，我们可只能受着。毕竟唐老鸭子是大人，还是混子，这种人我们还是得罪不起的。

　　担惊受怕过了一夜，第二天是星期五。快放假了，我们说放学早点走，别真碰到唐老鸭子。上午的时候我哄曲畅，特意跑到校外买了一瓶水晶葡萄放在曲畅桌子上。看到我买来的饮料，曲畅笑了笑说你跟我来。

　　和曲畅一路走下楼，我们去了曲畅原来的班级。指着她原来坐过的位置，曲畅让我看看桌子上写的什么。

　　曲畅刻过的字母没动，还是那串字母。

　　GSY MM BY CLP.

　　“刘鹏，你睁大你的眼睛看好了，看看上面到底写的什么！”

　　轻轻抚摸着上面的拼音字母，摸到后面的时候我突然愣住了。因为，在CLP中间似乎还夹杂着一个字母，那块地方被划花了看的不是很清楚。没看清那些拼音我就给抄下来了，我一直以为我的拓本才是真的。

　　“知道这些字母是什么意思吗？这些字母代表我生命中最重要的几个人。除了她们，只有你一个男生。”咬着嘴唇，曲畅生气的盯着我的眼睛。

　　“CLP中间，还有个C对吗？是陈晨，刘鹏？”我吃惊的看着曲畅。

　　“呵呵，知道我为什么划花那个C字吗？”曲畅又问我。

　　“我不知道……”我郁闷的说。看了桌子上的字母，我很后悔。我后悔我误会了曲畅，还错怪了陈乐平。

　　“本来是CC LP，但是我觉得有意思，就把那个C划掉了。因为，那是C L P的意思！”

　　“C L P？”听了曲畅的话，我更加感动。

　　回到班里，我心里一阵难受。如果让我重新看见陈乐平，我一定要好好跟他道个歉。因为他是真心拿我当朋友的，而我却从来没拿他当过朋友。世上没有后悔药，当我们错过了已经来不及了。

　　想了想，我在课桌上刻了个早字。看到我在课桌上刻字，非主流问我，“刘鹏，你刻个早字干什么？”

　　“我也不知道。”我摇了摇头。我身上墨水有限，除了早字我想不出别的字了。

　　才打过郑笑笑，我们麻烦不少。快放学时，非主流往窗户外望了一眼说，“鹏哥，我们赶紧走吧，别让唐老鸭子抓住。”

　　“恩。”我点点头收拾东西。

　　快放假了，老师管的不怎么严。趁着老师不注意，我俩偷偷从后门溜了出去。已经快放假了，就算老师发现我们跑了星期一也忘了。一口气跑到校门口，我俩激动的都快叫出来了。

　　“鹏哥，你说唐老鸭子真能打咱们吗？”看了一眼安静的四周，非主流笑嘻嘻的问我。

　　“谁知道了，还是尽量别惹他好。”我笑着对非主流说。

　　“鹏哥，你看，我哥在那呢，我去打声招呼！”看到不远处蹲着几个人，非主流笑着对我说。

　　“徐华强？”看到其中一个人，我有点不安。

　　“明飞，没放学就跑出来了，是不是怕有人打你们啊？”笑着，徐华强站了起来。

　　“可不是咋的，要是真挨打了我还得求你呢。”非主流笑嘻嘻的给他们发烟。

　　“呵呵，大哥在这呢，谁敢打你？不过你让刘鹏等会儿，我给唐老鸭子打个电话。”徐华强点燃香烟冷冷的看我。

　　“哥，你这是什么意思？”听了徐华强的话，非主流脸色变了。


第七十五章 义字是什么？

　　“这事跟你没关系，你回家就行了。”笑了笑，徐华强冷冷的看我。

　　“强哥，你要帮唐老鸭子打刘鹏？”非主流脸色微变的说。

　　“明飞，以后少跟刘鹏这种人扯，要不然你也得出事。”吸了一口烟，徐华强指着我说，“刘鹏，你过来。”

　　我跟非主流关系好，但是我跟徐华强关系不好。徐华强觉得我装，他一直看我挺不顺眼的。当我看见他时，我就觉得没好事。现在听了他的话，我的心中已是一片冰冷。

　　贱人哪都有，今年特别多。嘲弄的看了徐华强一眼，我没理他转身就走。吗的，他是个几把？他说要打我我就要留下？

　　“操你妈，给你脸了是不？”看我不理他，徐华强愤怒。

　　没理他，我依然大步往前走。走着走着，我突然听到有急促的脚步声跟来。心里一紧，我吓得撒腿就跑。我一跑，后面的脚步声也追的更紧了。脚步声很乱，他们好像全都追来了。

　　他们是五个人，如果手没受伤的情况下我抄起一块砖头能跟他们一拼。但是现在，我根本不敢跟他们打架。我的胳膊才刚长好，大夫告诉我不能乱动。要是胳膊再断，以后就很难长好了。

　　心跳的厉害，我大口大口喘着粗气拼命跑。飞快掠过两边的街道，我感觉身后的呼吸声离我很近。有人抓我的头发，不过我的头发已经剪短了。那人胡乱抓了一把没抓到，他一脚踹的我一个踉跄。

　　好久没这么跑了，我嗓子里像塞了根辣椒似的。很累，喘不上气，每跨出一步我的肺都牵扯的直疼。肯定是我平时抽烟太多了，现在关键时刻跑不动了。

　　混乱的脚步声越来越近，我没想到他们跑的那么快。这群势力小人，要是有一天我当了老大一定踩死他们。

　　被追的实在不行了，我感觉我要虚脱了。看甩不掉他们我索性把身子一弯蹲在地上，后面追我的几个人刹车不及全都撞到了我身上。巨大的惯性撞的我身子生疼，我和他们同时滚倒在地上。

　　倒在地上后，徐华强拍了拍身上的尘土大骂。趁着他骂我的工夫，我赶紧爬起来又想跑。不过再跑已经来不及了，我已经被他们围住了。

　　“我操你妈的，我叫你你还敢跑？”

　　又是一阵急促的脚步声音传来，非主流流着口水像匹马一样朝我们奔来。他近女色太多，比我还虚。

　　“强哥，强哥，给点面子，我跟刘鹏已经和好了，给点面子行吗？”夸张的喘着粗气，非主流掏出烟就给他们发。

　　“操，你帮我还是帮他？”拨开非主流的烟，徐华强瞪他。

　　愣了愣，非主流仍然喘着粗气。跑的脸通红，非主流为难的看了我一眼说，“强哥，我是你小弟，你说我帮谁？”

　　“呵呵，那好，你给我踹他！”追我累的够呛，徐华强咬着牙对他说。

　　“踹他？”非主流愣着看他。

　　“呵呵，他以前怎么打你的你忘了？你他吗傻逼啊还跟他和好？”徐华强怒骂。

　　我以前确实打的非主流很惨，非主流太瘦了根本不是我对手。每当我们打架时，我基本都是压倒性的优势。听了徐华强的话，非主流皱着眉头看我。看了看我，非主流瞪着眼睛说，“鹏哥，不好意思了！”说完，他狠狠踹了我大腿一脚。

　　我以为非主流是想救我装装样子，我没想过他真的会踹我。

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……想着当天晚上我们结拜的情景，我诧异的看着我眼前的结拜兄弟。他踹的我很疼，但是我的心更疼。咬着牙，我问非主流，“王明飞，你竟然打我？”

　　“呵呵，你他吗吓唬我啊？操，我大哥在这呢，你再逼逼一个。”不屑的看我，非主流又踢了我一脚。

　　“呵呵，这傻逼玩意。”满意的看着非主流，徐华强坏笑。

　　点了支烟，非主流笑着对徐华强说，“强哥，虽然刘鹏是我结拜兄弟，但我还是决定站在正义的一边。强哥，你觉得我做的对不对？”

　　“当然了，你跟这小混混扯什么？”

　　看着自己裤子上的脚印子，我低下头不再看非主流。我知道非主流不讲义气，但我没想到他这么快就把我出卖了。眼中有温润的东西要流出来，我的心里很难受。

　　我不怕被兄弟打，我只怕被相信的兄弟出卖。

　　“唐哥，你要打的那个小逼崽子被我抓住了，现在就在我这呢。嘿嘿，棒棒的，我办事你放心。”一副奴颜，徐华强的笑声要多猥琐有多猥琐。为了攀上大混子，他连脸都不要了。

　　“操你妈，早就看你不顺眼了，哥是卧底，你个傻逼！”徐华强打电话的时候，非主流在我旁边一个劲侮辱我。他一句一句的说着，围着我的几个混混全都哈哈直笑。

　　被非主流讽刺，我心里恨的要命。本来是想哭的，但是我现在觉得为了非主流哭不值得。心中的泪水化为愤怒，我恨不得打死非主流。

　　“我操，急眼了啊？想打我？你打我啊？”轻挑眉毛，非主流贱贱的踢了我一脚。

　　“我去你吗的！”当非主流才踢到我时，我一脚就重重的踹在了他的肚子上。力气极大，非主流被我一脚踹的翻了个跟头滚出好几米。捂着肚子，非主流疼的眼泪都掉出来了。

　　“我操，给你脸了！”骂了一句，徐华强他们全都围上来打我。他们下手比学生要狠的多，怕伤到胳膊我死死护着自己的胳膊让他们打。我可以挨打，但是我的胳膊绝对不能再受伤了。如果受伤了，我怕我的胳膊真的长不好。

　　“强哥，放着我来！”怒吼一声，非主流爬起来就是一脚飞踹。因为用力过猛非主流踹秃噜了，他没踹伤我自己摔在地上来了个大劈叉。路边的小花坛里有碎砖头，他艰难的爬过去捡起一块砖头说，“强哥，你们都别打了，让我打。”

　　看非主流要打我，徐华强他们全都不打了。拳脚打在身上最多疼几天，但是砖头砸在身上却严重的多。如果砖头砸在头上，非死即伤。非主流要下狠手，他们乐得看热闹。

　　被徐华强他们打的坐在地上，我看了一眼非主流的砖头有些绝望。如果是铁龙、黑子或者匡鲁峰，他们一定会拼死保护我。如果是冯勇，他一定找个借口逃跑然后找人帮忙。如果是小四眼，小四眼一定会哭着求他们饶了我。

　　在我面前的是非主流，同样是我结拜过的兄弟。他不是他们，他也不是我兄弟。我，看错人了。看着他的砖头我笑了，这就是我所谓的结拜兄弟。

　　恶狠狠的看着我，非主流拿着砖头时仍然痛苦的揉自己肚子。骂了一句疼死我了，非主流举着砖头冷笑着说，“义字是什么，你知道吧？”

　　古惑仔的片子我们都看过，每一个经典片段都曾让我们热血沸腾过。咬着牙，我的眼泪在眼眶中打转，“知道，我是羔羊嘛。”

　　“不错，兄弟就是用来卖的。”说完，非主流的砖头狠狠朝我落下。

　　看着非主流的砖头，我闭上了眼睛。闭着眼睛，我等待着那种疼痛的感觉。我告诉我自己，从今以后再也不要胡乱相信人了。不过，要在我活下来的情况下。

　　“啊！”一声怒吼，突然有人倒在地上。

　　“操你妈，刘鹏可是我结拜兄弟！你们想太多了！”

　　睁开眼睛，我看到了倒在地上的刘华强。而非主流，他则拿着砖头胡乱跟其他几个人拼命。打了那几个人身子几下，他的砖头很快被人夺下打倒在地上。躺在地上，非主流拼命大吼，“鹏哥快跑，你的胳膊不能受伤！”

　　眼泪流了下来，我的眼泪终于流下来了。我的泪水，是为兄弟而流。

　　谢谢你，你让我知道了什么是义字。


第七十六章 怎么会这样……

　　当这件事过去之后，有一天我问非主流，“飞哥，为什么对我那么好？为什么？你会帮着我打你大哥？”

　　点了一支烟，非主流甩了甩已经不长的头发说，“我开心时可以叫你一声鹏哥，我不开心时可以喊你一声小鹏子。但是徐华强，我只能叫他强哥。兄弟和老大，不一样的。”

　　深深的看了非主流一眼，我明白了他的意思。因为兄弟和老大，确实不一样。老大在关键时刻可以抛弃小弟，但是兄弟永远不会抛弃自己的兄弟。

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……

　　一切都是后话，此时的非主流正被徐华强的几个小弟一顿猛踹。同时，徐华强也看了一眼手中的鲜血拾起非主流掉落的石头。

　　“叛徒，我他妈宰了你！”

　　“敢碰我兄弟，我先杀了你！”虽然我的右手不能乱动，但是我的左手却可以打人。不用右手，我的左手依然有力。

　　勉强从地上爬起来，我一把推翻了想打非主流的徐华强。接着，我大吼一声揪住徐华强的衣服领子在地上拖。灰尘高高扬起，徐华强被我拖着在地上蹭出一条不深不浅的痕迹。表情慌乱，徐华强被自己的衣服领子勒的直翻白眼。双腿乱蹬，徐华强被我勒的说不出话。

　　猫着腰，我不顾徐华强的死活依然拼命的拖他。转眼间徐华强已被我拖出二十几米，我恨不得就这么拖死他。

　　人的潜力很大，看到我一副要杀人的样子徐华强的小弟赶紧过来帮忙。身子被踹了几脚，脑袋上也被抡了几拳。疼到麻木，但是我只想拖死他。我要杀了他，杀了每个曾经欺负过我，或者想欺负我的人。我要让所有人，再也不敢碰我，不敢碰我的兄弟，我的女人！

　　“疯了，刘鹏疯了！快，快救强哥。”徐华强已被我勒的伸出了舌头，那些人打我打的更狠了。

　　“刘鹏，我来帮你！”被人打的够呛，非主流灰头土脸冲过来撞倒一人。

　　“我操。”他们人多，一个人搂住我的脖子用力把我摔倒。摔倒后，我这才松开了徐华强的衣服领子。

　　险些被自己的衣服勒死，徐华强痛苦的喘着粗气。眼看着徐华强一点一点恢复过来，我却被三个人死死按着站不起来。

　　刚从阎王殿里转了一圈，徐华强吓的够呛。心有余悸的从地上爬起来，徐华强突然一脚踹在了我的脸上。

　　被踹了一脚，我鼻子顿时麻麻的。有温暖的液体从我鼻腔流出来，徐华强愤怒的大吼，“我他妈整死你！”说完，他骑在我身上死死掐我的脖子。

　　如果胳膊没受伤，就算打不过他们我也能顺利逃走。但是一只胳膊实在不方便，我被徐华强骑在身子上死死掐着脖子动弹不得。

　　“我操你妈，快放了刘鹏。”扑过来，非主流用力推他。

　　非主流打架可以，不过只是在学生中打架可以。跟徐华强他们比，他还是太弱了。

　　“滚开！”两个人同时拽非主流，非主流立刻被甩飞出去。

　　“我操你妈，我跟你们拼了！”吼声带着哭腔，非主流拼命冲过来救我。可是，无论他怎么冲都碰不到徐华强。因为，他实在打不过徐华强的两个小弟。

　　被徐华强死死掐着脖子，我根本不能呼吸。脸涨的通红，我感觉我头上的青筋都要爆出来了。看着徐华强血红的眼睛，我本能的用双手拼命挠他掐我的手。

　　“我要掐死你，我他妈要掐死你。”更加用力，徐华强已动了杀人之心。

　　天使离魔鬼只有一念之差，我感觉我真的要被徐华强掐死了。痛苦的看着徐华强，看到徐华强身后的人我突然释然了。

　　微笑着，我眯上了眼睛。我知道，我不会死。

　　“老兄，你还真的想杀人啊？”有人轻轻拍徐华强的肩膀。

　　“滚开！”徐华强大吼，但是他的手也放松了。有点害怕，他怕真的把我掐死了。

　　“呵呵……”身子一轻，徐华强突然被一只大手扔了出去。微眯着眼睛，我笑眯眯的看着眼前的青年。眼前的青年，他也笑眯眯的看我。

　　徐华强是老大，但他还不是这条街最大的。这条街的老大叫陈天悦，这条街最厉害的团伙是陈天悦团伙。带着五个人，他们每个人都好奇的打量我。

　　将徐华强扔出去的是一个大胖子，个子很高白的像馒头一样的胖子。胖子眼睛很小，笑起来像弥勒佛一样。

　　“小子，等你消息快一个星期了，你还跟不跟我混了？”点燃一支烟，陈天悦将烟塞在我嘴里。

　　刚能喘气陈天悦就往我嘴里塞烟，我被陈天悦的烟呛的直咳嗽。坐起来大口大口的咳嗽，我咳的都快吐出来了。没好气的看了陈天悦一眼，我真不知道他是对我好还是想害我。

　　“哈哈，几等烟民啊？这么差劲。”笑眯眯的看我，陈天悦给身边五人各发一根烟。

　　“刘鹏，你没事吧。”从地上爬起来，非主流蹲在我身边问我。光线被眼前六人遮住，逆着光非主流忙叫了一声悦哥。

　　“你不是徐华强小弟吗？怎么打你大哥了？嘿嘿，无间道，我最喜欢了。”陈天悦身边一个形容猥琐的青年怪笑。

　　“NO NO NO，人家这叫改邪归正，正义始终是要战胜邪恶的。”一个矮个子青年穿着一身小西服说。

　　笑了笑，陈天悦笑眯眯的问徐华强，“强哥，这么有兴致啊？欺负我兄弟？”

　　“你兄弟？”从地上爬起来，徐华强吃惊的问陈天悦。

　　“嘿嘿，这是我弟弟，难道你不知道吗？”陈天悦笑着问徐华强。

　　“操你妈，你弟弟可真够多的。”徐华强不怕陈天悦。

　　“强哥，你胆子还真是大呢。这条街敢这么跟悦哥说话的，恐怕只剩下你一个了。”推了推眼镜，又一个青年冷冷问徐华强。

　　“呵呵，打我啊？”徐华强不屑的说。

　　“pig，你不知道我们小三子从来不打架吗？”穿西装那青年一个劲的拽着粗浅的鸟语。

　　夕阳渐斜，阳光将眼前的六个青年影子拉的长长的。他们虽然高矮不一，但是他们每个人都显得很高大。在我心里，我突然莫名的崇拜他们。我听说陈天悦身边有一群很能打的兄弟，这些人应该就是他的兄弟了。

　　“呵呵，你等着。”看着眼前的六人，徐华强眼中露出怯意。指了指他们六个，徐华强带着一身土灰转身就走。

　　“悦哥，就这么放他们走了吗？”一个青年面无表情的从身上抽出一把小战。

　　“呵呵，这条街能跟我一拼的只有徐华强了。把他灭了，我以后跟谁玩？”陈天悦撇撇嘴说。

　　“悦哥，我操……”形容猥琐的那个青年有点无奈。

　　陈天悦他们六个人，他们每个人的气势都很强。如果到了我们学校，我估计他们随便一个都能混个老大当当。跟徐华强他们相比，陈天悦他们不知道要强出多少倍。如果陈天悦要打他，我想他们只是一小会儿的事。看陈天悦就这么把他们放了，我心里很无奈。我觉得陈天悦太散漫了，他太喜欢玩了。

　　还是小，我根本不了解他留着徐华强的真正目的。

　　被徐华强他们打的够呛，现在陈天悦就这么把他们放了非主流也无奈。气恼的看了看我身上的伤，非主流低下了头。

　　“走吧，请你们吃饭。”笑了笑，陈天悦向我伸出手。

　　跟陈天悦接触的越多，我越觉得他身上有种很强的人格魅力。就像个大哥哥一样，陈天悦每个动作都让人觉得温暖。看了看陈天悦的手，我咬着牙伸出了手。

　　一把将我拽起来，陈天悦皱着眉头夸张的说，“哎，跟个土猴子似的，赶紧把灰拍拍吧。”才说完，他身边那个戴眼镜的青年帮我拍灰。我记得他们叫他小三子，感激的看了他一眼我没说什么。

　　“悦哥，徐华强今天要废啊……”看向不远处，猥琐男捅了捅陈天悦。

　　“我操……”大白胖子也张了嘴巴。

　　看他们都往徐华强走的方向看，我跟非主流也忍不住看去。跟他们一样，我们全都张大了嘴巴。这……怎么会这样……


第七十七章 人生不能重来

　　夕阳下，我看见了一名身穿白色长裙的少女。夕阳很美，少女也很美。长发飘飘，少女犹如仙女下凡一样。看着那美丽的少女，我不由痴了。女孩子身上有一种气质，她的气质让人自渐形惭。

　　可是她做出的事，却让我们大跌眼镜。

　　一记飞踹，女孩子趁徐华强不备将他踹了个狗啃泥。接着，女孩子冲上去一顿猛踹，“是不是你？是不是你打陈天悦小弟？老娘打死你！”被女孩子踹的够呛，徐华强却不敢还手。不光他不敢还手，徐华强的几个小弟也吓得瑟瑟发抖。

　　“鹏哥，你知道她是谁吗？”咽了口口水，非主流因为紧张点了一支烟。非主流一向好色，可是看到那女生他却吓得面如土灰。

　　“我听说二中的大姐叫许诺，长得像仙女一样，但是脾气大的要命。她家里好像很有背景，是她吗？”除了许诺，我实在想不到别人了。因为，传说中的许诺不光脾气大跟陈天悦关系也极好，我听说他们在拍拖。

　　“兄弟，你真有才。”拍了拍我的肩膀，大白胖子微微点头说。说完，大白胖子看了陈天悦一眼，“悦哥，许诺来了，我们走了？”

　　“我去，你们干什么去？”陈天悦惊恐的问大白胖子。

　　“避难……”猥琐男咧着嘴，说完他转身就走。

　　许诺长的很漂亮，但是不知道为什么所有人看到她很害怕。转眼之间，陈天悦身边的兄弟全部散去。而许诺那边，还在暴打徐华强。

　　“刘鹏，我今天不能请你吃饭了，我先走了……”打了寒战，陈天悦转身就跑。

　　“陈天悦，你给我站住！”

　　才跑了几步，许诺突然叫陈天悦的名字。许诺的声音犹如风铃一般，听到她好听的声音我看的更加出神了。

　　没看我，许诺大步走向陈天悦揪起了他的耳朵，“说，为什么你们去网吧不带我？”

　　“玩DOTA啊，你又不会……”陈天悦很怕许诺。

　　“谁说我不会？我玩的老好了。”死死揪着陈天悦的耳朵，许诺生气的说。

　　“算了吧，千里送人头的货。”陈天悦哭丧着脸说。

　　“呵呵，你敢说我千里送人头？一会儿我先杀几个给你看看。”嘎嘣一声，陈天悦的耳朵发出一声脆响。

　　“……大姐，再揪耳朵就掉了。”快哭了，陈天悦痛苦的看许诺。

　　陈天悦的脾气也是好，被许诺揪的那么狠他都不生气。尴尬的看了我们一眼，陈天悦给我们介绍，“这是许诺，我妹妹。”

　　“是女朋友。”许诺微笑着对我们说。

　　“是妹妹，血缘关系特别纯那种。”陈天悦一个劲向我们眨眼睛。

　　“你要死啊！？”许诺狠狠踢了陈天悦一脚。

　　陈天悦没有妹妹，许诺姓许也不可能是他亲妹妹。不过他们的关系我看出来了，我猜他们是冤家。肯定是许诺喜欢陈天悦，陈天悦嫌她脾气大不要她。看着两个人吵吵闹闹的样子，我心里很羡慕他们。陈天悦长得帅混的又好，他跟许诺挺配的。

　　“走，跟我去打DOTA，我让你看看我的实力。”拉着陈天悦的手，许诺要去网吧。

　　“别闹，小三子职业选手的水平都带不动你，你快别坑我了。”陈天悦不去。

　　看陈天悦不去，许诺气的直跺脚。想了想，许诺突然微笑着看着我们说，“那个，你们两个会不会？我们一起去玩。”

　　什么都略懂一点，生活更精彩一点。看着许诺甜美的脸蛋，我和非主流同时点了点头。哎，我好想曲畅。

　　坐在网吧里，我和非主流饿的肚子咕噜咕噜直叫。旁边，陈天悦的肚子也突然咕噜一声。点了支烟，陈天悦坐等我方大本营被推掉。屏幕上，许诺则跟另一个不知名玩家对骂。撇撇嘴，陈天悦偷偷鄙视的看了许诺一眼。然后，陈天悦问我，“刘鹏，咱们输了第几把了？”

　　“第七把了……”拿起电话，我百无聊赖的跟曲畅发信息。

　　“悦哥，鹏哥，我想回家……”非主流抽了抽鼻子，眼圈泛红。

　　“碰到许诺，咱们谁都回不去了。别想了，准备通宵吧。”陈天悦一声叹息。

　　“网管，六七八九开包宿，顺便拿四瓶激活！”许诺认真的盯着屏幕说。

　　“悦哥，我真的想回家……”非主流流下两滴眼泪。

　　“回家可以，不过你得找到一个人代替你。碰到许诺，你自认倒霉吧。”陈天悦无奈的说。说完，他问许诺，“诺诺，先出去吃点烧烤回来再玩好不？”

　　“赢了再吃！”许诺说。

　　看了一眼曲畅发来的晚安，我回了一个wanan。用手捂着脸狠狠抹了一把，我现在只想举起键盘把许诺打晕。真的，别看她是女生，我生气了连自己都害怕。

　　“我去，又输了，你们怎么这么笨啊？我们继续！”

　　我刚才是吹牛逼的，听了许诺的话我赶紧跟着继续。妈逼的，我还想晚上回家学习呢，这么整又完犊子了。

　　这一夜，我见到了陈天悦身边所有的兄弟。包括，疯疯癫癫的许诺。而这一夜，也正式代表我加入了他们。因为他们团伙有个规矩，先加入的成员必须陪许诺在网吧玩一夜。许诺喜欢玩很多游戏，梦幻、跑跑、劲舞、劲乐、音速、WOW……我运气最差碰到了DOTA。

　　天快亮时，陈天悦红着眼睛疼爱的看了许诺一眼。许诺已经睡着了，她睡的很安静。轻轻为她披上外套，陈天悦笑了笑说，“都是这么过来的，习惯了就好了。”

　　“恩。”加入了陈天悦的团伙，我觉得很温暖。也许，混并不一定就是整天打架。

　　“走吧，出去吃点早餐然后你回家，别耽误了学习。你有个好老婆，有时间多跟她学学。”陈天悦看着我的目光有些羡慕。

　　在家养了一个月的伤，才上了一个星期学我整天都是打架。功课落下不少，我的名次又有点下降了。回家以后洗了个澡，等我洗完澡我妈已经上班去了。眼睛酸酸的，我抽了支烟准备睡觉。刚闭上眼睛，家里响起了敲门声。叹了口气，我走过去开门。

　　门口，曲畅正笑盈盈的拎着包看我。看到我红肿的眼睛，曲畅又闻了闻我身上的味道，“你昨天包宿了？”

　　“你怎么知道！？”我吃惊的问她。

　　“呵呵……”有点生气了，曲畅坐在我家沙发上不理我。

　　看了看曲畅的包，里面全是她准备给我补课的书。心中感动，我坐在地上把曲畅的脚放在怀里，“畅儿，我昨天碰到陈天悦对象了。那女的有病，抓着我和王明飞陪她玩了一夜，儿虎！我都快哭了。”

　　看着我红肿的眼睛，曲畅的表情渐渐舒缓了。嗔怪的瞪了我一眼，曲畅问我，“听说你昨天又打架了？胳膊没事吧？”

　　“保护的可好了，一点没受伤。”我笑嘻嘻的说。

　　“还吹呢，你脸上这是什么？”伸出白嫩的手指在我脸上按了一下，我疼的直咧嘴。

　　出门给我买了一瓶红花油，曲畅坐在我旁边认真的给我擦红花油。扁着嘴巴，曲畅有点不高兴。看她不高兴，我哄她说，“畅儿，你别生我气了，昨天放学不是我想打架，是他们找我麻烦。”

　　“呵呵，他们不打别人就打你？”曲畅的手指加了点力气。

　　“陈天悦混的好，他也是天天被人打。他说了，像我们这种人最容易招苍蝇。我们只能打，不停的打。什么时候打到没有对手了，我们就算完了。”

　　“呵呵，你身上臭啊？你还招苍蝇？”没好气的看了我一眼，曲畅被我逗笑了。

　　“不臭，全是红花油味，不信你闻闻。”我笑嘻嘻的抱曲畅跟她闹。

　　“别闹，给你擦完药你赶紧睡一觉吧。看看你，熬得眼睛通红。”曲畅瞪着大眼睛发呆。

　　不想睡觉，因为等我睡醒了曲畅就走了。我珍惜我们每天在一起的时间，我们在一起的每一秒我都不舍得错过。

　　叹了口气，曲畅看着我身上的淤青说，“人生不能重来，有些事当你做过了就回不了头了。陈天悦说的没错，你们这种人只能打，不停的打。什么时候你们打到没对手了，你们就不用再打了。”

　　“刘鹏，我再给你出个主意，我帮你打败郑笑笑。”

　　趴在我的耳边，曲畅小声把她的主意说了。听了她的主意，我的眼睛放出了光芒。上一次曲畅给我出主意，我虽然没拿下七杀手却有了自己的团伙。这一次，也许我真的能除掉郑笑笑。


第七十八章 单挑！

　　星期天晚上，我跟匡鲁峰他们窝在寝室打扑克。赢水的，我运气不好已经输了三瓶了。叼着烟，冯勇眯着眼睛甩出一个414，“我操，火箭，有没有？”

　　“你吗的，你两套火箭啊？”匡鲁峰惊讶的说。

　　“嘿嘿……大哥还有三个Q呢。”冯勇掐着牌紧张的说。

　　“呵呵，我这俩Q看戏的？”黑子亮出两个Q笑了笑。

　　兄弟聚在一起干什么都有意思，玩的正热闹我们寝室门突然被人一脚踹开。门口，郑笑笑带着一群人气势汹汹的走了进来。总共八九个，看到我的胳膊郑笑笑愣住了。

　　“嘿嘿，刘鹏这胳膊要废了。”看到我吊着一只胳膊，棍头笑嘻嘻的说。

　　郑笑笑本来很生气，但是看到我的胳膊后不生气了。星期五我跟徐华强打架，虽然没伤到胳膊我的胳膊却有点疼。可能是拉伤了，我去医药重新打上石膏又缠上了纱布。

　　很高兴，郑笑笑看着我的胳膊笑骂，“操你妈的，被徐华强打的爽死了吧？”

　　跟郑笑笑的仇越结越深，我冷冷的问他，“笑哥，你有事吗？”

　　“星期一定点，校外树林子，你敢来吗？”狞笑着，郑笑笑脸上的大疙瘩直颤抖。

　　“呵呵，有什么不敢？”我冷笑着问他。

　　“好，明天干死你！”指了我一下，郑笑笑一伙挤了出去。

　　跟郑笑笑定点，我们是打不过他的。但是，有曲畅给我出的主意我相信我能打过他。小打小闹打了他他也不服，只要打赢一场大仗我不相信他不怕我。

　　“鹏哥，咱们的门被他们踹坏了。”走到门口看了一眼破损的门，小四眼皱着眉头看我。

　　装逼是要付出代价的，不是随便谁就可以装逼。笑着看了看门上被踹出的洞，我对小四眼说，“告诉寝室老师，这门得郑笑笑他们赔。”

　　跟郑笑笑定点了，我们所有人都很紧张。我们七个兄弟中我最能打，我算是主要战斗力。但是，我胳膊上的伤却一直没好。关键时刻，我胳膊又打了石膏。如果打架的话，我们可能要惨败。败了，我们想再翻身就难了。

　　星期一晚上，我们两拨人聚在校外小树林。天已经黑了，但是树林子里却很亮。对面郑笑笑找了三四十人，我们也找了二十多人。在一个上千人的大学校，找这些人不算多。来的，也全是真正能打架的。

　　天上的月亮很大很圆，银色的月光洒满整个树林。落叶在地上铺了厚厚一层，我们每个人都虎视眈眈的盯着对方。

　　这次定点，郑笑笑已经在学校放话了。他说他要打死我，把我死死踩在脚下，让我永远不能翻身。也因为这样，来看热闹的比我们打架的还多。廖洋一伙全都来了，郭小学也带着三十多个人在一旁守着。看他那表情，可能郑笑笑不行了他们就会上。除了这些人，还有不少好战分子和一些高一刚出名的老大。另外，徐华强和唐老鸭子的一个小弟也过来给郑笑笑压阵。

　　强敌很多，被这些人围着我们不由显得单薄。不过，我们来的每个兄弟都不怕挨打，他们已经做好跟郑笑笑拼命的准备了。

　　给郑笑笑压阵那人混的不错，染着个黄头发他看着很嚣张。我的老大是陈天悦，陈天悦也带了一个人给我压阵。那人叫小明，穿个欧版西服喜欢装老外。那人，我们星期五时也见面了。

　　“发克，姚义林，你要替郑笑笑出头？”叼着一支烟，小明问他。

　　“呵呵，笑笑是我们鸭哥侄子，你说我给不给他出头？”黄头发冷冷的说。说完，黄头发又问陈天悦，“天悦，你要给这小逼崽子出头？”

　　打了个哈欠，陈天悦懒洋洋的说，“要打就快打吧，打完了我还要跟刘鹏去吃饭呢。”陈天悦这么说，也是为了让所有人知道我们关系不一般。

　　果然，陈天悦一句话说完，在场很多人吁了一口气。陈天悦是什么人，他可是我们校外的老大。看到我能做陈天悦小弟，廖洋一伙和高一不少小混混都羡慕的看我。冷哼一声，郭小学显得有点不屑。

　　我的老大是陈天悦，但是陈天悦却与我兄弟相称。不光是我，小明也是他的兄弟。看了看陈天悦，又看了看小明，黄头发似乎有点忌惮。一阵寒风吹过，黄头发微微发抖着说，“天悦，小明，如果他们打架你们不会上吧？你们都比他们打，打比你们小的可不太好吧？”

　　“呵呵，我们来这就是等刘鹏吃饭。只要你不上，我们也不上。”小明淡淡的说。

　　听了小明的话，黄头发松了口气。他跟郑笑笑小声商量着什么，郑笑笑点了点头。点过头，郑笑笑指着我们说，“刘鹏，你爹我早就看你不顺眼了，要是不把你踩的永不翻身我不姓郑。今天怎么打你说，单挑还是群殴？”

　　听说他要把我踩的永不翻身，我冷冷的笑了笑。看热闹的人多，我不想在气势中输给他就说，“怎么打，你说吧。”

　　“那就单挑吧。”郑笑笑扬起了嘴角。

　　“单挑……”听了郑笑笑的话，看热闹那些人变得骚乱。七嘴八舌小声说着什么，他们的意思大概是说我死定了。

　　如果是平时，郑笑笑提出单挑可能不少人要笑。但是现在，他们只会笑话我。因为，我现在的右胳膊绑着绷带，就算我是拳王也不可能一只左手打败郑笑笑。

　　“我操，你要不要脸？你咋不说鹏哥站那让你打呢？”觉得不公平，冯勇急了。

　　“要是觉得打不过我，就让刘鹏躺在地上把脸给我踩。”郑笑笑撇撇嘴。

　　“你妈逼，我跟你单挑！”匡鲁峰站了出来。

　　“老大跟老大单挑，你一个当小弟的算什么东西？”点了一支烟，郭小学阴阳怪气的说。

　　“郭小学，你跟我装逼是不是？要不你跟我单挑？”指着郭小学，匡鲁峰很生气。

　　“好啊，我们一群人单挑你一个。”郭小学带着人走上前两步。

　　偷偷看了陈天悦一眼，月光下陈天悦依然一副无所谓的样子。不时拿出电话，他打着哈欠在那发信息。很明显，他根本没将我们这群学生放在眼里。他能来，也是因为我是他小弟，他怕唐老鸭子小弟和徐华强动我。

　　群殴的话郑笑笑和郭小学他们可能都要上了，也是料定我不敢选群殴郑笑笑让我自己选。我估计他是想单挑揍我一顿，然后再说选群殴一群人冲上来打我们。

　　这场架我一定要打赢，气势我不能输。拦下身边的匡鲁峰，我咬着牙说，“笑哥，你要单挑就赶紧的，别在那墨迹了。”

　　“行，那就赶紧的。”才说到第一个行字时，郑笑笑已经朝我扑了上来。

　　郑笑笑打架不是太弱，要是太弱也当不了老大了。他冲上来打了我好几拳，我赶紧用左手挡着躲到了人群中间。

　　被众人围出一块空地，郑笑笑大骂着我操连拳头带脚一起上。少了一只右手，我打的很不方便。才打了不到一分钟，我立刻处于被动。人群中突然有女生尖叫，“刘能，加油！你不能输！”

　　听到那声音，我忙回头看。回头的时候，我也被郑笑笑狠狠打了两摆拳。

　　人群最后面有几个女生，郭书瑶、陈晨、白云、妙妙……曲畅。郭书瑶看的直着急，曲畅却安静的看着我。月光下，是曲畅明亮的眼睛。看着我，曲畅微笑着点了点头。看到她对我点头，我也微微点了点头。

　　一声大吼，我举起右手挡住了郑笑笑的拳头。拳头打在我右胳膊上，郑笑笑的脸色瞬间大变。眼神中带着痛苦与懊悔，他想后悔已经来不及了。

　　我的胳膊没事，我是骗郑笑笑的。胳膊不但没事，因为年轻我的伤也好的很快。在我的左肩上打着一个蝴蝶结，我轻轻一拉解开了那个蝴蝶结。垂下右手，我试着攥紧了拳头。还好，虽然还有点疼但是打他还是绰绰有余的。

　　呼的一声，我的右臂带着劲风挥向郑笑笑。刚刚吃了亏，郑笑笑吓的赶紧后退。我的右臂上夹着的不是什么石膏，而是坚硬的钢板。拳头打在钢板上，疼死他。这招就是曲畅给我出的主意，示敌以弱，出其不意。

　　该了结了，我跟郑笑笑的一切都该了结了。现在，我要当着全校混混的面打败他，让所有人都敬我怕我。

　　一声大吼，我飞起一脚踹中了郑笑笑的胸脯。被我踹的急急后退，我冲上去一个转身后踹干在了他肚子上。当他胡乱打我时，我又用右胳膊一挡。打在钢板上，郑笑笑疼的五官都快挤成一团。

　　“我听说你要干死我，把我踩在脚底下让我永远不能翻身。是吗？”抓着郑笑笑的头发往树干上用力一撞，郑笑笑疼的蹲在了地上。

　　冷冷的看着他，我把脚踩在了他的肩膀上。用力一蹬，郑笑笑被我蹬翻。接着，我的脚缓缓踩在郑笑笑脸上，轻轻的碾压。

　　把脚踩在人的脸上，感觉确实不一样。

　　想了想，我还觉得有点不够。弯下身子，我从他身上摸出了他随身携带的玩具枪。这把玩具枪，大概打过很多人的脸吧？


第七十九章 混子的形象

　　黑漆漆的枪口指着郑笑笑的脸，虽然只是一把玩具枪但他已经感到恐惧。因为，他曾经无数次的用这把玩具枪打过别人的脸。每当枪响一次，别人都会流下眼泪。而别人的眼泪，换来的只是他的兴奋与欢笑。

　　摆弄着郑笑笑的玩具枪，我拉了一下梭子。这种感觉，我也很想试试。

　　“刘鹏，你敢！”郑笑笑败了，他就被我踩在脚下。一声怒吼，黄头发大声威胁我。

　　“吓唬我吗？”指着郑笑笑的脸，我啪的一下开了一枪。接着，我再次拉了一下梭子。

　　“啊！！！”疼的用力挣扎，郑笑笑看着可怜极了。

　　可怜之人必有可恨之处，我不会同情一个既可怜又可恨的人。指着郑笑笑，我突然转身朝一个黑影开了一枪。一枪打在那人脸上，那人拼命夺我手上的枪。接着，郑笑笑的小弟他们全都冲了上来。郭小学看了陈天悦一眼，他也带人冲了上来。

　　有诚信的混子很少，所谓的单挑也只是强者耍威风的手段。现实中没有公平，更没有什么所谓的公平的单挑。当唐老鸭子小弟站在这时，我就已经知道郑笑笑不会跟我公平的单挑。

　　所以，我们打了起来。不止我和郑笑笑打了起来，我们所有人都打了起来。

　　“我操你妈，你们敢打刘鹏！”冲了上来，铁龙抱住一个学生狠狠摔在地上。接着，黑子的脚踹在了一个人脸上，非主流和冯勇各抽出一根藏在衣服里的双节棍。

　　郑笑笑就被我踩在脚下，首当其冲，第一个挨打的就是我。六七个人冲上来胡乱的打我，我才揪住一个人的头发立刻被人踹开。在我被踹开时，我也把揪住头发那人扯到在地。

　　我和郑笑笑单挑的圆圈变得混乱，围观的人怕误伤到自己纷纷退的老远。树林子里吼声响成一片，到处都是我们的人在打架。

　　郑笑笑他们的人已是我们的两倍，还都是高三学生。现在郭小学帮他们，他们的人数转眼间已是我们三倍以上。也就是说，如果要打赢的话，我们必须每个人打倒三个人。

　　六七个人打我，我胳膊上的伤还没好，我不会傻到跟他们硬拼。围着树林子里的树躲闪，好几个人想踢我都没踢到。我右小臂左右夹着钢板，我用力一挥挥倒了一个学生。

　　钢板很重，我的手臂夹着钢板很不舒服。尤其是刚才打郑笑笑时，我的胳膊被钢板坠的一阵阵刺痛。要不是为了装逼，我早把钢板拿下来了。

　　一边躲闪着他们，我一边抓起胳膊上的纱布在左手一直绕。啪的两声，我胳膊上的钢板掉在地上。没了钢板，我顿时一阵轻松。

　　在我弄掉钢板时，我的屁股被人踹了好几脚。伸手捡地上钢板时，我被人重重踹了一脚差点摔倒在地上。会打架的人什么东西都能当成武器，落叶飞花便是金爷爷的最终幻想。捡起地上的钢板，我一声操你妈的就把一个学生拍倒在地。

　　捂着头，那个学生叫的很惨。一边叫着，他一边愤怒的看我。我知道他是想让我害怕他，也可能是想让我同情他。但是抱歉，现在咱们是生死斗。输了，我以后想混起来就难了。

　　一脚踢在了那学生的肋骨处，那学生立刻疼的叫不出声音。看到我下手这么狠，那几个想打我的有点害怕了。他们是郑笑笑的小弟，还不是郑笑笑的爹妈。为了郑笑笑这么拼命，实在不划算。

　　挥舞着钢板，我又一下拍在一个人脸上。牙齿留出了血，也不知道那人牙掉没掉。剩下几个，退了两步纷纷掉头就跑。他们老大刚才已被我虐的不像样，他们知道他们打不过我。

　　打跑了不怎么团结的五六个人，我喘着粗气看我的兄弟们。我们中，匡鲁峰、冯勇和铁龙都不错，一个人都放翻了两三个人。匡鲁峰的双拳攥的像醋钵一样，基本打一个倒一个。而铁龙，他正死死抱着两个学生的腰推倒在地。剩下的冯勇刚K倒一个，一个学生上来就往他腰上踹了一脚。

　　“我操你妈，你敢偷袭我？”冯勇目露凶光。

　　“错了勇哥，我，我不是故意的。”那学生是郭小学的人，他在学校的地位没有冯勇高。吓的够呛，他哭丧着脸一个劲点头。

　　“吗的，你可以死了。”重重拍了那学生脑袋一下，学生捂着脑袋打滚。

　　形势一片大好，不过黑子、非主流和小四眼吃了不少亏。非主流混的好是靠强哥，他打架可以但是不够厉害。双节棍被人抢了，贾彦追的非主流四处乱跑。除了他，黑子和小四眼也吃了不少亏。黑子被两个人踹倒在地上，他的腿虽然够软却没有力气。

　　啪啪两下，我拿着钢板放倒了那两个学生。赶紧从地上爬起来，黑子使劲踢两个没有战斗力的人。

　　“你咋的？”“你咋的？”“动手是不？”“动了能咋的？”和一个人撕扯着衣服，小四眼歪着眼镜跟一个学生争吵。这情景，让我想到了我上小学时第一次被人欺负时的样子。

　　一个学生想踹小四眼，在他没踹中小四眼之前我一脚踹在他的裆上。扇了一巴掌跟小四眼纠缠的学生，我一声滚吓的他像根木头一样。

　　“鹏哥，还是你打架厉害啊。”小四眼不好意思的看我。

　　从来没想过让小四眼帮我打架，我跟他结拜只是想打架时人多看着吓人。小四眼只有一个优点，光是讲义气这点已经够了。拍了拍小四眼我叫他跟黑子帮非主流，然后我们几个主力又去帮其他人打架。

　　挥舞着钢板，我所到之处尽是吓的连滚带爬的学生。挥着挥着，我手一滑钢板扔了出去。捂着胸口，郭小学身边的刘鑫皱眉头。

　　没管那些，我看一个人拿着棍子立刻抢过他的棍子，拿着棍子我又是一顿狂挥。因为右手有伤，我挥舞棍子时右手一直背着。月光下，我颇有神雕大侠的风采。我操，终于扬眉吐气了！

　　两军交战之前将军单挑本来就是壮士气的，看到我下手这么狠越来越多的人怕我。身边寒光一闪，铁龙掏出刀子更是吓的七八个人转身就跑。二十多人对六七十人，我们已经快赢了。

　　“我操你妈，你敢用刀？”一声大叫，徐华强冲过来就踹了铁龙一脚。看到铁龙上了，唐老鸭子小弟也过来打我。

　　唐老鸭子小弟二十四五岁，他跟我们这群高中生打架一个打三四个不成问题。他下手够狠，拳头像砖头一样硬。几拳下来，我立刻被他打的坐到在地上。

　　很气愤，我气愤这些真正的混混说话不算数。刚想站起来跟他拼命，一道黑影突然将他踹了出去。

　　死死抓着他的黄头发，陈天悦咬着牙恶狠狠的说，“姚义林，你想死！？”

　　不在散漫，陈天悦身上散发着寒气。眼神如刀子一般死死盯着黄头发，看到陈天悦的眼神我不禁有些害怕。认识陈天悦这段时间，这是我第一次看到他发脾气。他温柔的时候像个大哥哥，发脾气的样子却让人本能的恐惧。

　　“陈天悦，我，我不信你敢动我……”怯懦的看着陈天悦，黄头发微微发抖。

　　“呵呵，你在刚我吗？”刚是土话，激将的意思。

　　“我，我没有……”更加害怕，黄头发抖的也更厉害了。

　　死死抓着他的黄头发，陈天悦突然拾起一把落叶塞进了他的嘴里。接着，他又抓起更多的落叶往他嘴里塞。痛苦的挣扎着，黄头发双腿在地上乱蹬。

　　“操你妈，说了谁也不动手，你竟敢打我弟弟？”

　　表情残忍，陈天悦像一只地狱里爬出来的恶鬼。这一刻，他真正的诠释了一个混子的形象。一个混子对你客气时绝对不是怕你，那是他对你起码的尊重。你不尊重他，他也不会尊重你。

　　周围逐渐变得安静，一瞬间所有人的目光都聚集在了陈天悦身上。还在狠狠往黄头发嘴里塞着落叶，落叶抓没了陈天悦抓泥土往他嘴里塞。在他用力塞的时候，不断有红色的落叶从黄头发嘴里吐出来。

　　“我说了我要跟刘鹏一起去吃饭，你们都他吗听不懂我什么意思？”侧眼斜睨，陈天悦冰冷的眼神扫过每一张震惊的脸。

　　“从今以后，谁不给刘鹏面子就是不给我陈天悦面子！”


第八十章 咱们换点别的……

　　陈天悦说我是他弟弟，诺诺也说过我是他弟弟。在陈天悦心里，他大概真的拿我当亲弟弟了吧。而我，也愿意认他当哥哥，亲哥哥那种。他带着邱凡混，却没认邱凡当弟弟。而他认了我当弟弟，我相信这是一种缘分。

　　在树林子里，陈天悦不光帮我打了我打不过的人，他还给了我极大的面子。

　　面色冷峻，黄头发、徐华强、郑笑笑、郭小学等七八个人齐刷刷的站在陈天悦面前，以及我和我兄弟的面前。而周围围观的，是那些中立者和来不及逃走的战败者。

　　陈天悦是老大，他有老大的气势。现在他生气了，他本就白净的脸更是在月光下显得阴森可怖。据小明说，他跟了陈天悦这么久只见过陈天悦三次这么生气。而第三次，他是因为我被打这么生气。

　　“跪下。”点了一支烟，陈天悦显得有些烦躁。

　　“跪？”棍头吃惊的看了陈天悦一眼。

　　啪的一声脆响，陈天悦狠狠扇了棍头一巴掌。当他的手落下时，棍头的脸已经高高肿起。

　　跪是奴隶做的事，是一种奴性的体现。从小到大，父母告诉我们男儿膝下有黄金，老师告诉我们不要做奴隶。在我们的脑海里，我们还没有理解真正下跪的意义。但是此刻，我理解了。因为，我在棍头的眼眶中看到了委屈。他不想跪，但是他却不得不跪。

　　噗通一声，棍头不得不跪在陈天悦的面前。因为，陈天悦是这条街的老大，真正的老大。在陈天悦面前，他不敢反抗。当他老实的站在陈天悦面前时，他已经做了奴隶。

　　“跪下！”陈天悦又是冷冷的一声。

　　很不甘，但是又有三四个人跪下了。接着，郑笑笑也屈辱的跪在了地上，就像他那天逼迫郭书瑶那样。看了郑笑笑一眼，郭小学也咬着牙跪了下来。

　　眼中闪过一丝不服气，郭小学低下头躲开我的目光。

　　“呵呵，我没跟你们说话吗？”扫了徐华强和黄头发一眼，陈天悦的语气中没有一丝感情。

　　“吗的，你算什么东西？凭什么我要给你下跪？”犹豫了一下，徐华强大骂。

　　笑了笑，陈天悦深深吸了口烟。脸色逐渐变得温和，陈天悦身上已没了戾气。但是同时，徐华强突然被小明一脚踹中了肚子。小明这个名字应该是个可爱的名字，但是这个名字起在一个混混身上可不是那么可爱了，而是有点可怕。

　　捂着肚子，徐华强痛的跪在了地上。抄起一块石头，小明狠狠往徐华强脸上一甩，“操你妈的，你真是看悦哥好说话了。”

　　石头落下，徐华强脸上露出了惨白的肉。看到小明这一下，所有围观的人都吓的浑身发抖。痛苦的捂着脸，在他捂着脸过了十几秒后才有鲜血流下来。

　　看到这一幕，我有点怕了。而我身边的兄弟，他们也都怕了。

　　噗通一声，还没等陈天悦说什么黄头发立刻跪了下来。我们害怕，他比我们更害怕。

　　笑了笑，陈天悦走到一棵树下捡起了郑笑笑身上那把玩具枪。将枪递给我，陈天悦安静的看着我不说话。

　　他的意思我明白，他跟我说过，他轻易不会认真，一旦他认真了，他就要做好每一件要做的事。现在，他认真了，他也会帮我彻底解决郑笑笑。

　　拿着玩具枪，我攥的玩具枪发出嘎嘎的声音。身子在颤抖，我面无表情的看着跪在我面前瑟瑟发抖的小青年。

　　我说过，当我有一天混起来了我绝不饶了他们。但是，看着徐华强脸上流出的鲜血我突然有点难受。脸被砸的那么狠，他一定很疼吧。被砸了，他的脸也要留疤了。我从来没想过在谁脸上留下伤疤，小明却根本不拿他当人看。

　　月光晃得地上的落叶惨白，我拉了一下梭子指着郑笑笑的脸。郑笑笑很害怕，他怕的忘了求饶。

　　拿着郑笑笑的枪，我突然狠狠摔在了地上。玩具枪被我摔的弹簧高高飞起，弹簧打在郑笑笑脸上落在了地上。

　　已经出了气，我没必要再折磨他了。他说他要把我踩在脚底下，我已经把他踩在脚底下狠狠的碾压过了。够了，我累了。

　　郑笑笑的玩具枪被摔坏，从今以后学校再也不会有拿着玩具枪欺负人的恶霸了。这个恶霸，他也再也不是我的对手。

　　“悦哥，真要去吃饭吗？”扭过头，我小心翼翼的问陈天悦。

　　“哈？当然要去吃饭了。”笑着，陈天悦拍了拍我的肩膀不再看他们。

　　我们走的时候，他们还直直的跪在地上。人群中我努力的寻找曲畅，可是曲畅已经和几个女生走了。心里有点落寞，我突然觉得很孤单。

　　在我们校外一个不错的饭店，陈天悦请我们七个兄弟吃的饭。怕我们抢着付钱，陈天悦先在收银台押了三百块钱。点了七八个菜，老板又赠了陈天悦七八个菜。地上摆着两大箱子啤酒，桌子上多了很多空瓶子。

　　“嘿嘿，我刚才霸气吗？”当着我们的面，陈天悦猥琐的问我们。

　　“霸气，老霸气了，给我都吓坏了。”小四眼害怕的说。

　　“嘿嘿……”叼着烟，陈天悦懒洋洋的微眯着眼睛。

　　跟我们在一起，陈天悦一点架子都没有。甚至，他还故意装出猥琐的形象逗我们。看着他散漫的样子，我真觉得他像两个人。

　　喝了不少酒，酒喝多了小四眼他们也不再害怕他们。越喝大家兴致越高昂，当着陈天悦的面铁龙还表演了一个二龙戏珠。铁龙能喝，两瓶啤酒同时灌进嘴里铁龙只是摇晃了下身子。酒桌上没有什么老大，只有一个和蔼可亲的哥哥。

　　打赢了，我心里一点高兴的意思都没有。有点想曲畅了，我拿出小灵通看了一眼。电话屏幕上很干净，并没人给我打电话。

　　“鹏哥，你还想跟我混吗？”笑着，陈天悦给我嘴里塞了一支烟。

　　“恩，你是我哥。”点点头，即使见过陈天悦残忍的手段我还是要跟他混。因为男人说话要算数，我已经说过要跟他混。

　　“不后悔就好了。”陈天悦笑眯眯的看着桌子上的菜。

　　打败了郑笑笑，我在学校一夜成名。刘能那个象征着窝囊的外号被同学们忘却，他们只记得有一个学校老大叫刘鹏。只一夜，廖洋、郭小学、郑笑笑等名字变得黯淡无光。在同学们之间，他们全都谈论昨天晚上我大败郑笑笑的事。同时，他们还在谈论我校外的那个大哥。

　　在学校中，小四眼和黑子的腰要多直溜有多直溜。因为打了胜仗，学校里的混子们看到我全笑着跟我招呼，说什么有空一起吃饭。

　　应酬有点忙，我忙到没时间跟曲畅分享我的战果。我能赢有陈天悦给我撑腰是一方面，更多的我还是要感谢曲畅。走在走廊中，那些看见我时趾高气扬的人不见了，奴颜欢笑的兄弟倒是多了一堆。

　　拨开那些不是很令人讨厌的势力小人，我朝郭书瑶走了过去。

　　“瑶姐，还记得我们的赌约吗？”我笑嘻嘻的问郭书瑶。

　　“记得……”有点不甘心，但是郭书瑶还是咬着嘴唇承认了。

　　“呵呵，还记得就好。那么，你是不是要做点什么了？”我脸上笑意更深。以前郭书瑶把我讥讽的够惨，她还瞧不起我给我起外号叫刘能。不教训教训她，我实在咽不下这口气。

　　“刘鹏，你别欺人太甚！”脸色惨白，一想到要叫我爸爸郭书瑶都快气哭了。

　　“我可没欺负你，是你自己要跟我打赌的。”我笑着对郭书瑶说。

　　“呵呵，叫就叫，谁怕你啊！”瞪了我一眼，郭书瑶娇嫩的红唇动了动。怒视着我，郭书瑶突然可怜巴巴的说，“刘鹏，不叫爸爸行吗？咱们换点别的……”


第八十一章 报复郭书瑶

　　被郭书瑶逗笑了，我笑着问她，“你想换什么花样？”

　　“人家不想叫爸爸……”难为情的看我，郭书瑶轻轻咬着嘴唇似是撒娇。

　　很少看到女孩子撒娇，听到郭书瑶甜腻的声音我骨头都软了。看了一眼她白白的脸蛋，我的心里像有小老鼠在爬。咽了口口水，我含着笑对她说，“那你晚上放学找我吧。”

　　“晚上找你？”吃惊的看了我一眼，郭书瑶显得有些紧张。

　　“呵呵，你不是说过干什么都行吗？”我打量着郭书瑶凹凸有致的身材。

　　“那好吧。”想了想，郭书瑶点点头。

　　回到班里后，我有种心花怒放的感觉。学校老大被我干败了，虽然我不是学校老大但是很多人说我是学校老大。那种被人崇拜的感觉，真好。

　　翻了翻桌子上的书，我突然觉得上学很有乐趣。在学校有人陪我玩，还有一群漂亮女孩子跟我逗乐。这种生活，我真想永远持续下去。吗的，要怎么教训郭书瑶呢？她长得那么好看，身材还好。不行占她点便宜？对，就占她点便宜吧，谁叫她以前嘲讽我的。

　　一想到要占大美女的便宜，我那里来了感觉。稀里糊涂的看着书，我期待快点到晚上放学。

　　以前暗恋曲畅的时候，我很少看见曲畅说话。现在在一起时间久了，我们渐渐的变得有点没话题了。即使同在一个班，我跟她的话题仍然少。以前不在一个班时我希望我们能在一个班，现在在一个班了我反而不知道跟她说点什么。也可能是我混的好了认识的漂亮女生多了吧，我觉得我们心与心之间的距离变得长了。

　　曲畅、郭书瑶、陈晨、诺诺，这四个女生是我身边最好看的女生。跟诺诺我们不熟，她只喜欢陈天悦。对她，我也没有非分之想。陈晨说喜欢我，这让我有点害怕。现在，我就觉得逗郭书瑶最有意思。

　　下午的时候，我跟小四眼在走廊里看见了郭小学。带着一群人，看到我郭小学冷冷的说，“鹏哥，当学校大哥了，恭喜啊。”

　　“谢谢。”

　　擦肩而过，我知道他还不服我。不过，他也动不了我。

　　要占郭书瑶便宜我心里有点害怕，怕曲畅知道。快放学的时候我偷偷观察曲畅，心里有点做贼心虚。小灵通嗡嗡震了两下，我看到信息吓了一跳。曲畅像跟我有心灵感应似的，她发信息问我，“我晚上不回家吃饭，要一起吃饭吗？”

　　跟曲畅吃饭和占郭书瑶便宜，两者之间我更喜欢占郭书瑶便宜。犹豫了一下，我回曲畅信息，“晚上我跟陈天悦一起吃饭，行吗？”为了能欺负郭书瑶，我撒了谎。撒完慌后，我心里有点不舒服。

　　“恩，那你们吃饭吧。”曲畅淡淡的回我。

　　松了口气，我怕露馅借非主流电话给陈天悦发了信息，“悦哥，要是我媳妇儿问你晚上我们在没在一起，你就说我们在一起呢，行不？”

　　“刘鹏？”陈天悦回了信息。

　　“对，是我，帮我一下。”我对陈天悦说。

　　“你老婆挺好，可别做对不起她的事，知道吗？”陈天悦说。

　　“恩……”我回了陈天悦的信息。

　　拿着电话，我不知道我这是怎么了。可能是被胜利冲昏了头脑吧，我有点得意忘形。青春年少，看到漂亮女孩子谁都有点动心。尤其是我现在认识这么多漂亮女孩子，说心里不痒痒那不可能。郭书瑶还答应我被我欺负，我实在想跟她闹闹。

　　放学的时候曲畅看了我一眼，看到她意味深长的眼神我心里很害怕。犹豫着，我还是去找了郭书瑶。在找郭书瑶时，我感觉像有一只骗我吃苹果的蛇，在一步步的呼唤我。也许，我又要做错事了。

　　“刘鹏，你想干什么你说吧。”和郭书瑶约在校门口见面，看到我后郭书瑶笑眯眯的问我。

　　上午的时候郭书瑶还一副不情愿的样子，现在她像变了个人似的。觉得有点奇怪，我心想她是想通了？一想到一会儿要欺负郭书瑶，我干咳两声说，“是不是我要怎么样都行？”

　　“恩，只要不叫爸爸。”一个女孩子叫人爸爸太丢脸了，郭书瑶是真的不想叫。

　　觉得郭书瑶可爱也很好玩，我忘了曲畅交待过我的话。她说过，如果她帮我打赢了不许欺负郭书瑶。但是，我实在忍不住了。

　　“去小旅店吧。”高中生也没什么好地方去，我想占郭书瑶便宜只能跟她去旅店。

　　“去小旅店？去小旅店干嘛？”郭书瑶警惕的问我。

　　“别管了，你跟我去就行了。”我对郭书瑶说。

　　“好啊。”咬了咬嘴唇，郭书瑶突然微笑着看我。

　　和郭书瑶走进校外一条街，我们钻进了一个破败的胡同。胡同后面是家属区，那里有很多供我们学生玩耍的旅店。走到一个楼道门口，那有个牌子写着电脑间五十。我要的不是电脑间，我只要一个二十块钱的房间能占会儿她便宜就行。

　　走进房间，里面只有一张大床。坐在大床上，郭书瑶竟然从容的翘起了二郎腿。笑着，她问我，“刘鹏，你是想占我的便宜吧？”

　　“你怎么知道？”我吃惊的问郭书瑶，我觉得她们这些女生都太聪明了。

　　“呵呵，你那点小心思我会不知道？你不怕曲畅知道吗？”郭书瑶笑着问我。

　　郭书瑶的笑有点坏，但是我觉得很吸引我。她的一举一动，全都很吸引我。看着她长长的美腿，我心虚的对她说，“我们打赌你输了，现在你要认赌服输。你，不会告诉曲畅吧？”

　　“呵呵，我不会告诉她的，告诉了她我不是找事么？”郭书瑶笑着对我说。

　　她身子很香，站起来走向我旁边。她轻轻在我耳边说，“我不是处，要怎么样你就来吧。”

　　这句话说的要多诱惑有多诱惑，听了她的话我这才知道她平时的骄傲都是装的。原来，她骨子里也是个骚货。

　　心跳的很快，我被她整的喉咙都干了。微微喘着粗气，我对她说，“那你躺到床上吧。”

　　“好。”深深看了我一眼，郭书瑶躺在了床上。

　　郭书瑶的躯体就这样平整的躺在我的面前，她个子高像画面里的模特一样诱人。胸比曲畅要大出两倍，因为紧张她喘的很厉害。

　　看着她完美的身体，我再也忍不住了。

　　吗的，我早就想教训她了。今天，她终于落在了我的手里。就像一只小羔羊一样，郭书瑶躺在我的面前任我宰割。而随着我的动作，郭书瑶抖的更加厉害。

　　心里觉得很刺激，我觉得这么玩很有意思。能这么欺负学艺术的大美女，我感觉骄傲极了。吗的，叫你以前看不起我。现在，我非把你玩死不可。

　　被我整的痒的不行了，郭书瑶轻哼了一声。胸脯起伏的更快，郭书瑶催促我说，“刘鹏，你快点吧，我要坚持不住了……”

　　“快了，马上就好了，我速度很快的。”我急忙对她说。

　　“刘鹏，我听曲畅说你那个好快，原来是真的。”郭书瑶瑟瑟发抖的说。

　　“她怎么能跟你说这种事呢？”脸红，我被她说的不好意思。

　　一直欺负郭书瑶，我已经兴奋的不行了。觉得还不满足，我还想再做什么的时候突然有人推门而入。门外冲进来一个娇小的女生上来就甩了我一巴掌，含着眼泪曲畅哭着对我说，“刘鹏，我看错你了！”

　　“畅儿，你打我干什么？”被曲畅扇懵了，我委屈的问她。

　　“你，你对郭书瑶做什么呢？”红着眼睛，曲畅生气的看郭书瑶。

　　“畅儿，我就说刘鹏不是好东西吧，你快跟他分了吧。”郭书瑶认真的对曲畅说。

　　中计了？我被郭书瑶玩了？心里一阵后悔，我后悔我怎么没想到郭书瑶这么贱。扔下手里的水彩笔，我气呼呼的指着郭书瑶说，“郭书瑶，你真狠！”

　　“哼哼，知道就好。”郭书瑶得意的说。

　　“刘鹏，你真够绝的……”门外又走进来几个女生，看到郭书瑶的样子她们全都吁了一口气。

　　很无奈，我心想曲畅怎么能误会我。我不过是拿着水彩笔在郭书瑶脸上画画而已，至于这么生气嘛。我说是占便宜，还真要占便宜啊……还是高中生，谁不喜欢玩玩。

　　这才注意到郭书瑶的脸，曲畅看我的眼神有点尴尬。


第八十二章 谈判

　　用的是蓝色的水彩笔，我在郭书瑶脸上画了一幅大大的眼镜。左边写了个繁体的殺字，右边我又写了个繁体的龍字。创意有限，我只会这么玩。

　　红肿着眼睛看了一眼郭书瑶脸上的画，曲畅忍不住破涕为笑。看到曲畅跟几个女生笑，郭书瑶皱起浅浅的眉毛说，“你们笑什么？刘鹏想占我便宜你们还笑？”

　　“恩，刘鹏太坏了，我们打他！”笑的花枝乱颤，陈晨伸手打我。在她打我时，她的眼神突然变得复杂。

　　收起复杂的眼神，陈晨不再打我了。与此同时，郭书瑶擦了把脸奇怪的拿出包里的小镜子照。看到自己的脸，郭书瑶一声尖叫。

　　坐在食堂里，曲畅的眼睛还有点红。看她被我气哭了，我一阵心疼。悄悄拉住她的手我对她说，“对不起，把你气哭了，我以后再也不这么玩了。”

　　“你有病，我懒得搭理你。”甩开我的手，曲畅低下头吃饭。

　　回来的时候已经有点晚了，食堂里的人并不多。坐在食堂的角落，我趁周围没人突然伸手在曲畅的胸上捏了一下。吓的扔掉筷子，曲畅红着脸问我，“你想干什么？”

　　“老婆，我想跟你那个……”跟曲畅在一起快半年了，我觉得我们该做点什么了。和郭书瑶这么一闹，我们平静的生活重新掀起波澜，也让我们平静的生活更加多彩。

　　女孩子都看重自己的第一次，也有不看重自己第一次免费送人的。不过那种女生很少，大多数女孩子要交出第一次都觉得紧张。

　　听到我想那个，曲畅呆呆的看着桌子似乎在想什么。她上次都答应给我了，我自己不给力秒了。心里着急，我小声问曲畅，“老婆，你看看行不行啊？我保证不背叛你。”

　　“你真的很想做那种事吗？”曲畅问我。

　　“恩，真的。”我对曲畅说。说完我又说，“我只想跟你一个人做那种事，我都快喜欢死你了。”

　　“上次郭小学闹了一次我家管我管的更严了，我看看什么时候的吧。”曲畅犹豫了一下说。

　　曲畅的意思是跟我一起出去住时给我，我想说找个旅店不就一会儿的事嘛。但是看她这么说，我还是忍着没说。可能是女孩子都重视自己的第一次吧，她不想我们的第一次太潦草。

　　“你还挺有钱的，为了往郭书瑶脸上画画还找了个旅店？”想了想，曲畅突然冷冷的看我。

　　“啊？……我……我”她知道我家条件不太好，我被她说的直不好意思。

　　“以后我得管着你点了，要不你太不让人放心了。你把你的钱都给我，我帮你攒起来。”小手一伸，曲畅跟我要钱。

　　曲畅对我这么好，别说是把钱存在她那，就算把钱都送她我都愿意。打工之后我攒了一部分钱，我妈每个星期也会给我一百。全部的钱攒点花点，我总共从身上掏出了三百多块钱。这些钱，是我的全部家当了。

　　把钱交到曲畅的手里，我不情愿的说，“攒了三百多了，我还想攒够五百送你礼物呢。”

　　“我不要你的礼物，我只要看到你安好就行。”摇了摇小灵通上的小铃铛，曲畅笑眯眯的对我说，“以后这个铃铛不止会提醒你每天想我，它还是我召唤你的小铃铛。乖乖的跟着我吧，要不然就不给你钱花！”

　　“知道了……”我惆怅的看了看窗外。

　　学生处对象很浪费钱，男生要请女生吃饭，带女生逛街，给女生买礼物买衣服，还要攒钱带她出去旅行。对于一个手头不宽松的男生来说，处对象真的是件很奢侈的事。很多好男生，也是在这个时候炼成的。自己忍着挨饿不吃饭，拿着钱给喜欢的女生花。

　　我家里条件不好，但是我不想让曲畅比别的女生差。跟那些好男生相比，我虽然比不上他们但是也很节约。既然有了心爱的女生，就该不惜一切的对她好。

　　小四眼、匡鲁峰他们抽的烟都是利群或者黄鹤楼，最差的时候也买五块钱的红河。而我，一年四季都是三块钱的白梅。混子之间见面先比谁的烟好，谁的烟好气势就强。抽三块钱的白梅，虽然没人笑话我但我还是有点自卑。

　　曲畅说要帮我攒钱，她的意思也是我们两个人的钱放在一起花。两个人的钱放在一起花，她帮我减轻了很多压力。没了钱，我抽烟要她给我买，吃饭要她给我买，晚上放学没有零花钱也要跟她要。我的钱她全给我花了，她自己花自己的钱就不用我给她花钱了。

　　第二天的时候，她给我买了一份早餐。同时，还给我买了一盒七块钱的白狼。

　　物价还没涨，能在学生中间抽上一盒七块钱的白狼已经很有面子了。走进厕所，当我拿出身上的白狼不少混子眼睛都直了。抽着曲畅为我买的烟，我心里很温暖。我们心与心的距离确实远了，因为我们已没了爱情。爱情，已经变成了亲情。不管我们离的多远，我都相信我们不会分开。

　　“喝碳酸饮料不好，以后喝矿泉水吧？”放在我桌子上一瓶矿泉水，曲畅眨巴着眼睛征求我的意见。

　　“好。”我微笑着点头。

　　“给你五块钱，中午把校服送去干洗。你的校服，以后每个星期必须洗两次，知道吗？”曲畅又问我。

　　“好。”被她管着的滋味很美好，我喜欢被她管着。

　　“晚上我小姨来我家，我要早走。这二十块钱是你吃晚饭的钱，如果想去网吧就跟他们去吧，不许包宿。”曲畅说。

　　“这……”听到不许包宿，我犹豫了。

　　“想去就去吧。”无奈，曲畅叹了口气。

　　去不起灯红酒绿的歌厅，去不起奢华的大饭店，我们每天最大的乐趣就是在寝室打打扑克，或者去网吧玩个通宵。知道我要陪黑子他们一起玩，曲畅没有难为我。

　　平静的日子过了几天，没有人骚扰我我过的很安逸。每天除了学习就是玩，劳逸结合有曲畅这个小老师教我我也渐渐有了进步。一切都很好，但是郑笑笑的事还没完，因为他还有个叫唐老鸭子的叔。

　　星期五下午，陈天悦给我打了电话。

　　“刘鹏，晚上跟我去谈判，唐老鸭子要找你谈谈。”

　　“好。”放下电话，我心里有点紧张。即使有陈天悦保护我，我还是很紧张。

　　陈天悦是我们校外的老大，但是在我们城市他还太渺小。十二岁就出来混，他最大的梦想就是能当上真正的社会大哥。在很多老混子眼里，他不过是一个刚混出点名气的小逼崽子。

　　怕唐老鸭子不给面子，晚上谈判的时候陈天悦让我带上几个朋友。我身边最能打的是匡鲁峰、冯勇和铁龙，我叫上了这三个最能保护我的人。

　　听说要去跟唐老鸭子谈判，他们全都显得很紧张。我们全都怕大人，更怕大人混子。因为他们的势力和财力，是我们这些穷学生永远所不能比的。

　　我们城市是小城市，只有两区一县。唐老鸭子是县里的混子，我们去了县里的一个饭店。饭店里，唐老鸭子为了显示自己的实力叫了不少人。几个和唐老鸭子一样三十几岁的男人，一群像陈天悦那么大的青年。

　　坐在饭桌上，郑笑笑他爸带着郑笑笑恶狠狠的看着我。看了我们一眼，郑笑笑的眼神有些躲闪。

　　“天悦哥，我是不是要叫你一声大哥了？”带着一条大金链子，唐老鸭子懒洋洋的坐在椅子上问陈天悦。满脸的横肉，唐老鸭子一看就是混了多年的老混子。

　　“鸭哥，你是我大哥。”唐老鸭子的地位极高，陈天悦也不敢轻易得罪。

　　“呵呵，你不知道郑笑笑是我侄子吗？”唐老鸭子冷笑着问陈天悦。

　　“知道，我敬你一杯。”微笑着，陈天悦端起酒杯说。

　　冷冷的看着陈天悦的酒杯，唐老鸭子并没有端杯子。陈天悦杯中的酒是本地老窖，四十多度。尴尬的看了看唐老鸭子，陈天悦自己一饮而尽。唐老鸭子不给他面子，他也只是微笑。

　　“你打小姚的事我不跟你见识，那是你们自己的事。但是，我郑哥儿子的事我一定要讨个说法。”唐老鸭子冷冷的说。

　　“恩，想怎么谈你说。”陈天悦微笑着说。这次谈判我们就是想和解，因为陈天悦怕唐老鸭子找我麻烦。为了我，陈天悦只能笑脸相迎。看到陈天悦这样，我心里直不好受。

　　“让这小逼崽子跪在地上给我郑哥和我侄子跪下磕几个头，然后赔六万块钱医药费！”

　　“鸭哥，还是学生呢，那么多钱他们家没有。”陈天悦依然好声好气的说。

　　“我不管，反正你看着办吧。”唐老鸭子恶狠狠看了我一眼。

　　一阵寂静，唐老鸭子的小弟们都看着陈天悦坏笑。张了张嘴巴，陈天悦被唐老鸭子噎的够呛。看唐老鸭子这么欺负人，我拉了拉陈天悦的胳膊，“悦哥，不行不用你帮我了。”

　　“陈天悦，别怪我不给你面子，你自己看着办吧。”冷笑着，唐老鸭子用威胁的语气说。

　　“那就看着办！”啪的一声，陈天悦摔碎了酒杯。

　　“我操，你这是什么意思？”唐老鸭子瞪大了眼睛。


第八十三章 岔路

　　支离破碎的酒杯安静的躺在地上，碎片上还带着些许残液。一股淡淡的酒香弥漫在包间之中，酒香中同时夹杂着浓重的火药味。陈天悦突然发脾气让唐老鸭子很吃惊，也让唐老鸭子变得愤怒。

　　脸上的肌肉轻轻抽动，唐老鸭子死死盯着陈天悦的眼睛。

　　笑了笑，陈天悦再次重复刚才的话，“你让我看着办，那我们就看着办！”

　　“呵呵，你的意思就是干呗？你觉得你混的很牛逼了呗？”唐老鸭子冷冷的问。

　　“我不牛逼，但是有人碰我弟弟肯定不好使。”语气冰冷，陈天悦说话的声音也变得高了很多。

　　“那钱你也不想给了，也不想道歉了是不？”唐老鸭又问。

　　“我可以道歉，但是要钱肯定没有，跪下也不可能。”陈天悦说。

　　出来混主要还是为了钱，唐老鸭子能帮郑笑笑出头也是想在我身上敲一笔。听了陈天悦的话，唐老鸭子不屑的笑了笑说，“那就不用谈了，你们走吧。”

　　屋子里人不少，但是唐老鸭子没打陈天悦。拍了拍我的肩膀，陈天悦带着我就往外走。走到门口的时候，我听到唐老鸭子在后面喊，“陈天悦，如果你走出这个房间你以后别后悔。”

　　怔了怔，陈天悦点了支烟回头看他。笑着，陈天悦指着郑笑笑对我说，“刘鹏，如果以后你挨打了，你就给我打郑笑笑，看到一次打一次！”

　　一句话，郑笑笑脸色大变。唐老鸭子虽然好使，但他毕竟只是县里的混子。而校外的老大，却是陈天悦。只要陈天悦一句话，有的是人打郑笑笑。

　　老大与老大之间拼面子，受伤的只是小弟。唐老鸭子面子够大，但是他没把握干掉陈天悦。混的久了，顾忌的也多了。论魄力，他有点不如陈天悦。

　　很生气，唐老鸭子气的脸色铁青。没说话，唐老子坐在那不知道在想什么。

　　在包间里的时候我很害怕，我生怕谈不拢唐老鸭子让人干我们。他们人多，如果打起来我们肯定要吃亏。要是陈天悦因为我受了伤，我肯定过意不去。走出包间后，我心情一阵轻松。陈天悦这次谈判带了小明和大白胖子两个人，大白胖子叫春晓。

　　春晓皱了皱眉头说，“悦哥，你刚才不该发脾气的。”

　　“我也不想，但是我不发脾气唐老鸭子肯定更熊人。我这样，他能忌惮忌惮我。”陈天悦无奈的说。

　　“要是打的话，咱们赢的胜算不高。”春晓又说。

　　“呵呵，咱们在校外呆的够久了，也是时候往县里动一动了。”陈天悦眼中闪动着寒光说。

　　听了陈天悦的话，我们都不再说话。在陈天悦的眼中，我看到了野心，我知道他已经满足不了只当一个校外老大，他想往更高的地方爬。而这次与唐老鸭子谈判，可能是他的一个跳板。

　　食指轻轻一弹，陈天悦手中烟头划出一道美丽弧线落在地上。深深吸了口气，陈天悦对我说，“刘鹏，唐老鸭子的事你别害怕。等回学校后，你也先别找郑笑笑麻烦。咱们看看情况，如果唐老鸭子真的要打你咱们再跟他们干也不迟。”陈天悦想当更大的老大，但他也有点怕唐老鸭子。

　　“谢谢你，悦哥。”看着陈天悦为难的样子，我由衷的叫了他一声悦哥。

　　“谢什么？你是我弟弟嘛。”揉了揉我的头，陈天悦走进车子发动自己的二手桑塔纳。

　　几个人各自回家，回到家后我一直想着唐老鸭子的事。有点激动，如果陈天悦真能打败唐老鸭子，那么我以后也不用怕朱老六了。只要我什么时候能混的像陈天悦一样，我家里的巨款就可能不用还了。

　　光是靠他始终不行，我心里盘算着怎么巩固自己的势力。

　　周末跟平时一样，曲畅来我家给我补课。老老实实的听她讲题，我不敢想别的。我妈当了饭店经理后时不时的回家，我怕我跟曲畅动手动脚时我妈突然回来看见。讲的有点累了，曲畅问我，“我听说你跟陈天悦去谈判了？”

　　“恩。”我点点头。

　　第一次谈判，我紧张的不像样。那种场面，现在想想我还觉得激动。

　　“你真的要跟陈天悦一直混吗？”曲畅问我。

　　“恩，我答应他的。”我说。

　　“哦……”眉间露出一丝忧郁，曲畅笑了笑没说什么。

　　“怎么了？”看曲畅脸色不好，我问她。

　　“没什么。”轻轻摇了摇头，曲畅的脸色还是不好。看着她欲言又止的样子，我有点急了，“畅儿，你说过咱们有心事必须说出来的，谁也不许瞒着谁。”

　　“不是我不说，是我觉得背后说人不好。陈天悦是混子，他的梦想是当社会大哥。你是学生，你的梦想是什么？”

　　如醍醐灌顶，我被曲畅问住了。是啊，他的梦想是当社会大哥，我的呢？我，难道要辍学像陈天悦一样当一名社会大哥吗？人人都想当社会大哥，可是真正能当上社会大哥的有几个呢？当上社会大哥以后，又能怎么样呢？

　　唐老鸭子和朱老六都是社会大哥，可是我看不见传说中的黑衣小弟，看不见传说中的奥迪A6。真正的社会大哥，不过是我们梦中的影子罢了。我妈最大的梦想就是我能考上大学，将来赚点钱过上好生活。如果我真的混了，我妈知道了一定伤心。

　　“你现在在学校混的已经不错了，也没人会欺负你了。可以的话，就别混了行吗？”

　　“还差一个唐老鸭子和朱老六，等摆平了这些事我一定不混，行吗？”想了想，我认真的看曲畅。

　　曲畅是为了我好我知道，她说的话也很有道理。不过陈天悦为了帮我已经得罪了唐老鸭子，我不可能这个时候不跟他混。这么做不讲义气，唐老鸭子也会一直找我麻烦。

　　心情很沉重，周末的两天我都在想陈天悦的事。打败了唐老鸭子和朱老六后，我真的要跟他说不混吗？这两个人都是我的敌人，不是陈天悦的敌人。就这样跟他说不混，我有点说不出口。

　　隐隐的，我感觉如果我一直混下去可能要失去曲畅。因为，我们的路已经不同了。

　　重新上学，我不用再像以前一样担心被人打，也不再怕别人找我麻烦。走在教学楼的走廊中，主动跟我打招呼的人也越来越多。迎面遇见了高三老大廖洋，看见我廖洋递给我一支烟，“鹏哥，你现在越混越好了，以后我有事你可要罩着我点啊。”

　　“哈哈，洋哥说的什么话，你罩着我还差不多。”我笑着对廖洋说。

　　“有事吱声，我先走了。”廖洋笑着对我说。

　　“嗯呢，有事你也吱声。”我对廖洋微笑。

　　混的好了，主动来结交我的混子越来越多。跟廖洋简单两句谈话，彻底的巩固了我在学校的势力。看到廖洋对我这么客气，我身边的兄弟们都觉得脸上有光。

　　中午的时候曲畅她妈没回家，她要跟她妈去教师食堂吃饭就没陪我。跟小四眼、黑子、匡鲁峰几个兄弟坐在食堂，小四眼一直盯着学校里的美女们看。最近混的好了，匡鲁峰收到了下届小女生的情书。感叹了一声，小四眼痛苦的说，“怎么没人给我送情书呢。”

　　“峰哥形象好。”黑子在旁边气他。

　　“去死吧，我比你帅多了。”小四眼推了推小眼镜生气的说。

　　“喂，你陪我去趟校外。”身后，一个女生轻轻拍了拍小四眼的肩膀。

　　奇怪的回头看了一眼，看到身后的女生小四眼眼睛都直了。大口大口喘着粗气，小四眼紧张的不知道说什么好。

　　女生身上挺香的，淡淡的柠檬味弄的我们心旷神怡。同样回头看那女生，看到那仙女一样的美女我的脸色变了。

　　“拍错人了，不好意思。”女生好像有点近视，她微眯着眼睛赶紧又拍我，“刘鹏，陪我去找陈天悦。”

　　“好的……嫂子……”看见诺诺，我知道我又要倒霉了。

　　“你叫我什么？”诺诺吃惊的看我。

　　“嫂子啊……”我咧着嘴巴说。

　　“你再叫一遍！”诺诺冷冷的问我。

　　“嫂子……”看到诺诺脸上的冷意，我有点害怕。

　　“好开心啊，我好喜欢你！”双手捧着我的脸，诺诺一个劲的揉。


第八十四章 同学聚会

　　被诺诺细腻柔软的手揉着，我觉得很舒服。享受了一会儿，我赶紧挣扎。诺诺胆子太肥了，这要是让我对象看见还得了。拨开她的手，我忙站起来说，“嫂子，快别闹了，我陪你去找悦哥。”

　　“好啊……”一脸花痴相，诺诺被我嫂子嫂子叫的心花怒放。

　　陈天悦不乱收小弟，他们一直是八个兄弟。邱凡坐牢后，因为邱凡的原因我才能加入他们。陈天悦对兄弟很客气，从来不摆老大架子。他们一伙都很随便，知道陈天悦不想跟诺诺处对象他们都不叫诺诺嫂子。

　　陈天悦身边的人，我大概是第一个也是唯一一个叫诺诺嫂子的人吧。跟诺诺走向校外的时候她反复重复着一句话，“叫声嫂子听听。”

　　“嫂子。”我说。

　　“真乖，再叫一声。”诺诺这句话说了好多遍了。

　　“嫂子……”只要她不整我，我愿意这么哄她。

　　越叫她嫂子她越开心，她被我叫的脸都红了。抓着我的胳膊，诺诺笑眯眯的说，“刘鹏你真好，以后有人敢欺负你你告诉我，嫂子帮你打死他们。”

　　“恩，谢谢嫂子……”怕曲畅看见吃醋，我偷偷收回胳膊不让她碰我。

　　“好开心啊！”诺诺欢呼。

　　在校外找了陈天悦一圈我没找到，不光没找到陈天悦我们连他兄弟都没找到。无奈，我只能给陈天悦打电话。陈天悦似乎早有准备，我给陈天悦打电话才响了两声他果断给我挂了。再打，就变成了关机。

　　“怎么样？你打通了吗？”诺诺期待的问我。

　　“关机了……”我尴尬的说。

　　“死陈天悦，我看到他一定把他耳朵揪下来！”有些生气，诺诺气的直跺脚。

　　秋高气爽，街边的落叶散发着自然的香味。坐在街边的一处水泥坛上，诺诺的眼神有些落寞。看着她落寞的眼神，我觉得她很可怜。我有点想不通，为什么陈天悦不跟她在一起。诺诺那么喜欢他，长得还漂亮，除了脾气大点没什么缺点。而很多女生都是有脾气的，就连曲畅都算。

　　“嫂子，可能是悦哥有什么事要忙吧，他不一定是故意躲着你。”坐在诺诺旁边，我点了支烟劝她。

　　“没事的，我已经习惯了。”微笑着，诺诺看了我一眼。

　　陪诺诺呆了一中午，下午的时候诺诺坐车回学校去了。中午在一起的时候，诺诺跟我说了他们的事。诺诺和陈天悦是她上初中时认识的，那时候陈天悦已经混的很不错了。当时诺诺和同学在网吧玩，学校里有个混子一直想追她就在网吧骚扰她。当时陈天悦也在网吧，他们一群兄弟被吵的不行就把那混子拎出去教训了一顿。

　　看到阳光帅气的陈天悦，诺诺一下就爱上了他。可是陈天悦觉得她小，他始终没有接受诺诺的爱。

　　一晃几年过去，诺诺为了陈天悦做了很多事，可是他们一直没在一起。

　　心中感慨，我觉得陈天悦有点过分。这要是我，身边有这么好的女孩子早就收了。

　　在学校上了两天课，这两天诺诺每天中午都会来找我。有时她找我的时候曲畅也在，曲畅听我说过她的事并没吃醋。就那么坐在我旁边，诺诺让我把我跟陈天悦在一起的事讲给她听。

　　“今天没什么事，我们一起抽了根烟，抽完烟他就走了。”我无奈的对诺诺说。

　　“是不是他抽完烟喜欢把烟头弹飞，然后走的时候头也不回？”诺诺的眼神中闪烁着光芒。

　　“是啊。”我点头。

　　“帅死了……”诺诺笑眯眯的说。

　　“陈天悦真差劲，要是我我肯定不喜欢他。”诺诺走后，曲畅觉得诺诺可怜。

　　“那你喜欢什么样的？”我笑嘻嘻的问曲畅。

　　“我喜欢贱贱的，每天能黏着我的那一种。”曲畅扁了扁嘴巴。

　　听了曲畅的话，我心中一震。不知不觉，我已经很久没黏过她了。我们两个人在一起的时间，也越来越少。

　　看着曲畅安静的样子，我有种心塞的感觉。有点内疚，觉得对不起她。这两天我跟诺诺在一起的时间，都比跟她在一起的时间长。

　　想起一件事，我记得有个同学说我们这个星期六同学聚会。同学聚会我们去年整过一次，就是班里同学一起吃个饭。家里有钱的炫耀炫耀，长得漂亮的卖弄下风骚，然后也没什么了。

　　长大了，大家的虚荣心都渐渐变强。家里有钱的越来越有优势，即使学习不好他们也会被同学尊敬崇拜。记得我去年参加同学聚会的时候都没人理我，那时候我一直安静的吃饭吃完饭就走了。一顿饭吃的我挺憋气，我一直想找个机会光荣一下。

　　一年过去，我学习还是一般，家里条件也像以前没太大变化。但是今年不一样，因为我多了个很漂亮的对象，一个能让我很有面子的对象。

　　想到这，我对曲畅说，“畅儿，我们星期六有个同学聚会，不如你陪我一起去？”

　　“恩？同学聚会？”曲畅疑惑的问我。

　　“恩，就是我们初中同学一起吃个饭，大家AA制。咱们一起去，就当散散心。”我满脸期待的看着曲畅。曲畅说我不够黏她，我们参加同学聚会有意思我还能涨面子。

　　想了想，曲畅皱着眉头有些犹豫。看曲畅一直在想，我问曲畅，“怎么样？我们一起过去吧。”

　　“哎，我跟他们都不熟，我还是不去了。”曲畅叹了口气。

　　心里希望曲畅能帮我涨点面子，看她不去我有点失望。尴尬的笑了笑，我没再逼她。

　　学校这边我一直小心唐老鸭子，不过唐老鸭子并没什么动静。在学校遇见郑笑笑时，郑笑笑看到我远远的就绕开了。

　　星期六的同学聚会是我自己一个人去的，初中同学去了能有二十多个。组织聚会的是以前的班长，早早的他就订好了饭店。这次聚会跟以前不一样，除了吃饭我们还要去唱歌。

　　吃饭的时候曲畅给我打来电话，看到她的电话我心里很高兴。我以为她变卦了，要过来了。接通电话，我忙问曲畅，“畅儿，怎么了？”

　　“我不去你的同学聚会，你不会生气吧？”曲畅问我。

　　“不生气，你来吗？”我很希望她能来，希望她能突然出现给我个意外惊喜。

　　“不去了，都是你的同学我去不太好。一会儿我可能去我小姨家，下午也不去找你了。”曲畅淡淡的对我说。

　　“恩，那行吧。”挂断电话，我的小希望破灭了。

　　同学们还在一起吃饭，我放下电话后班里的有钱人问我，“刘鹏，挺牛逼啊，还买电话了呢？”

　　“哈哈，还行吧。”我笑着说。

　　虽然已经上高二，但是在物价还没上涨的时候有电话仍然是件很奢侈的事。即使是部小灵通，我已吸引了很多同学的目光。看着那些同学羡慕的目光，有钱人有点不高兴了。戴着块三千块钱的手表，拿着一部名牌手机，有钱人可一直是我们同学中的焦点。撇了撇嘴有钱人说，“小灵通现在不贵吧？我看你那小灵通也就二百多。”

　　“恩，二百二，买了还赠话费。”跟有钱人攀比不起，我也懒得跟他攀比。

　　“呵呵，我说也就这点钱，我的电话两千多。”说完有钱人看了看班里的同学，班里同学都用羡慕的眼神看他。挽回点面子，有钱人觉得很满足。看了看我，他又跟同学们说，“现在这社会啊，打架厉害的已经啥也不是了。现在是什么社会？钱的社会！只要有钱，你让打架厉害的跟你叫爹都行！”

　　“对，明哥说的不错。”班长戴着个黑框眼镜点头附和，其他同学也点头。

　　我不傻，有钱人什么意思我明白。他的意思是说我打架厉害他也不怕我，只要他有钱让我跟他叫爹都行。听了他的话我心里很生气，但是他没指名道姓说我我也没法跟他急眼。

　　“刘鹏，刚才谁跟你打电话呢？你妈？”说了一会儿觉得没意思，有钱人又跟我搭话。

　　我和邱凡在初中的时候算风云人物，跟我攀比有钱人觉得很有成就感。觉得他讨厌，我淡淡的说，“我对象。”说话的时候，我语气有点不好。

　　“对象？你还能有对象呢？就你家那条件，你处的起对象吗？”有钱人吃惊的看我。

　　一句话说完，桌子上的几个同学都露出笑意。觉得有钱人牛逼，他们有的人还故意笑出声捧场。

　　操他妈的我心里很生气，我真想拿起瓶子抡他了。不过打了人什么后果我知道，我只能忍着怒气说，“条件不好也能处的起对象，我对象人挺好的，她不在乎我家有钱没钱。”

　　“呵呵，那肯定也长得难看。要不好看的小姑娘，能看上你？”有钱人大声说。

　　“你傻逼吗？”我真的烦了。


第八十五章 一波未平一波又起

　　气氛有点尴尬，有钱人被我问的脸色铁青。虽然他有钱，但是他不能拿我怎么样。板着一张脸，有钱人盯着我看。

　　本来不想骂人，但是我被他问的心里直烦。尤其是曲畅不来，这让我有些烦躁。如果她来了，我何必在这看有钱人装逼。

　　一顿饭吃的不太愉快，班长觉得尴尬端起一杯酒说，“同学们能聚在一起不容易，以后咱们谁有事都互相帮帮忙，谁也别看不起谁，咱们干了吧。”

　　“呵呵，大家谁有事尽管找我。大忙我帮不上，但是一点小忙还是可以的。”抖了抖腕上的手表，有钱人冷冷看了我一眼说。

　　“明哥，那就麻烦你了。”同学们都懂得交人了，有的女生端起酒杯娇滴滴的说。

　　跟着大家喝了几杯，有钱人被我骂过后没再跟我说话。端着酒杯看着别人，有钱人一直跟大家说家里怎么样怎么样，过几天准备去哪玩。没人理我，大家都笑眯眯的看着他。在饭桌上，我显得有点孤单。

　　拿出电话看了一眼，我希望曲畅给我打个电话或者给我发个信息。我希望她能突然出现给我惊喜，让她证明给有钱人看，我的女朋友是个美女，是个可爱的小美女。

　　曲畅没有再给我打电话，也没有再给我发信息。我就那么捧着电话呆呆的看着，有的人反而觉得我在故意显摆。

　　一顿饭吃了两个多小时，直到吃饭时曲畅也没给我打电话。跟同学们走出饭店时，我希望能看见曲畅。可惜没有，曲畅说不会来就真的没有来。

　　在附近的歌厅开了个大包，喝了点酒同学们都显得很开心。从钱包中掏出一张百元大钞，有钱人醉醺醺的说，“我以私人名义给大家加个果盘！咱们尽情嗨！”

　　“哈哈，明哥真大方，家里有钱就是阔气啊。”有同学称赞。

　　“别说了，再说我要加两个了。”作为众人的焦点，有钱人笑嘻嘻的说。

　　落寞的坐在歌厅角落，我觉得这次同学聚会难受极了，比上次同学聚会还让我难受。心里我只盼着同学聚会快点结束，这样我也能离这些昔日的老同学远一点。

　　“刘鹏，大家都在唱歌，你不唱一首吗？”有个女生觉得我可怜，她小声问我。

　　“不了，我不会唱。”歌厅里声音很大，我微笑着对那女同学说。

　　“呵呵，我也不会唱。”女生也喝了一点，她的脸微微泛红。

　　似乎对我有点好感，女生在我旁边坐了一会儿问我，“刘鹏，你真的有对象吗？你对象是你同学吗？”

　　我想说我有，她还很漂亮。但是看到女生怀疑的目光后，我笑了笑说，“我没有对象。”

　　“哦，我也没有对象。”女生轻咬嘴唇。

　　“喂，你在那干什么呢？过来唱首歌，咱们同学就差你了。”看有人跟我说话，有钱人不高兴。走过来拉那女生，有钱人把麦克风往她手里塞。

　　“我，我不会啊……”拿着麦克风，女生羞涩的说。

　　“唱两个就会了，咱们同学可都唱完了。”有钱人对她说。

　　无奈，女生只好点了首歌小声的唱。唱歌的时候她偷偷看我，我笑了笑扭过头看向别处。

　　歌厅里的气氛很热烈，女生唱完后有钱人让她再唱一首。大家尽情的欢呼和起哄，女生被同学们弄的狼狈不堪。突然，包间门被人一把推开。一个美丽女生冲进来打开了灯，她眯着眼睛四处寻找着什么。

　　“喂，你是谁啊？”喝了不少酒，班长奇怪的问她。

　　“我找刘鹏，刘鹏在吗？”微眯着眼睛，女生朝我这边看来。她觉得是我，但是还不确定。

　　“找刘鹏……”看到女生甜美的脸蛋，同学们全都大吃一惊。尤其是有钱人，他目光中带着嫉妒与羡慕。

　　“嫂子来了……”看到诺诺，我小声说了一句低下头。我现在心情不好不想陪她玩，我希望她看不见我。

　　没人听见我叫她嫂子，但是大家却全看见她亲昵的拉我胳膊。拉起我的胳膊，诺诺蛮横的瞪我，“找你一趟真不容易，我都快把这一片翻遍了。”

　　“你找我干什么？”我郁闷的问她。

　　“死鬼，老娘找你还要问为什么吗？”诺诺娇滴滴的呵斥我。

　　“我去，那个，那个不是二中的大姐诺诺姐吗？”我大多数同学都在二中上学，有同学立刻认出了诺诺。

　　“诺诺是谁？”有钱人吃惊的问。

　　“亏你还不知道诺诺是谁，咱们四大高中的四大美女之一。一中的钱盼盼，二中的许诺，三中的郭书瑶，技校的韩爽！”一个学生大声说。

　　“她，她是二中的许诺？”有钱人口水都快流出来了。

　　“诺诺姐，诺诺姐你怎么来了？”没人搭理有钱人，几个二中的学生赶紧过来问好。

　　“你们谁啊？我不认识你们。”瞪了他们一眼，诺诺说。

　　“嘿嘿，我们是小人物，你当然不认识我们。不过我们可认识你，以后有事罩着点呗？”那几个学生谄媚的看着诺诺和我。

　　“再说吧，有事找刘鹏就行了！”没好气的看了他们一眼，诺诺拉着我就走。走的时候她不小心撞了一下端着果盘进来的服务生，果盘上的水果掉了一地。

　　“我的果盘！”有钱人尖叫。

　　“全是香蕉苹果，这种小歌厅也就这种破果盘了。”淡淡的说了一句，诺诺不屑的拉着我的手走出歌厅。

　　我是陈天悦的弟弟，诺诺也将我当作亲弟弟看待。被她亲切的拉着，我觉得不太好。走出歌厅后我松开她的手问她，“嫂子，你怎么找到我的？”

　　“问曲畅啊，打你电话你也不接，曲畅说你跟同学聚会来了，我就找到这了。嘿嘿，我许诺想找谁还没有找不到的呢。”诺诺得意的说。

　　“嗯呢，老厉害了，就是找不到陈天悦。”我闲的讽刺了她一句。

　　“要死啊！”掐了我一把，诺诺拦出租车让我上车。说了声三中，出租车很快往三中开去。

　　不用说，诺诺肯定是要我陪她找陈天悦。想想她找我的情景，我不由笑了出来。刚才诺诺进来时同学们都用那种眼神看我，她虽然没说什么但大家肯定都以为她是我对象。觉得脸上有光，我一直在那傻笑。

　　四大美女，钱盼盼、郭书瑶、许诺、韩爽，不知不觉，韩爽竟然已经是技校的校花了。

　　出租车很快到了我们学校，掏出打车钱诺诺拉着我往校外一条街走。走着走着，诺诺笑着瞪了我一眼，“怎么样，刚才我找你是不是很有面子？”

　　“你，你知道怎么回事？”我吃惊的问诺诺。

　　“嘿嘿，你那点小心思姐能不知道嘛，看你在车上乐的那贱样吧。下次再有这种事你找我，姐给你涨面子。”诺诺笑眯眯的对我说。

　　听了诺诺的话我心里不是滋味，诺诺都知道给我涨面子曲畅却不来。心里，我有点生曲畅的气了。

　　“姐，咱俩今天不应该来。”走进校外一条街，我突然停住了脚步。

　　“嗯呢，我也后悔了。”诺诺点了点头。

　　校外一条街的街上，此时正有十几个青年拎着刀转悠。大街中间停着一辆黑色帕萨特，唐老鸭子肥胖的脑袋正伸出车子四处张望。

　　“我们跑吧？”看到唐老鸭子，我吓得腿肚子都软了。

　　“想跑？怕是来不及了吧？”身后有人阴阳怪气的笑了一声，接着一把刀冷冷的架在了我的脖子上。回头看了一眼，那人脸上贴着纱布正是徐华强。

　　车子中的唐老鸭子也看见我了，砰的一声唐老鸭子走下车子朝我走来。脸上的横肉抖了抖，唐老鸭子笑着问我，“陈天悦去哪了？你知道吧？”

　　“我不知道。”我摇了摇头。

　　“操你妈的，你会不知道？”徐华强一拳重重砸在我脑袋上，我被他砸的眼冒金星。

　　“唐老鸭子，你敢动我？”看到我挨打，诺诺厉声说。

　　“许大棍的女儿嘛，有啥了不起的。”看了诺诺一眼，唐老鸭子撇撇嘴。又看了我一眼，唐老鸭甩了我一巴掌说，“把这小子给我带走，陈天悦不来就剁他手指头。”

　　“别剁他手指头，我来了。”旁边一个小礼品店，陈天悦钻了出来。


第八十六章 一条街火拼

　　戴着一副大太阳镜，陈天悦看着像香港明星一样。摘掉眼镜，陈天悦看了看我被扇的肿起的脸有些歉意。

　　“不好意思啊弟弟，我是想再忍忍的，害的你吃亏了。”

　　“没事。”被刀架着脖子，我苦笑。

　　陈天悦出来以后，在街上晃悠找他的人全聚了过来。将近二十个人，各个手里提着一把刀。刀的样式很拉风，什么样的都有。拿着刀，那群人全都虎视眈眈的盯着陈天悦。只要他稍有异动，那些人随时有可能扑上来。

　　就这么围住了陈天悦，唐老鸭子有些得意。伸了伸手，他的一个小弟忙把刀递到他手上。啪的一声，唐老鸭子的刀拍在陈天悦肩膀上说，“没想到我会来找你吧？”

　　“嘿嘿，你开车来的时候我就看见你了。”陈天悦笑嘻嘻的说。

　　“算你聪明，上次的事怎么办你说。是想我剁了你手指头，还是跪下给我道歉？”笑容逐渐变冷，唐老鸭子眼中露出杀意。

　　有风徐徐吹过，风轻轻吹起了陈天悦的刘海。看着唐老鸭子的眼睛，陈天悦镇定自若。

　　“鸭哥要我手指头，我整只手都给你。跪就免了吧，我腿上有钢板回不过来弯。”

　　“呵呵，都死到临头了还嘴硬，把他们给我带走。”将刀交给一个小弟手里，唐老鸭子点了支烟往车子那边走。

　　我，陈天悦和诺诺我们三人马上就要被带走了，一想到我们要被带走我心里有点紧张。被带走了，我们肯定要受不少折磨。我一个男生还可以，我不希望诺诺也被他们欺负。上次郭书瑶被郑笑笑欺负的情景还历历在目，我相信他们什么事都做的出来。

　　心里最担心的是诺诺，我忍不住看了陈天悦一眼。表情镇定，有人推他的时候他只是微笑。好像一会儿要被教训的人不是他，而是唐老鸭子。

　　陈天悦一直这样，什么事不到紧要关头从来不着急。无奈，我只好准备动手帮诺诺逃走。男人应该照顾女孩子，只要诺诺没事我死了也愿意。

　　“刘鹏，先别着急。”似乎看出我想的什么，诺诺拉了拉我的手。她的手很温暖，很有安全感。

　　“我相信陈天悦能保护咱们。”脸上洋溢着幸福，诺诺微笑。

　　我们几个人已快被推到路口，在路口处停着几辆面包车。听到诺诺跟我说话，陈天悦回头对我们笑了笑。笑着，陈天悦从口袋里掏出一支烟点燃。深深吸了一口，陈天悦仰头吐出肺中的烟。

　　“操你妈，还敢抽烟！？”看到陈天悦抽烟，徐华强骂了一句上脚踹他。屁股被踹了一个脚印子，陈天悦毫不在乎的大声说，“鸭哥，为什么要等到今天才办我？”

　　听到陈天悦的问话，唐老鸭子回头看了他一眼。脸上的横肉抖了抖，唐老鸭子冷笑着说，“周一到周五学校这边全是学生，我他妈不双休日来还等过年来吗？”

　　“呵呵，你就这么自信能在我的地盘办了我吗？”陈天悦笑着问唐老鸭子说。

　　“恩？”听了陈天悦的话，唐老鸭子脸色微变。眼神中闪过一抹惊慌，唐老鸭子吃惊的四处张望。

　　唐老鸭子是老混子了，他在混社会这方面经验很高。凭着直觉他发现了不妥，但是他发现不妥时已经来不及了。

　　从我们学校走出来右拐有一条大街，穿过大街就是校外一条街。校外一条街两面全是店铺，这里离学校近主要靠学生消费。在这两面店铺后面一面是家属院一面是平房区，街上有通往后面的胡同。在离我们最近的两条胡同，此时正源源不断的涌出很多青年。那些青年手持片刀或者棍棒等各色武器，看见唐老鸭子他们大吼一声冲了过来。

　　“我操，有埋伏？”看到冲过来的青年们，唐老鸭子这边立刻阵脚大乱。

　　“鸭哥怎么办？”有人问鸭哥。

　　脸色很难看，唐老鸭子转身就往我们这边跑。怕被砍伤，他吓的连车都不要了。而当他跑过来时，陈天悦抓住徐华强的手腕用力一扭夺下了他的刀。拿着刀，陈天悦毫不犹豫的就朝徐华强挥了过去。

　　“啊！”一声惨叫，徐华强脸色苍白的退了两步。运动服被陈天悦划了个大口子，风吹开徐华强的衣服我隐隐能看到一道白色的伤口。

　　陈天悦埋伏在一条街的人很多，大概有三四十个。看陈天悦动手了我也跟着动手，我伸出手也像陈天悦一样抢别人的刀。因为胳膊上有伤，我抢刀的时候不敢太用力。抓着那人的手腕我跟他扭来扭去耽误了不少时间，这也给唐老鸭子的人争取了不少控制我们的时间。

　　“快，快抓住他们三个，抓住他们三个就好办了。”急的流出了汗，唐老鸭子上脚踹陈天悦。

　　“老东西，你去死吧！”

　　陈天悦抢到的是一把开山刀，紧握着开山刀陈天悦就往唐老鸭子肚子上捅。唐老鸭子虽然年纪大了身手却不差，眼看着陈天悦要捅到他肚子时他向后滚了一圈躲过了这一刀。

　　“老东西，去死！”躲过了陈天悦的刀，唐老鸭子却没躲过别人的袭击。一个青年上来就是一脚，接着五六个青年涌上来不断踹唐老鸭子。

　　“我操，怎么办？先救鸭哥还是抓他们？”有人急了。

　　“吗的，九个人抓他们，九个人救鸭哥。”有人大吼一声冲过去救唐老鸭子，接着有人过来踹我。

　　他们打斗的时候我一直在抢刀，身子挨了几脚我终于把刀抢了过来。才抢过刀我后背火辣辣的疼，还没来得及害怕我后背又连续挨了几刀。心跳的很快，我感觉我要被砍死了。身边有个混子拿着刀抓诺诺，诺诺双手乱挥着不让他抓。怕诺诺有事，我忍着剧痛我扑过去把那人撞向了一边。

　　四周很乱，陈天悦拿着开山刀跟人打的叮当直响。他埋伏的人也冲了过来，我们身边越来越多的人选择迎战或者逃跑。拿着刀子，我喘着粗气问诺诺，“姐，你没事吧？”

　　“没事，弟弟你没事吧？”诺诺惊慌的问我。

　　“我好像被砍了，要被砍死了。”我表情痛苦的说。说完我用力推诺诺，“姐你快跑，我死了没关系，但我绝不能让你有事。”

　　“好弟弟，姐不会让你有事的。”被我说的很感动，诺诺急的眼圈都红了。

　　“我操，快跑啊，墨迹啥呢！”被人踹了一脚，我赶紧跟那人拼命。

　　挥舞着刀子，我的刀子铛的一声和他的刀子撞在一起。因为胳膊有伤，刀子撞在一起后我疼的扔掉了刀子。看到我刀子被撞掉了那人一声坏笑，拿着刀子他就往我脑袋上砍来。

　　很害怕，我被吓懵了。眼看着他刀子砍过来我伸出右胳膊挡，但是伸出右胳膊后我又赶紧把右胳膊放下。我心想如果我拿胳膊挡我胳膊不就没了吗？要是让我变成残疾我情愿死掉。

　　就在这短短的一瞬间我想到了很多，刀要落在我头上时一个身子突然挡在了我面前。轻哼一声，诺诺痛的紧紧抱住我。看着诺诺惨白的脸，我愤怒的眼睛都红了。

　　“姐！”

　　紧紧抱着诺诺，我一脚就踢在那人裆上。接着我冲上去往他身上踹了两脚把他踹倒，我这才抱着诺诺检查她的伤势。

　　“姐，你没事吧？你没事吧？”急的要命，我大吼着撕开了诺诺的衣服领子。诺诺被砍的地方是肩膀，撕开她的衣服后我赶紧看她的肩膀。她身上的皮肤又白又嫩，看到她的肩膀后我发现上面竟然只有一条红印子。

　　“傻吧？他们都是拿刀背砍。要是拿刀刃砍，鬼才替你挡刀呢。”没好气的看了我一眼，诺诺觉得我像个白痴。


第八十七章 陈天悦的秘密

　　这次火拼陈天悦带的人与唐老鸭子带的人都是二十多岁的青年，二十多岁的青年跟学生比下手要有分寸的多。打架打到发生命案的一般都是学生或者普通人，因为他们不会打架。真正会打架的，一般都能把人打服而不是把人杀死。把人杀了，就算你威风了还是要吃枪子。

　　诺诺的肩膀是被人用刀背砍的，看到她肩膀没事我赶紧摸了摸后背。后背的衣服并没破损，那些砍我的人也是用的刀背。

　　看了看诺诺像看白痴一样的眼神，我有些尴尬。跟他们比，我还是太嫩了点。

　　“你们没事吧？”拿着刀，陈天悦喘着粗气走到我们旁边。

　　“没事，你没事吧？”忘记身上的伤，诺诺关切的看陈天悦。

　　“没事。”笑了笑，陈天悦的一只胳膊在流血。

　　看到陈天悦受伤了，诺诺赶紧过去看他的伤。有点心疼，诺诺气的直跺脚。抓着陈天悦的胳膊，诺诺生气的说，“等我告诉我爸，我爸一定饶不了他们！”

　　“跟你爸说什么？这是我们的事。”皱了皱眉头，陈天悦又跟我说，“刘鹏，刚才看你差点被人砍可把我吓坏了，幸好有诺诺，你的胳膊没事吧？”

　　“没什么事，要没我姐我脑袋肯定肿个包。”心里很温暖，我半开玩笑的说。

　　才跟陈天悦说了两句话，我们侧面突然传来一声大吼。六七个人死死拽着唐老鸭子，他们一边拼命挥舞刀子一边往我们这边跑。这次他们用的不是刀背，而是真正的刀刃。阳光下，他们手中的刀子寒光闪闪。如果被砍中，非死即伤。也因为这样，陈天悦的人不敢追的太狠。

　　看到他们朝我们跑来我们赶紧躲向一边，说了一声你们等着唐老鸭子一伙迅速逃向马路对面。

　　一场大战，我们打赢了唐老鸭子一伙。冷冷的看着他们的背影，陈天悦身边的春晓说，“真是给他们脸了，居然还敢来咱们的地盘抓人。”

　　这件事过后我总结了一下，其实那天在饭店唐老鸭子就有机会下手对付我们。但是那天唐老鸭子怕了，他并没有对付我们。我分析他没对付我们有两种可能，第一种可能是他觉得陈天悦有后台，他怕动了陈天悦被其他大混子报复。第二种可能是他真的怕了，他怕在狭小的包间被陈天悦弄伤。

　　放弃了对付陈天悦的绝佳机会后，唐老鸭子觉得有点没面子这才带人来。因为在宽阔的大街有人保护他，这样打起来他才有安全感。人的年纪越大，畏惧的也越来越多。因为，他要考虑到自己的家庭，他已经不是陈天悦这种小伙子了。

　　趁着警察没来，陈天悦叫那些帮他打架的人散了。陈天悦叫来帮忙的人有几个受了伤，带着他们我们一起去的医院。去的是最近的区医院，在医院我们还碰巧看到了徐华强。徐华强和他两个小弟也受了伤，他们包扎的时候我们就在后面排队等着。

　　“真不知道现在的小年轻人都怎么了，一打架就用刀。”大夫一边包扎一边说。

　　听了大夫的话，陈天悦无奈的撇撇嘴。看着正在包扎的徐华强，我也觉得无奈。诊室里挺尴尬的，大家谁都没跟谁说话。

　　“你们几个来这边。”看受伤的人多，我们被叫到了旁边的诊室。

　　这次打架我学到了不少东西，陈天悦处理伤口的时候也给我讲了不少打架要领，“混社会要够狠，但是所谓的狠是心够狠而不是手够狠。邱凡心够狠手也够狠，所以他进去了。出来混，千万不要邱凡那样。能动脑子，尽量动脑子。”说完，陈天悦微笑。

　　“恩。”觉得他说的很有道理，我点了点头。

　　陈天悦胳膊上的伤是被误伤的，我身上没有刀口没用大夫包扎。虽然不是什么大伤，但是我还是觉得很疼。皱着眉头我看了诺诺一眼，她也在轻轻的皱眉头。互相看了一眼，我们两个人全笑了。我笑我们有默契，她笑我被砍时吓的傻乎乎的样子。

　　能认诺诺这个大美女当姐姐我觉得很骄傲，在她身上我能找到一种亲人般的温暖。心里，我希望诺诺真是我的亲姐姐。看着诺诺苍白的笑脸，我突然觉得诺诺不应该受伤。没错，她就是不应该受伤。我们找陈天悦的时候他应该知道我们会去找他，那个时候街上已经很危险了。为什么，他不通知我们？

　　心里疑惑，我偷偷观察陈天悦。观察陈天悦时，陈天悦正微笑着看诺诺。看诺诺时，他眼中带着疼惜，那种眼神就像一个大哥哥看着自己的小妹妹一样。有疼爱，也有溺爱。还有一种爱，是喜欢。

　　点了支烟，我心想可能是我想多了。陈天悦有心计，但是他绝不会害我们。我们去的时候他正躲着，一看到我们被抓了他不顾自己的安危就跑出来救我们，他绝不可能是我想的那种人。可能是我们去的时候他来不及告诉我们，也可能是他真的不知道我们会来。

　　正在胡思乱想，诊室外突然走进三个中年人。看到那三个中年人，诺诺忙惊喜的站起来叫了一声爸。一个中年人点了点头，接着他走过来看诺诺肩膀上的伤。

　　“这是刀背砍的，唐老鸭子的人砍的吗？还是他自己砍的？”轻轻触了触诺诺的伤口，男人问。

　　“是唐老鸭子的人砍的！”很委屈，诺诺跟她爸撒娇。

　　“大棍，我看唐老鸭子是有点欠干了。”一个中年人冷冷的说。

　　没回他的话，棍哥瞪了陈天悦一眼，“陈天悦，你是怎么照顾我女儿的？”

　　“棍哥，当时人太多了，还太乱……所以我……”眼中带着内疚，陈天悦低下了头。

　　在街上的时候确实很乱，当时我们还被人用刀架住了脖子。如果不是陈天悦率先抢到刀，我们也没那么容易打赢。而且，陈天悦自己还受了伤。

　　看到陈天悦胳膊上的伤，棍哥深深吸了口气说，“诺诺，跟爸回家吧。”

　　“爸，我还得陪他们看病呢。”诺诺皱着眉头不高兴。

　　“看看你自己肩膀被人砍的吧，回家用煮鸡蛋揉一揉，小心留疤！”眼中带着慈爱，棍哥拉起诺诺的手。

　　听说会留疤，诺诺害怕了。站起来，诺诺忙跟棍哥往外走。快走到门口时，棍哥奇怪的问诺诺，“你的衣服又是谁给你撕坏的？有人想欺负你吗？”

　　“嘿嘿，是一只小狗给我撕坏的，他以为我被人用刀砍了。”回头看了我一眼，诺诺对我吐吐舌头。“我这衣服五百多买的，回头赔我件衣服！”

　　知道诺诺是开玩笑，我苦笑着没说什么。一直听说许大棍的名字，我这才算第一次见到许大棍真人。许大棍长的很高大，他留着一个大棍头看着很凶。听说他在我们市地位很高，市警察局的局长还是他拜把子兄弟。因为他有一个局长兄弟，市里的混子们都很怕他。

　　诺诺走后，病房里显得有点冷清。看着门口，陈天悦眼神有些复杂，“知道我为什么不跟诺诺处对象吗？”

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“呵呵，因为他爸不同意。”点了一支烟，陈天悦懒洋洋的看我。

　　听了陈天悦的话，我心中震惊。我以为只有我跟曲畅在一起她家不同意，没想到陈天悦跟诺诺处对象她家也不同意。心里有点难受，我不知道该怎么安慰陈天悦。

　　“许大棍不同意我们在一起的事你别告诉诺诺，以后你也别多管闲事帮诺诺找我了。诺诺受了伤，唐老鸭子离废也不远了。”眼中闪动着寒光，陈天悦冷冷的说。


第八十八章 矛盾

　　陈天悦有心计，他的心计是理智的。在我心里，我突然发现他跟曲畅是同一种人。他们似乎像泥塑的神一样，空有一具人类的外表却没有一颗普通人的心。我感觉陈天悦利用了诺诺，但是他是怎么利用诺诺的我又说不好。

　　心里很难受，我孤单的躺在家里静静的望着窗外。

　　一场秋雨一场寒，窗外再次淅淅沥沥下起小雨。冬天，也越来越近了。

　　我有种感觉，我感觉曲畅在我心里的位置逐渐被诺诺取代，逐渐被我那群兄弟取代。星期天的时候我想给曲畅打个电话，想了想我没给她打电话。我先给诺诺打了个电话，我问她肩膀上的伤好没好。

　　“好什么啊，昨天还不疼，今天变得好疼。刘鹏，你要补偿我！”好像刚睡醒，诺诺的声音像只慵懒的小猫。

　　“哈哈，我也是。我现在浑身上下没有一个地方不疼，像散架子了一样。”我笑嘻嘻的说。

　　“切，你是个男生好不好，我可是女生喂。我不管，你要补偿我！我的衣服还被你撕坏了呢。”诺诺对我撒娇。

　　我跟诺诺同岁，论生日她要比我大两个月。我们互相比生日的时候，我还被她嘲笑过。我确实比她小，叫她一声姐也不丢人。而且我也喜欢叫她姐，在心里我把她当成了我的亲姐姐。我想了想说，“想我怎么补偿你，你说。”

　　“陪我玩吧，陈天悦那个死鬼不理我。”电话那边沉默了一会儿诺诺说。

　　“好啊。”能跟大美女一起玩，我欣然赴约。

　　诺诺家离我家很远，她家在另一个区的城边。去她家的时候光是坐车我就坐了半个多小时，我心想诺诺平时找我的时候这是得多麻烦。

　　去的诺诺家，我去她家的时候她家没人。家里就她自己，给我开门的时候她穿了一件粉色的睡裙。

　　看见她时，她的睡裙紧紧贴着她瘦弱的身体。因为胸大，在她胸部的地方显得鼓鼓的。赤着脚，她跑到沙发上盘腿坐下说，“刘鹏，快看看我肩膀上的伤怎么样了，留没留疤。”

　　诺诺上初中时就和陈天悦他们大孩子接触，在她眼里我只是个小弟弟。她让我看她肩膀的时候我有点不好意思，想了想我还是看了。

　　拨开她肩膀上的吊带，我发现她睡衣里竟然什么都没穿。赶紧收起目光，我咽着口水往她雪白的肩膀上看。

　　过了一夜，她肩膀处的红印子已经变成了紫色。我看她肩膀的时候她轻轻抖动，“小屁孩，我只让你看我肩膀，你可不许往我其他地方看啊。我那里，陈天悦都没看过呢。”

　　“知道了，你才是小屁孩呢。”诺诺总提陈天悦，这让我有点嫉妒。

　　“紫了……”我对诺诺说。

　　“啊？紫了！”吓了一跳，诺诺赶紧拉上吊带。急忙跑到餐厅的位置，那里有个大镜子，她赶紧对着镜子看自己的肩膀。

　　“哎，我爸不说煮鸡蛋有用吗？怎么还紫了？小弟，我现在去煮个鸡蛋，你帮我揉揉。”诺诺着急的说。说完，她跑进厨房拧炉盘煮鸡蛋。

　　孤男寡女的拽她衣服看她身子已经是罪过了，现在她又要让我帮她揉肩膀。很尴尬，她煮好鸡蛋后我只好帮她揉肩膀。

　　“哎呀，咋这么烫啊？”拿着熟鸡蛋，我烫的差点没把鸡蛋扔了。

　　坐在沙发上诺诺被我逗的直笑，笑着她跟我说，“你傻啊，你不会用凉水冰一冰吗？哎哟，烫死我了。”说完，诺诺一个劲的抖肩膀。

　　我心想你才傻呢，鸡蛋是你煮的你怎么不知道冰。用凉水冲了一遍，我这才细心的帮她揉伤口。想到昨天她替我挡刀时的情景，我心里直感动。

　　嫩滑的鸡蛋揉过她细腻的皮肤，用鸡蛋揉了一会儿我心里怪怪的。心里突然有种冲动，我心想陈天悦不要你我要你。但是想到曲畅和陈天悦，我赶紧收起了那歪念。我在心里一直劝说自己，我告诉自己诺诺是我姐，我千万不能想歪。

　　处了快半年，我跟曲畅的话题变得越来越少。相反，我跟诺诺的话题却越来越多。我能自由的来她家，她家回来人了我也不用害怕。因为，她可以大大方方的跟她父母说我是她弟。而这些条件，都是我跟曲畅在一起所不能比的。

　　心里泛起了犹豫，我开始质疑我跟曲畅的未来。陈天悦知道他跟诺诺没可能，所以他从不表现出喜欢诺诺的样子。我，也要像陈天悦一样吗？

　　我们的路已经越来越远了，我还要坚持下去吗？如果有一天我把曲畅拿下了，我不能对她负责怎么办？

　　“你想什么呢？鸡蛋都被你揉碎了！”生气的抖肩膀，诺诺打断了我的思路。

　　看了一眼手中的鸡蛋，我这才发现我把蛋黄都揉碎了。一想到我跟曲畅可能要分开，我心里难受的要命。

　　“笨死了，要你干什么都干不好！你等着，我帮你揉。”气的够呛，诺诺跑进卫生间洗肩膀。洗完肩膀，她又从厨房拿出几个鸡蛋让我脱衣服躺着。

　　昨天我被砍了好几刀，我们几个的伤我受的最重。我的后背确实很疼，脱了衣服我躺在沙发上任由诺诺帮我揉后背。

　　诺诺揉的我很舒服，她的小手很温暖用的力道恰到好处。大大咧咧骑在我后面的大腿上，她一边揉一边问我，“舒服吗？”

　　“舒服。”我情不自禁的说。

　　“舒服就对了，姐姐可是照顾了陈天悦好几年呢。”诺诺笑嘻嘻的说。

　　“恩。”我心里又是一阵羡慕与嫉妒。

　　屋子里静静的，诺诺帮我揉后背时从她身上不时发出阵阵香味。被她揉着后背我突然想到了曲畅，我想到了那个默默关心我照顾我的小美女。她虽然很冷，不愿意参加我的同学聚会认识陌生人。但是每次我受伤她都陪在我身边，每次我受伤她都像诺诺那样无微不至的照顾我。

　　心里很乱，在沙发躺着的时候她突然往我嘴里塞了个鸡蛋。嘴里塞了个鸡蛋我吓坏了，我含着鸡蛋愤怒的看她，我觉得她是在玩我。

　　“傻瓜，这鸡蛋是我刚剥的，过生日时吃个鸡蛋最好了。”诺诺笑眯眯的看我。

　　“恩……”我没明白她什么意思。

　　当我从诺诺家出来时已经快晚上了，诺诺她妈回家的时候我俩正在下跳棋。她妈留我在她家吃饭，我没好意思吃。

　　回家的路上，我拿着电话一直呆呆的看着。我一天没给曲畅打电话曲畅也没给我打电话，摇了摇电话上的铃铛我心里酸酸的。

　　很想给她打个电话，但是我不知道该不该给她打电话。虽然我知道曲畅对我好，但是我心里始终有点不高兴，我还在因为同学聚会的事耿耿于怀。

　　“你去哪了？”上楼的时候，我意外的看见了曲畅。就坐在我家的楼道里，看到我回来了曲畅站了起来。

　　“我，我出去玩了啊。”我心里惊喜还有点心虚。

　　在诺诺家诺诺帮我揉后背时染上很多香味，我身上全是她手上护手霜的味道。在我身上嗅了嗅，曲畅有点生气了，“你到底去哪了？你说！”

　　看曲畅生气了我更加紧张，不过我心里也有点小得意。我心想她星期六都不陪我参加同学聚会，我故意让她紧张一下吓唬吓唬她。想到这，我赶紧对曲畅说，“我哪都没去，你干什么啊？”说完，我还故意装出不耐烦的样子。

　　扁着嘴巴，曲畅被我气的小脸通红。狠狠瞪了我一眼，曲畅也没跟我争吵推开我就往外走。

　　本来我只是想逗逗她，看她真的生气了我也生气了。我心想你脾气可真大，昨天我同学聚会你不来我还生气呢。天天冷着我，我被人打了你都不知道。没出去追她，我生气的往楼上走。

　　走过一个拐弯，我看到了一个小盒子。小盒子是圆形的，上面用粉色丝带缠了个大大的蝴蝶结。看到那小盒子后我愣住了，我觉得鼻子酸酸的。

　　今天，是我的生日。


第八十九章 重新开始

　　咬着牙，我转身就往楼外跑。很后悔，我后悔我故意气曲畅。一直以来对我最好的就是她，我怎么能质疑她呢？

　　大口大口的喘着粗气，我跑的飞快。飞快的跑着，我只希望我能马上找到曲畅向她道歉。我觉得我幼稚，我不是男人，我竟然因为一点小事跟曲畅计较。心里后悔极了，如果不马上追到她我怕我后悔一辈子。

　　一口气跑到小区外，小区外空空的早已没了曲畅的影子。不光没有曲畅的影子，周围连辆车子都没有。站在空空的大街上，我的心也空空的。拿起电话给曲畅打了个电话，电话那边始终没人接听。

　　懊恼、悔恨，我猜曲畅是生我的气了。垂头丧气的往回去的路上走，我感觉她永远都不会理我了。

　　过生日对我来说是件奢侈的事，自从我爸跑了以后我就再也没过过生日。随着时间的推移，我已经不再奢望能过一次生日，而我自己的生日日期也只是偶尔才会记起。我，已经好久没过过生日了。而楼道里的那个小圆盒子，更是我从来没想过的生日蛋糕。

　　心里难受，我的步子渐渐变慢。

　　低着头，我突然看到了一双干净的鞋子。顺着鞋子吃惊看去，我的眼泪已忍不住要流出来。

　　“我最后问你一遍，你去哪了？”曲畅的眼中带着冰冷。

　　忘记她身上的冰冷，我紧紧将她抱在怀里。抱着她娇小的身体，我把头深深埋进了她的肩膀。心里很难受，我只想大哭一场。因为在我面前的，是任何人都无法取代的曲畅。只有她才会记得我的生日，只有她才会在我生日这天送我蛋糕。

　　一声叹息，曲畅也轻轻抱住了我。

　　“如果不是知道你傻，我真不想跟你在一起了。”

　　“我傻，我是傻逼，我是全世界最傻的傻逼！”我狠狠的骂自己。

　　“不许你这么说自己。”推开我，曲畅咬着嘴唇我看。

　　心中又是一阵感动，我想重新抱住曲畅的时候她躲开了我。冷冷看着我的眼睛曲畅问我，“你为什么跟我生气？是因为我昨天没参见你的同学聚会吗？”

　　曲畅说我们在一起不能藏心事，因为她不光是我对象还是我最好的朋友。点点头，我委屈的说，“昨天同学聚会我都被有钱人讽刺了，他说我不可能找到漂亮对象。”说完，我委屈的低下了头。

　　一直看着我，看着看着曲畅噗嗤一声笑了。接着，她用力打了我一下扁着嘴巴说，“我本来就不漂亮，你怎么像个小孩似的？”

　　“那不一样，昨天那有钱人老气人了，我差点没让他气死！”我跟曲畅解释。

　　“傻瓜，条件不好就多吃点苦，等你什么时候吃够苦头就会出头了。你们同学聚会AA制，我不去只是想给你省点钱。”曲畅无奈的对我说。

　　不去，只是想给我省点钱？看着曲畅，我羞的恨不得找个地缝钻进去。我跟曲畅都不是什么有钱人，曲畅的零花钱稍微比我宽松一点。当初我们在一起她给我买的小灵通，还是她卖了手机买的。

　　确实，我们同学聚会每人要拿出二百。如果带上曲畅，我就要拿出四百了。误会了曲畅，我心里更加难受。

　　“好了，你傻我不跟你见识，快回去拿蛋糕吧，晚了蛋糕该丢了。”没好气的笑了笑，曲畅拉着我往回走。

　　“你等了我多久了？怎么不给我打电话呢？”回去的时候我问她。

　　“我以为你在家就没带电话，谁能想到你这么忙。哎，你翅膀硬了，不是我的那个傻刘鹏了。”曲畅叹气。

　　回到楼道，我们两个全傻了。她猜的没错，我们的蛋糕确实丢了。看着空空的台阶，曲畅想了想生气的说，“都怪你，我再去给你重新买一个吧。”

　　“不用了，我不想吃蛋糕了。”我对曲畅说。

　　“那你想吃什么？我给你买。”曲畅说。

　　“吃你。”我猥琐一笑轻轻拉住了她的手。

　　被我说的不好意思，曲畅羞涩的低下头不好意思看我。看着她娇羞的样子，我赶紧拉着曲畅去开门。打开门，我闻到了饭菜的香味。屋子里，我妈正在厨房忙的热火朝天。以为家里没人，曲畅惊慌的看我。

　　知道曲畅紧张，我安慰曲畅说，“没事，在我家吃个饭再走吧。”

　　“我，我还没在男生家吃过饭啊……”曲畅惊慌的说。

　　“怎么没吃过，你都吃过好几回了。”我关上门不让她走。

　　拖下鞋子，我看见了曲畅给我买的生日蛋糕。生日蛋糕正安静的摆在茶几上，看到生日蛋糕我疑惑的看我妈。

　　“生日蛋糕是你买的吧？怎么丢三落四的？”我妈问我。问完我，我妈又看曲畅。

　　“阿姨好。”有点尴尬，曲畅甜甜一笑。

　　“恩……”笑了笑，我妈看到曲畅来了心里很喜欢。

　　之前我妈问过我们的关系，虽然我没承认但我妈能猜到什么。曲畅斯文有礼，尤其是在我妈面前每次都装的很乖。她每次来我家我妈都能看到我们两个学习，我妈很喜欢她。

　　拉着曲畅在饭桌处坐下，我妈笑着对曲畅说，“家里条件不好，一直没给刘鹏过过生日。现在家里的债还干净了，以后也不用那么省钱了。”

　　“恩。”曲畅笑眯眯的点了点头。

　　看着我妈开心的样子，我心里有点不是滋味。还朱老六钱的事我一直没告诉我妈，我妈哪知道我爸那六万块钱债款利滚利早就翻到了一百多万。如果我妈知道了这件事，她肯定难过。

　　攥紧拳头，我希望早点解决朱老六那件事。利息我们已经还过一部分，那一百多万债款根本就是朱老六在利用黑手段欺诈我们。什么时候我能混到陈天悦那样，我就不用担心朱老六的高利贷了。

　　我妈做菜手艺很好，晚上她总共做了六七个菜。吃着我妈做的菜，曲畅笑眯眯的说，“如果我妈做菜也这么好吃就好了。”

　　“喜欢吃就来，你让刘鹏给你做。”我妈笑着对曲畅说。

　　家里的气氛一团融洽，跟曲畅坐在一起我们就像一家人一样。吃完饭，曲畅和我走进我的房间。坐在床上摇晃着小脚，曲畅淡淡的说，“说吧，这次是跪方便面还是搓衣板。”

　　“对不起，我以后不会误会你了。”误会了曲畅，我还是觉得对不起她。

　　“哎，你还是不了解我啊。”叹了口气，曲畅不说话了。

　　卧室的窗户半开着，现在开窗户已经有点冷了。关上窗子，屋子里的气氛显得很沉闷。坐在床上，曲畅突然甜甜的笑着说，“重新认识一下吧，我叫曲畅～！”

　　“恩，我，我叫刘鹏。”我不知道她想干什么。

　　“我喜欢看书，喜欢听歌，我的性格有点慢热，做事的时候只喜欢做不喜欢说。”

　　明白了曲畅的意思，她是想跟我重新认识一次。觉得有意思，我笑着跟曲畅自我介绍说，“我也喜欢看书，还喜欢看漫画，喜欢打篮球，喜欢踢足球，喜欢打……喜欢打游戏……”

　　“好啦好啦，你喜欢的太多了。”曲畅不耐烦的催促我。

　　“我还喜欢你！”我笑眯眯的对曲畅说。

　　“我也喜欢你。”脸红了，曲畅低下了头。

　　“我的性格有点内向，有点自，自卑，不过我以后不会这样了。我以后一定阳光开朗一点，再也不会误会你了。因为，你是全世界对我最好的人。”我心里一阵温暖。

　　“你妈不是吗？”曲畅笑着问我。

　　“都是，你们都是全世界对我最好的人。”心里我突然想到了诺诺往我嘴里塞鸡蛋的事，我在心里说除了你们还有诺诺。

　　我妈在外面忙活着，我估计我妈不会进来偷偷揽住了曲畅的肩膀。抱着她消瘦的肩，我觉得好温馨。我希望时光飞逝，马上就到我们结婚那一天。我在心里告诉自己，这一辈子我谁都不要了，我只要曲畅。

　　“刘鹏，你是我第一个认真处的对象，我很珍惜你。以后不要再这么不懂事了，要不真的不喜欢你了。”扁着嘴巴，曲畅不高兴的说。

　　“放心吧，我以后一定懂事不让你生气。”我认真的对曲畅说。

　　依偎着我的肩膀，曲畅的大眼睛闪啊闪啊不知道在想什么。突然，曲畅直起身子说，“刘鹏，如果我们重新认识你追不到我你信不信？”

　　“不会吧？我之前都追到你了。”我咧着嘴巴说。

　　“呵呵，我那是看你可怜不忍心伤你自尊心。我当时就是想先试试看，谁知道你这么不要脸占了我这么多便宜。”曲畅不甘心的说。

　　“嘿嘿……”我心想没拿下你都不错了。

　　“不如，我们明天假装重新认识，你重新追我一次？”一脸期待，曲畅的大眼睛闪动着灵气。

　　“哦了！”伸出小手指，我勾住了曲畅的小手指。

　　重新追你一次？太容易了。看我明天怎么追到你！

　　……

　　“鹏哥，真的要这样做吗？这样做不太好吧？”次日，小四眼一脸紧张的看着走来的曲畅。


第九十章 内部问题

　　“按我说的做就行了，肯定没事。”我推了小四眼一把，小四眼和黑子相视一眼只好按我说的做。

　　“哎，人家处对象玩浪漫叫咱们当炮灰，给他们俩拆黄了得了。”不情愿的走向曲畅，黑子嘴里嘀嘀咕咕的一个劲墨迹。

　　要是以前追曲畅，我肯定有不少难度。因为那时候我都没跟她说过话，我怎么敢追她呢。那时候是那时候，现在是现在。现在，我可是混子了，混子追女生当然要用混子的手段。

　　七个兄弟跟我最好的是小四眼和黑子，也只有黑子愿意陪我玩这种无聊的游戏。两个人露出一副吊儿郎当的样子，当曲畅要过来时他们哎的一声挡住了她的去路。

　　“妹子，我们鹏哥想跟你聊聊，他说他看上你了。”小四眼坏笑着说。

　　“走开！”踢了小四眼一脚，曲畅冷冷的从他们中间走过。在她走到我身边时，她还带着笑狠狠瞪了我一眼。那表情似乎在说，想追我？你等着吧！

　　“鹏哥我不陪你这么玩了，嫂子打人。”哭丧着脸，小四眼揉着小腿瞪我。

　　“哎，不好意思了兄弟。”没想到曲畅真打，我心里挺无奈的。不过曲畅被人骚扰她真的打人，我以前那里差点没被她踢坏。

　　心里美滋滋的，找个这样的老婆我觉得很放心。

　　一计不成，我上课时想着怎么继续追曲畅。电话嗡嗡震了两声，电话里曲畅发信息对我说，“追女生可以，别影响学习。”

　　看了曲畅的信息，我赶紧收起电话认真学习。身边的非主流跟往常一样，戴个耳机在旁边肆无忌惮的听歌。看这样，他高中三年就打算这么混过去了。

　　把心思放在学习上，跟曲畅重新认识的事就这么被我忘了。才下课，一个跟我打过招呼的混子跑到我班里说，“飞哥，我让人打了！”

　　“操，谁打的你？”腾的一下站起来，非主流大声质问。听说我们一个朋友被打了，小四眼也走了过来。

　　“八班的吕志昆。”那小弟怒气冲冲的说。

　　“鹏哥，这是我收的小弟，他的事我得管一管。”非主流不高兴的说。

　　“恩，那就看看去吧。”我说。

　　虽然我没说我是学校老大，但是在学校里我已经跟学校老大差不多了。在我们当上老大这段时间，不少混子依附我们跟我们套近乎。前前后后，我们总共收了三十多个小弟，有非主流的，也有铁龙的，黑子还收了一个小弟。

　　忘了追曲畅的事，我们一起去了八班。八班的吕志昆也跟我打过招呼，看到他挨打的那个小弟脸色变了。跑过去捅捅冯勇，那混子说，“勇哥，有人要干我。”

　　“谁啊？给他点脸了！”正把头伸出窗外抽烟，听到有人叫他他回过头吐了口烟。

　　看了看非主流，又看了看冯勇，我心里这叫一个无奈。这是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

　　猥琐一笑，冯勇怪笑着问非主流，“怎么？你要打我小弟啊？”说完，冯勇还对我扬了扬头。看他对我打招呼，我也笑了笑。

　　“就是他打的你呗？”没理冯勇，非主流指着班里那混子问。

　　“嗯哪，这逼崽子骚扰我对象。”非主流身边的小弟说。

　　“朋友，过分了吧？”听说吕志昆骚然人家对象还打人，非主流有点不高兴了。

　　“是他对象勾引我的，谁他吗骚扰他对象了。他对象自己贱，跟我有啥关系啊？”才打过架，吕志昆心里还有气。

　　“操你妈的，跟我顶嘴是不？”非主流以前就装，现在他露出了本来面目。

　　“别骂别骂，飞哥你打狗还得看主人呢吧？”冯勇不高兴了。

　　我们七个兄弟是靠我团聚在一起的，在这之前他们互相都不熟。非主流混的可以，冯勇混的也可以。看他们两个有吵架的意思，我赶紧出来打圆场。

　　“行了，都是自己兄弟，咱自己人别干起来。”我对他们说。

　　“呵呵，那我小弟也不能白挨打啊？”非主流冷笑。

　　“鹏哥，他们打架的事不赖我小弟，你给主持公道吧。”冯勇也冷笑。

　　那两个人都是不重要的小人物，听着他们混乱的关系我脑袋直疼。心里我还想着找曲畅，看到匡鲁峰来了我赶紧向匡鲁峰求助。拉了拉匡鲁峰胳膊，我问匡鲁峰，“峰哥，你看这事怎么办？”

　　“好办。”匡鲁峰拉着那两个学生就去了水房。

　　站在水房里，匡鲁峰点了支烟。冷冷的看了看他们两个，匡鲁峰说，“你们都是咱们兄弟，刚才在班里我给你们留点面子。以后再打，干死你们！”说完，匡鲁峰大手一挥一人甩了个嘴巴子。

　　打完那两个学生，匡鲁峰又问他们，“一人一巴掌，服气吗？”

　　“服。”看着匡鲁峰粗壮的小臂，两个学生点头。

　　“恩，那就回去吧。”让两个学生回去后，匡鲁峰又瞪了冯勇和非主流一眼，“闲的。”

　　一上午，几乎全是类似这样的事。还有个校外的想打我们小弟，我给陈天悦打了个电话才摆平。忙活完，等我想再找曲畅时曲畅已经回家了。

　　通过冯勇和非主流的事，我又发现了很多问题。我们七个人只有小四眼和黑子听话，剩下四个兄弟只是表面客气，暗地里他们谁也不服谁。中午正躺在床上，非主流把我叫出寝室跟我告状，“鹏哥，我听说冯勇收保护费呢，他没分你点吗？”

　　“收保护费？”我吃惊的看非主流。

　　“哈！你还不知道呢吧？那几把昨天晚上一宿就弄了好几百，他也没说请咱们吃点饭。太抠了！”

　　非主流是因为冯勇收保护费不分的事生气，我是因为他收保护费的事生气。都是爹生妈养的，凭什么不打架的就要把钱给混的好的？

　　心里很生气，我回到寝室问冯勇，“勇哥，你是不是收保护费了？”

　　“哈哈，这事我还想跟你说呢，我们是以你的名义收的，谁敢不给钱干死他！昨天晚上才收了高一的，今天晚上咱们收高二的，后天收高三的，等收完咱大伙分。”说到高三，冯勇眼中放出了光芒。

　　高二的找高三的要保护费，这种事我想都不敢想。但是冯勇不一样，他不光敢想还敢做。而且，他还要以我的名义收。咬着牙，我问他，“你刚才说的是我们，除了我那个们是谁？”

　　“老峰，老铁。”冯勇无所谓的说。

　　很生气，我快被气死了。生气的看了冯勇一眼，我转身就走出了寝室。因为不想看见他，我跑进了非主流寝室。非主流寝室脏的要命，去的时候门框上有个套套吹的气球差点没撞到我脑袋。

　　“鹏哥，是不是冯勇不讲究？不如咱们踢了他们得了。”非主流笑嘻嘻的给我出主意。

　　没说话，我躺在床上点了支烟。曲畅让我重新追她，看这样我是没时间了。也就打架的时候我们团结团结，现在一舒服我们什么问题都来了。

　　内部不团结，非主流看不起冯勇冯勇也看不起他。作风松散，冯勇、匡鲁峰和铁龙收保护费欺负其他同学。照这么发展，我们几个兄弟用不了多久就得散。我被人欺负过收过保护费知道那种滋味，如果我当上老大也那么做，我跟郑笑笑有什么区别。而且冯勇还要收高三的保护费，他要是收高三的保护费非得得罪廖洋不可。他，太无法无天了！

　　看这样，不光我跟曲畅要重新开始，我跟他们也要重新开始了。一想到要管教他们我有点担忧，如果我说他们他们不听我的怎么办？难道我要打他们？他们都是帮过我的好兄弟，我对他们下不去手。

　　“晚上晚自习不上了，跟我去学校体育馆。”拿出电话，我给他们分别打了电话。曲畅那有体育馆的钥匙，那里正好适合给我们开会。不搞定内部这些问题，我们将会越来越危险。


第九十一章 兄弟对不起

　　“老婆，快把钥匙给我吧，我都快忙死了。”快放学时，我缠着曲畅求她借我钥匙。

　　“谁是你老婆？不借！我跟你都不熟，万一你不还怎么办？”就早上那会儿我表现好点，一天我都没找她。有点生气了，曲畅跟我发脾气。

　　“畅儿，畅畅，畅宝宝，畅奶奶！我求求你了，追你的事明天再说，你先把钥匙借我吧。我这边老乱了，再不跟他们开个会我们自己就要决裂了！”我急的脸都红了。

　　“这么严重？”曲畅的大眼睛中闪动着灵气。

　　“嗯哪呗，一个个全是大哥，就是我小弟。”我无奈的说。

　　“哈哈，活该，谁叫你跟那么多人结拜的。”伸出纤纤玉指，曲畅得意的捏着钥匙。刚要拿钥匙她赶紧举起手说，“这钥匙不许复制，要是让体育老师知道他该生气了。”

　　“知道，儿子复制。”我没好气的说。

　　拿过钥匙，晚自习时我坐在寝室中静静的等着他们。小四眼和黑子是一起来的，等了十几分钟非主流才匆忙赶来，“不好意思鹏哥，刚认识个高一小妹子，那比非让我请她吃饭。”

　　“恩。”我点点头。

　　“他们还没来吧？”环顾一眼空旷的体育馆，非主流皱起了眉头。

　　“一会儿就来了吧？”小四眼说。

　　“操，我都说他们混大了吧？不行踢了他们吧，跟他们绝交！反正有陈天悦罩着咱们，咱们怕啥啊。”非主流说他们坏话。

　　之前一直看不上非主流，因为他玩过我前妻。不过他人也讲究，至少在我挨打的时候他能举起砖头帮我。人都有缺点，我叹了口气劝非主流说，“算了，一会儿咱们好好谈谈吧，你也别恨冯勇了。”

　　“切，我懒得跟那瘪三一般见识。”非主流不屑的说。

　　在馆里抽了一会儿烟，冯勇、匡鲁峰和铁龙三个人摇晃着进来了。好像喝了点酒，看到我冯勇打了个酒嗝说，“SORRY啊，我们三个吃饭的时候喝了点。”

　　“没事。”我勉强笑了笑。

　　冯勇跟匡鲁峰是死党，铁龙加入我们后他们三个玩的不错。他们三个中就冯勇鬼主意最多，我心里想着怎么教育冯勇。

　　想了想，我问冯勇，“勇哥，最近收了多少钱？”

　　“以前都没收，就这个星期心思整点。也不多，五百多块钱吧。六个人分还可以，七个人就多了。”说完，冯勇冷冷看了非主流一眼。

　　“我操，你啥意思啊？”非主流站了起来。

　　“这么多啊？”小四眼惊呼。

　　“多啥啊，以前郑笑笑一个星期能整好几千，咱这点差远了。好几个寝室不想给的，晚上我去教训教训他们。”笑着，冯勇很得意。

　　一直在听冯勇说话，他越说我脸色越难看。之前邱凡也收保护费，所以我一直不跟他玩。如果想混起来，我跟着邱凡早就混起来了。我心里也不是看不起收保费的，我就是觉得不劳而获不太好。

　　“勇哥，这次收点钱就算了，以后别收了。”看着冯勇得意的样子，我尽量好好对他说。

　　“为什么？以前凡哥在的时候也收的。”冯勇不解的问我。

　　“邱凡是邱凡，我是我。我是怕你们惹事，咱们学校不少人都跟廖洋关系不错。如果得罪了廖洋，咱们又要打架了。”我说。

　　“呵呵，怕他干啥啊？咱们可是有陈天悦罩着呢。不行，连他一起废了咱们彻底当老大呗。”

　　“……”冯勇很能说，我竟然被他说的无法反驳。

　　“还废了廖洋？没有鹏哥你算啥啊？”非主流在旁边忍不住嘲讽。

　　“操，你找事是不？”冯勇大声问非主流。

　　“咋的？谁怕你啊？不行定点！”非主流认识的人多，他不怕定点。

　　“定点？你个逼样吧，咱就在这单挑，哦不？”一脚踏上厚厚的垫子，冯勇指着非主流问。

　　被他们吵的耳朵嗡嗡直响，我被气的肺子都快炸了。我想拿出老大的架子震慑他们，可是我们结拜的时候没说过我是老大。他们能帮着我打架，我已经很感激他们了。看着他们一直在那吵啊吵，两个人比比划划已经快打起来了。

　　急了，我站起来怒吼，“不求同同年同月同日生，但求同年同月同日死，你们那天说的都是屁话吗！？”

　　“鹏哥，我后悔了，我看不惯这个装逼犯子。”冯勇也大吼。

　　“操你妈，老子结拜是看刘鹏的面子，你算个鸟！”非主流也大吼。

　　两个人吼声一个个都比我大，他们的脾气也都比我大。很生气，我生气的对他们说，“要打你们出去打，我不管你们。但是收保护费这事，绝对不行！”说完觉得语气有点重了，我又说，“咱们举手表决，同意收保护费的举手。”

　　唰！我们七个兄弟举起了四双手。冯勇、铁龙、匡鲁峰、还有……非主流。

　　“凡哥以前都收保护费，郑笑笑廖洋都收，咱们混的比他们好凭什么不收？陈天悦还收呢，如果不收他早饿死了。”冯勇目不转睛的看着我说。

　　我只以为我好好跟他们说说他们都能听我的，但我没想到七个人中竟然只有两个人听我的。看着他们理直气壮的样子，我的心有点凉了。兄弟吵的多了伤感情，我看了看他们神情黯然的走出了体育馆。

　　“四眼，走的时候别忘了把门锁上。”

　　走在空旷的校园中，我像只孤魂野鬼。偌大的校园，我竟然不知道我该何去何从。也许当初曲畅说的是对的，林子大了未必是好事。我收了冯勇他们这一群活土匪，我根本管不了他们，我也没资格管他们。

　　我们是混子，我们只是混子。混子，不就是要收保护费吗？拿着别人的生活费，背后被人厌弃唾骂。

　　心里一阵失落，我想了想回到班里。只有看见曲畅，我才能找到一丝安全感和充实感。

　　“怎么了？”知道我有心事，曲畅坐在我旁边问我。

　　“畅儿，你说我这个老大是不是当的很没用啊？他们都不听我的。”心情沮丧，我问曲畅。

　　“呵呵，你现在这样已经不错了，你不当老大不是更好吗？”曲畅笑盈盈的问我。

　　“不是我想当老大，我只是不放心他们。冯勇他们一直这样下去，他们肯定要出事。”我对曲畅说。

　　“树大招风，他们收保护费肯定要得罪廖洋和郭小学还有学校里不少混混。”曲畅笑着说。

　　“是啊，我是为了他们好，可是他们不听我的。”我无奈的对曲畅说。

　　“不理他们就好了，他们会后悔的。”曲畅轻轻拉我的手。拉着我的手，曲畅又突然松开了，“刘鹏，不是说好了重新追我的吗？”

　　跟曲畅说了一会儿话我心情好了不少，一把抓住曲畅的手腕我恶狠狠的说，“小美女，你跟不跟我处对象？不跟我处对象老汉就要霸王硬上弓了。”

　　“你敢，我去派出所告你！”曲畅不服气的说。

　　“我操，能干一炮进去也值了。”我猥琐的说。

　　“说什么呢？真变态。”羞红了脸，曲畅拿大眼睛瞪我。

　　因为收保护费的事我跟冯勇他们生气了，连着好几天我都没搭理他们。这几天非主流一直说他们的坏话，我有点怒了。

　　“以后再说别人坏话你也滚犊子，别惹我生气。”

　　“凶什么凶嘛……”非主流害怕我，看我真生气了他也老实了。

　　一个星期过的很快，虽然这几天我没理冯勇但是冯勇一直缠着我。拿着收来的钱冯勇给我看，“鹏哥，你看看，这些都是咱们赚的钱啊，牛逼不？”

　　看了看冯勇收来的钱我冷笑，我板着脸不理他。看我不理他他也不生气，“你等着吧，等我攒够一万你就知道我多厉害了！到时候我直接给你五千！”

　　冯勇收保护费的时候我就感觉廖洋会不满，到第二个星期的时候廖洋果然找我来了。递给我一支烟，廖洋很客气的对我说，“鹏哥，你身边那冯勇啥意思啊？”

　　“是收保护费的事吗？”我笑着问廖洋。

　　“呵呵，都收到我表弟头上去了。”廖洋冷笑着说。

　　“恩。”点了点头，我没再搭话。

　　一根烟抽完，廖洋扔掉烟头问我，“那个冯勇你能不能管管，你不能管我就管了。”

　　“你管吧。”我也扔掉了烟头。

　　“好，这可是你说的！”深深看了我一眼，廖洋丢下一个冷冷的背影。

　　如果廖洋打冯勇，冯勇肯定打不过他。就算我们七个兄弟加起来，我们想打败廖洋也要付出代价。知道冯勇要吃亏，我在心里对他说，“对不起，这是你自找的。”

　　想到我们几个兄弟发生的一幕幕，我的心如针扎一般的痛。


第九十二章 我求求你，不要不管我

　　廖洋找过我后没有直接动手，报复与宽容之间廖洋选择了忍耐。他就像一只潜藏在暗处的毒蛇，轻易不出击，一击必杀！

　　知道廖洋不好惹，跟曲畅在一起的时候我心情不太好。看我冷着脸，曲畅捏了捏我的鼻子说，“想什么呢？在想你那群兄弟？”

　　“恩。”我皱着眉头说。

　　“不吃亏他们不长记性，没做错过他们怎么知道你是对的？”曲畅笑着哄我。

　　我说不管冯勇他们，那只是我的气话。在我心里，他们挨打我比谁都心疼。一直没什么太好的朋友，多了一群结拜兄弟我很珍惜他们。在心里，我把他们当亲人一样。

　　“好了，你就忍着吧。”笑眯眯的看着我，曲畅又捏我的鼻子。

　　廖洋很能忍，他忍了整整一个星期。在这一个星期我天天跟曲畅在一起，我们的感情变得比以前更亲密了。想了想她对我说，“等你解决了家里的事，你就不要混了。我喜欢现在的你，我喜欢你一直黏着我。”

　　想了想陈天悦他们，我心事重重的点点头。而这段时间，我的胳膊已经快痊愈了。只要不是太激烈的运动，我的胳膊基本不会疼。去医院检查过一次，大夫说我的胳膊快好了。

　　自从我不理冯勇他们后，冯勇他们仍然把我当好兄弟。他们在学校收了很多钱，他们想请我吃饭我没去。知道我再生他的气，冯勇依然无所谓的说，“鹏哥，你等着吧，等将来咱们发了财你就知道我是对的了。”

　　收了几千块钱，这对我们来说确实是发财了。几千块钱，放在以前那是我想都不敢想的巨款。

　　在高一高二收了很多，冯勇又在高三收了一部分。尝到甜头，冯勇胆子越来越大。星期四的晚上，冯勇带了三个兄弟跑去了高三一个小混混寝室。一脚踹开门，冯勇愣住了。

　　“兄弟，最近弄了很多钱吧？”寝室中，廖洋正躺在一张床上懒洋洋的看他。除了他，还有几个高三能打的混子。

　　“呵呵，不好意思了洋哥，得罪了。”不敢得罪廖洋，冯勇笑着想出去。

　　“洋哥，你这是什么意思？”一转身，冯勇被六七个膀大腰圆的高三学生围住了。

　　“知道他是谁吗？”指着一个一脸稚嫩的学生，廖洋笑着问冯勇。

　　“谁啊？”收钱这段时间冯勇压榨过的学生太多了，打过谁他都记不住了。

　　“操你妈的，这是我表弟！”手里拿着一个打火机，廖洋啪的一下就朝冯勇甩了过去。

　　打火机撞在门框上发出巨响，冯勇三个小弟吓得连忙挥胳膊格挡。屋子中散发着阵阵丁烷的气味，冯勇终于明白怎么回事了。脸色微变，冯勇淡淡的问廖洋，“洋哥，你想怎么样？”

　　“操你妈，你收我表弟的钱也就算了，还敢来我们高三收保护费。今天不好好教训教训你，你他吗真不知道我廖洋是干什么的！”

　　廖洋不是善男信女，他跟靠家里的郭小学和郑笑笑不一样，他是靠着一双拳头当上的学校老大。在高一时廖洋就几乎打遍了整个高中，就连郑笑笑也被他打过。因为渐渐大了，他才收敛很多。此时廖洋一脸凶相，跟平时见人就笑的他完全判若两人。

　　从附近几个寝室又走来很多人，转眼间寝室门口已变得黑压压一片。如案板上的肉，冯勇只能任他们宰割。

　　叫人死死按着冯勇他们四个人，廖洋拿着一根臂力棒掰了掰说，“冯勇，你要是个爷们你挨打了就别告老师！”

　　“操你妈，我干什么不告诉老师？我操你妈，你要是把我打伤了我讹死你。”害怕了，冯勇咬着牙愤怒的说。

　　“哈哈，告诉老师吗？”廖洋笑了。

　　拿过一个枕巾扔在冯勇脸上，接着冯勇三个小弟也被人用枕巾蒙住了头。冷笑着，廖洋说，“我想打你不一定要亲自动手，这里这么多人我看你挨打了找谁算账。”说完，廖洋狠狠踹了冯勇一脚。

　　落在廖洋手里，廖洋怎么可能轻易饶过他。当他被铁龙他们带回来时，冯勇已是遍体鳞伤。整整被他们打了两个小时，廖洋通知铁龙他们领人的时候冯勇正躺在走廊拐角。冯勇是被铁龙他们抬回来的，抬回来的时候冯勇已经不能动了。脸色苍白，冯勇一看到我就哭了出来。

　　“鹏哥，我后悔没听你的！”

　　“送医院！”心里一阵剧痛，我背上冯勇就往校外跑。背着冯勇精瘦的身子，我心里后悔极了。

　　难道想当真正的大哥，我连自己的兄弟都要算计？真正的大哥，就是这样的吗？

　　将冯勇送去医院后，冯勇因为被打的太狠躺在床上一直抽搐。剥开他的衣服，他整个身子没有一处好地方。

　　看到冯勇的身子，就连心坚如铁的铁龙也忍不住眼圈泛红。

　　“不杀了廖洋，我铁龙誓不为人！”

　　“龙哥，这事不怪你，要怪就怪我没听鹏哥的话。”身子还在阵阵发抖，冯勇虚弱的说。

　　看到冯勇这样，我更加难受。大夫说冯勇要住几天院，我们一起跟来的兄弟结伴去给他买住院用的东西。空空的病房里只有我们两个人，守着冯勇我难受的想哭。

　　“鹏哥，廖洋说你不管我了，是真的吗？”打了点滴，冯勇身上紧绷的肌肉渐渐舒缓。

　　“恩。”我闭上了眼睛。

　　“扶我起来行吗？”冯勇对我说。

　　如果不是我跟廖洋说不管他的话，也许廖洋会有些顾忌。冯勇挨打跟我有关，我知道冯勇恨我。扶起冯勇，我对冯勇说，“如果你恨我，你就打我吧。”

　　“不！”咬着牙，冯勇从床上爬了下来。噗通一声落在地上，冯勇流着眼泪对我说，“鹏哥，我挨打了是我自找的我不怪我。我求求你，不要不管我。”

　　我以为冯勇会恨我，看到他这样我怔住了。心中的酸楚，无法形容。

　　“如果没有你，我不会有今天。如果没有你，我也不敢四处乱收保护费。我知道廖洋会恨我，他可能会打我，但是我就算被打了也不后悔。我只是心里害怕，我怕我失去你们这些兄弟。我怕我再次挨打的时候，只能一个人默默的忍受。”

　　“你别说了。”扶起冯勇，我也不禁流下了眼泪。

　　当你的女人躺在别人的床上时你就败了，当你的兄弟用刀架着你的脖子时你就输了。我败过，但是我没有输过。因为，我有一群不离不弃的兄弟。我们，还可以重新开始！

　　冯勇住院的几天花了三千多，他要来的保护费也因为住院花的七七八八。在这几天他需要我们陪护，非主流不怕老师干脆留在了医院天天照顾他。

　　一晃四天，冯勇已经能出院了。他出院这天我们来接的他，来的时候他正跟非主力捧着一本写真笑嘻嘻的看。可以看的出来，这几天他们的关系变得非常好。两个猥琐的人，终于找到了共同语言。

　　“勇子，这是廖洋给你的医药费。”打了冯勇，廖洋心中忌惮。他知道我们是结拜兄弟，不管怎样我们的关系都不会变。在冯勇住院这段时间廖洋给我拿了一千块钱，他的意思是想和解。

　　“操，一千块钱就想摆平？廖洋想的也太美了吧？”生气的将钱扔在地上，非主流恶狠狠的说，“鹏哥，咱们废了廖洋，把冯勇的仇报了！”

　　“这仇我不报了。”捡起地上的钱，冯勇拍了拍上面沾染的烟灰。接着，冯勇笑着问我，“鹏哥，我这么做对吗？”

　　“对，人不犯我我不犯人。这件事是咱们自己做错了，咱们没道理再去找他们报仇”因为曲畅的原因，我变得比以前理智很多。

　　才说完，我口袋里的电话响了。看了看电话号码，我接起了电话。眉头越皱越深，放下电话后我脸色不太好。


第九十三章 办人

　　“怎么了？”看我脸色不好，冯勇问我。

　　“唐老鸭子进去了，陈天悦让咱们今天晚上去唐老鸭子地盘。”我说。

　　“我操！”“太棒了！”

　　一声欢呼，我身边的兄弟们喜悦之情难以形容。陈天悦的意思他们再清楚不过了，他们知道陈天悦要抢唐老鸭子的地盘。

　　诺诺的父亲很有实力，他想收拾唐老鸭子有很多办法。听说唐老鸭子进去了，我知道这些全是拜诺诺父亲所赐。想到诺诺的伤，我总觉得这件事跟陈天悦有关。

　　为了当大哥，我可以狠心让自己兄弟吃亏。那么为了当大哥，陈天悦就不能利用诺诺一次？

　　心里郁郁不欢，我听着他们商量晚上怎么出名的事。这次我们要帮着陈天悦抢唐老鸭子的地盘，如果抢到了陈天悦就要成功跻身县里了。只要在县里夺得一席之地，他就能利用唐老鸭子的地盘赚钱，并朝着他的梦想努力。

　　摇了摇头，我心想可能是我误会陈天悦了。那个和蔼可亲的大哥哥，绝不是我想的那种人。

　　县里的路灯有些昏黄，跟我们校外相比县里的马路显得有些破败。但是就是这样一个破败的地方，却能让陈天悦成功一跃成龙成凤。

　　学校永远是学校，每天守在学校外陈天悦永远只是个孩子王。只有当上县里的大哥，陈天悦才能变成人人尊敬的大混子。

　　这次陈天悦抢唐老鸭子地盘叫了很多人，光是我们学校我就替他找了七八十人。整个大街上几乎全是我们的人，很多出租车看到我们都远远的绕开。

　　带着我们，陈天悦和他的六个兄弟走在最前面。推开一个歌厅的大门陈天悦走了进去，坐在沙发上陈天悦点了一支烟微笑着说，“这条街以后我要了，可以吗？”

　　“哈哈，你想要什么不可以的？喝不喝酒？”感觉唐老鸭子要不行了，这条街最大的歌厅老板笑容满面的招呼陈天悦。

　　“喝酒就不必了，你给唐老鸭子的人打个电话吧。你问问他们我当大哥有没有意见，如果没意见他们可以来。”陈天悦笑着说。

　　“不必了吧？”歌厅老板满脸堆笑的说。

　　“让你打你就打！”陈天悦眼中放着寒光。

　　“好，我打，我打……”吓的瑟瑟发抖，歌厅老板拿出电话慌乱的按。

　　守在唐老鸭子的地盘，我们整整等了两个多小时。而这两个多小时，唐老鸭子的人并没有出现。这次陈天悦的人加上我们的人总共一百多人，我估计他们是不敢来了。冯勇他们一直想打一架出出名，他们的美梦也就此泡汤。

　　拿下唐老鸭子一直罩着的歌厅就等于拿下整条街，看唐老鸭子的人不敢来陈天悦笑了笑叫我们散了。

　　“刘鹏，你别走，我有话对你说。”

　　“恩。”

　　我告诉跟我一起来的同学们回去，然后我带着冯勇和匡鲁峰几个兄弟留了下来。

　　要了一个包间，陈天悦点了很多酒。能看的出他很得意，少年得志。拿着麦克风，陈天悦大吼了一声然后说，“刘鹏，现在我来县里混了，以后校外那一片就交给你管了。”

　　“我？”大惊失色，我从来没想过我要一直混。

　　“不错，就是你！你好好跟着我混，以后有我一口吃的就有你一口吃的。”陈天悦认真的说。

　　陈天悦身边有很多出色的兄弟，有力大无穷的春晓、有打架不要命的疯子，还有机智过人的小三子。而他身边的这些兄弟，随便一个就能顶他的位置。

　　陈天悦的这个决定让我觉得愕然，我想不通他为什么会这么相信我。我更想不通，他为什么要这么信任我。受宠若惊，我不知道说什么好。

　　“刘鹏，你过来，我有话对你说。”揽着我的肩膀，陈天悦跟我走出了包间。趴在我耳朵旁，陈天悦小声对我说，“你有当大哥的潜质，我也相信你能当个好大哥。你们那条街的徐华强，你要留着。无论他多可恨，你都要留着他。”

　　“为什么？”

　　“呵呵，没有徐华强的卑鄙，怎么显示得出你的高大？”陈天悦意味深长的看着我。

　　“只有留下徐华强，你才有你的存在价值。只有那些比你更坏的人的存在，大家才会需要你！”拍了拍我的肩膀，陈天悦走进包间。

　　惊讶的看着陈天悦的背影，我久久才缓过神。他说的一切都太有道理了，但是我却无法接受他的一切。

　　这，才是本来面目的他吗？一个为了自己梦想，将城府埋藏的极深的他？

　　心里我有点接受不了，我接受不了我心中的大哥是一个这样的人。可是如果想老大，他也必须是这种人。

　　“鹏哥，你当大哥了。以后你不光是学校老大了，你还是咱们校外的大哥了！”目光闪烁的看着我，我身边的兄弟们都很激动。

　　“恩。”点了点头，我一直笑。他们以为我是因为高兴才笑，其实我是强颜欢笑。

　　变成了校外大哥，我又一次在校园中引起轰动。一个学生能当上学校老大并当上校外大哥，这在我们学校是史无前例的。而且，我的速度也实在太快了。只是短短两个月的时间，我像坐火箭一样从几个兄弟变成了走在学校被人前呼后拥的大哥。这，就是所谓的一人得道鸡犬升天吧。

　　一瞬间，我的大名传遍了校内校外，还传到了附近几个学校。听冯勇说，就连一些在市里混了很久的老混子还打听我是谁。听了他的话我笑了笑，也不知道韩爽听到我的名字会是什么表情。

　　不管走到哪里，总有人跑过来跟我打招呼。不管走到哪里，我都能看到小女生们崇拜的目光。我的今天是陈天悦给的，如果没有他我也不可能这么风光。而陈天悦，他也变成了县里几个老大之一。我相信，用不了多久他还要去跟其他老大争锋。

　　“刘鹏，这个是我给你写的信。”正跟曲畅走着，一个小女生将一封精致的信封塞进我手里。小脸红扑扑的，女生看了我一眼赶紧飞快跑开。

　　“……”咧着嘴巴，我心里激动却不敢拆开那封信。我多想告诉那女生，要送情书也要等曲畅不在的时候送嘛。

　　“呵呵，我坏了你的好事吗？”身边曲畅冷冷的问我。

　　“没有，这种信我一般都是要丢掉的。我这么专一，怎么敢想入非非呢。”心里有点小得意，我笑嘻嘻的说。

　　“切，你心里想的什么我都知道，想看你就看吧。”曲畅淡淡的说。

　　“啊？”我吃惊的看她。

　　脸上装作若无其事，曲畅突然一把抢过我的情书不淡定的说，“刘鹏，你要是敢给她回信我跟你没完！”

　　看到曲畅吃醋了，我心里这个美。笑嘻嘻的看她，我问她，“嘿嘿，是不是觉得你老公有魅力？有危机感了？”

　　“一边去，你混的好她们才喜欢你的。你混的不好，我看谁喜欢你。”曲畅生气的讽刺我。

　　曲畅是那种喜怒不形于色的人，看到她这副样子我不敢再逗她。她已经生气了，如果我再逗她她真急眼了。要是这一生气，我们不知道又要等到什么时候才能和好。

　　虽然没看那封情书，那是我却把那封情书小心保管了起来。怎么说也是人家一番心意，要是辜负了人家心意多不好。

　　“刘鹏，恭喜你啊，当上学校老大和校外老大了？”看见我，郭书瑶狠狠瞪了我一眼。

　　“嘿嘿，还可以吧，没什么意思。”我笑着对郭书瑶说。

　　没想过一直混，但我现在已经骑虎难下了。等到安静了，我给陈天悦打了个电话。怎么说他都是我哥，而且他对我也确实好。虽然他有心计，但我还是把他当我哥。而且，我也有点想诺诺了。一晃好多天不见，也不知道她怎么样了。

　　“刘鹏，我刚想给你打电话。那个什么，今天晚上你来县里一趟，我再教你一手。”接到我的电话陈天悦很高兴。

　　“教我什么？”我不知道陈天悦又要搞什么鬼。

　　“嘿嘿，唐老鸭子被我抓住了，今天晚上我教你怎么办人。”陈天悦笑着对我说。

　　“办人……”我吃惊的问他。

　　“不错，我要挑了他手筋脚筋。只有这样，以后才没人敢小看我。”


第九十四章 善良与谎言

　　县里陈天悦他们已经租了房子，房子虽然不大但是办人足够了。昏黄的灯泡在风中左摇右摆，唐老鸭子正满脸泪痕的跪在地上向陈天悦求饶。

　　“悦哥，我错了，我求求你放了我，我以后再也不敢跟你装逼了。只要你放了我，你要什么我都给你！”

　　“哼哼。”房子中有人一声冷哼，所有人都面无表情的看着他。

　　衣服有些脏，原本梳理的一丝不苟的头发也乱乱的。红着眼睛，唐老鸭子根本不像什么大混子。他，此时只是一个可怜的不能再可怜的普通人而已。只在所里蹲了几天，他现在已经什么都没有了。

　　“鸭哥，你知道你哪里错了吗？”神情冰冷，陈天悦冷冷的问唐老鸭子。

　　“我错了，我全身上下哪都错了，我爹妈把我生出来就是个错误！”老泪纵横，唐老鸭子吓的鼻涕都流到了地上。

　　在出租屋内的几个人都是陈天悦身边的主要成员，也包括我。听着唐老鸭子求饶的话，我忍不住想笑。身边春晓捅了我一下，我赶紧板起了脸。

　　“呵呵，你还是不知道你哪里错了啊。”一声叹息，陈天悦坐在椅子上翘起了二郎腿。

　　点了支烟，陈天悦淡淡的说，“你已经是大混子了，你应该自重身份才对。可是你，却仗着自己的身份欺负一个高中学生。这，算是你犯的第一个错误。”

　　“是是是，我仗势欺人，我不要脸。”唐老鸭子狠狠扇了自己两个嘴巴子。

　　“第二，我没有惹你，你却派人来对付我。如果我落在你手上，你说你会不会也这么对我？”陈天悦冷笑着问他。

　　“不不不，那不可能。我从来没想过碰悦哥，儿虎，我是你儿子！”唐老鸭子急了。

　　“第三，要怪就怪你不该碰诺诺。你伤了诺诺，无论如何我都不会放过你！”恶狠狠的咬着牙，陈天悦腾的一下站了起来。看了看唐老鸭子，陈天悦狠狠的往他肥胖的身躯踹去。一脚又一脚，陈天悦踹的唐老鸭子哇哇直叫。

　　一开始我觉得唐老鸭子好笑，现在我笑不出来了。因为，陈天悦一脚比一脚狠，他每一脚都像要唐老鸭子命一样。一连踹了唐老鸭子好几分钟，直到陈天悦累了他才停下来。

　　躺在地上流着口水，唐老鸭子的眼神中带着绝望。就像一个垂死的动物一样，他的眼睛黯淡无神。觉得他可怜，我有点不忍心看他。突然，他看了我一眼。看到我，他好像看到了希望。

　　和唐老鸭子对视的这一眼，我看的心里不是滋味。扭过头，我不想看他的眼睛。

　　“疯子，动手吧。”陈天悦冷冷的说。

　　“好！”点点头，疯子从身上取出一把匕首。

　　陈天悦身边最敢下手的就是疯子，他也是陈天悦身边最不容易接触的人。几乎每次看到疯子时他都是面无表情的样子，我有点不敢跟他说话。

　　利落的按住了唐老鸭子手腕，疯子拿着刀就要挑他手筋。看到疯子要挑他手筋，唐老鸭子剧烈挣扎了起来。出于本能，唐老鸭子发了疯似的反抗。一边反抗一边大声哀嚎，唐老鸭子突然大声向我求饶。

　　“小兄弟，小兄弟你快救救我。你悦哥要犯法，他们动了我是要犯法的！”

　　听了唐老鸭子的话，我心里有点害怕了。我自己胳膊被打断已经要了很多医药费了，要是唐老鸭子的手筋脚筋被废得赔多少钱？心里担心陈天悦，我忙拉着陈天悦小声说，“哥，不行就这么算了吧。唐老鸭子已经被你打的很惨了，不行你再打他一顿，你别挑他的手筋啊。”

　　“呵呵，你知道什么。”冷冷的看着唐老鸭子，陈天悦不理我。

　　“小兄弟，你快劝劝他啊，你快劝劝他！啊，救命，救命啊！要是你们把我废了，我以后一定整死你们。不不不，我不敢整死你们，但是警察知道了我肯定要说。”唐老鸭子大声挣扎。

　　“悦哥，快放了他吧！”心里更加着急，我劝陈天悦。如果唐老鸭子出了事，连我都要算上共犯了。坐牢的滋味，我实在不想尝试。

　　“哎……先办了唐老鸭子我再跟你解释，很多事你不懂。”被我劝的不耐烦，陈天悦郁闷的看我。

　　看了唐老鸭子一眼，疯子的手已经刺进了他的手腕。由他的手腕流出很多粘稠的鲜血，唐老鸭子叫的更加疯狂。

　　看陈天悦不理我，我咬了咬牙突然扑在唐老鸭子身上。从来没见过这种场面，看他们这样我真的很害怕。我不希望他们犯法，我也不希望他们越陷越深。心里我还抱着一线希望，我希望我们每个人都不会有事。

　　“刘鹏，你干什么？”有些生气，疯子皱着眉头看我。

　　“疯子哥，咱们再商量商量行吗？”我问疯子。

　　“我操……”很生气，疯子回头看陈天悦。

　　不再冰冷，陈天悦的眼中带着一丝笑意。看到我这么害怕陈天悦忍不住笑了出来，他已经有放过唐老鸭子的意思了。

　　“刘鹏，你看看你吓的。今天咱们不动他，以后他就要……”笑的很温暖，陈天悦的脸色突然变了。

　　光顾着保护唐老鸭子，我并没有注意到唐老鸭子在干什么。脖子突然被箍紧，唐老鸭子抓着疯子的刀刃就把刀子抢了过来。

　　用刀尖死死抵着我的脸，唐老鸭子大吼，“我操你们妈，谁敢碰我老子杀了他！”

　　“唐老鸭子，你敢！”陈天悦怒吼。

　　被唐老鸭子死死抱着脖子，我痛苦的难以呼吸。脸上一阵剧痛，我怎么都没想到唐老鸭子能把我抓住。他手上的鲜血染红了我的衣服，抱着我他大吼，“敢你妈个逼，老子出去以后一定把你们全整死！”

　　“呵呵，把我们全整死？”陈天悦冷冷看他。

　　“不错！你们不是想整死我吗？你们今天整不死我我就整死你们！还有那个许大棍的表子女儿，我要找人操死她。”得意的大笑，唐老鸭子笑的声音很大。

　　陈天悦的六个兄弟都在，看到我被挟持了他们都很紧张。而我，听着唐老鸭子说出的话则一阵阵后悔。我后悔，怎么刚才陈天悦不整死这畜生。如果他敢动诺诺，我第一个宰了他。

　　痛苦的喘着粗气，我问唐老鸭子，“鸭哥，我帮你求情悦哥已经准备放过你了，你为什么还这么对我？”

　　“傻逼玩楞，老子是骗你的。这里面就你最小最好骗，不骗你我骗谁啊？”说完，唐老鸭子的刀子又动了动。

　　很后悔，听了他的话我更加后悔。死死咬着牙齿，我恨不得剁了这个骗我的狗。看到我后悔了，陈天悦笑着问我，“怎么样，你还为他求情吗？”

　　“我……”我后悔没听陈天悦的。

　　“用你的手抓住唐老鸭子手腕往外推。”陈天悦淡淡的对我说。

　　一句话陈天悦提醒了我，还没等唐老鸭子反应过来我已经抓住了他的手腕。用力一推，他手中的刀子离开了我的脸。与此同时，疯子冲上来一拳就打中了唐老鸭子的鼻子。接着，其他人去抢他手中的刀。

　　“我操你妈，我要杀了你们，我要把你们全杀光！”已经被打倒了，唐老鸭子还紧紧抱着我的脖子大吼。那架势，似乎要在死前拉上一个人陪葬一样。

　　被众人一顿狂踹，唐老鸭子终于松开了我。捂着喉咙大口喘了两口粗气，我回手就打了他一拳。

　　“除了你的亲人，这个世界上你谁的话都不能信。”拨开我，陈天悦捡起了地上的刀。


第九十五章 廖洋入伙

　　大混子唐老鸭子被废，陈天悦的名气如日中天。在学校中，不少人都跟我打听陈天悦，想向我一样结识陈天悦当个大哥。当大哥虽好，但是陈天悦也因此付出了代价。他六个兄弟中有两个兄弟扛下所有罪责选择跑路躲一段时间，陈天悦也因此去拘留所蹲了几天。

　　“鹏哥，抽烟吗？”晚自习时，廖洋把我叫了出去。

　　要是以前，廖洋找我同学们肯定以为我要挨打。但是现在，看到廖洋跟我关系这么好他们只是羡慕。

　　廖洋伤了冯勇，我们没有因此结仇。这事是我们做的不对，这个亏我们认了。但是我们跟廖洋关系也不是太好，我们只是表面过的去。

　　躲在走廊的角落，我抽着廖洋递给我的烟。贪婪的吸了一口烟，廖洋笑嘻嘻的说，“鹏哥，这烟好抽吗？苏烟，是我高一一个小弟给我上的供。”

　　“恩，味道不错。”苏烟清淡细腻，味道不知道要比呛人的白狼好出多少。吸着他送我的烟，我感觉他有事要求我。

　　“鹏哥，我知道我们之前有点不愉快。冯勇那件事，你别怪我。他找我表弟和我高三的同学要钱，不动他我没法混。”

　　“有什么事你说吧，能办的我尽量办。”看看时间快放学了，我怕耽误我陪曲畅回家的时间。

　　“哈哈，也没啥事。”廖洋不好意思的笑了笑。

　　他说没事，但是他的眼睛告诉我他有事。跟廖洋我们要表面过的去，我笑了笑说，“有什么事你就说吧，真的没关系。”

　　“哈哈，我就知道鹏哥够意思。我找你也没什么事，就是想联络联络感情。你看，我高中也快毕业了。我这学习，想考个大专或者三本根本不可能。家里还让我当兵，我身上还有纹身……哎……”

　　说是没事，但是廖洋一口气说了很多。听着他跟我大吐苦水，我知道他还有事要说。

　　“那个啥，你能带我认识认识悦哥吗？我想混！”廖洋认真的看着我的眼睛。

　　“你想混？”我皱起了眉头。

　　“恩，我在学校天天就是混，像我这种人也只能混了。陈天悦当你是亲弟弟，如果我想跟陈天悦混只是你一句话的事吧？”廖洋哀求的看我。

　　大碗喝酒大口吃肉，一把片刀快意恩仇。如果混了，我们就等于走进了江湖。而我们学校很多男生，心中都有一个江湖梦。香车美女，出门被一群小弟前呼后拥，那是多么美妙的梦啊。

　　每个人都有梦想，廖洋的梦想跟陈天悦一样。我这人吃软不吃硬，看着廖洋哀求的目光我犹豫了。虽然他打过冯勇，但是那件事我们已经忘了。

　　“我，考虑考虑吧……”不忍心拒绝他，我也不好意思拒绝他。他只是想跟陈天悦混，这也没什么大不了的。

　　“哈哈，太谢谢你了！鹏哥，如果我混好了我一定不会忘记你！”将刚刚开封的苏烟塞进我手里，廖洋喜的嘴巴都合不上了。

　　“我哥会不会收你我也把我，我只是……”

　　“没事，只要你张嘴肯定好使，我相信你！哈哈，这个烟你留着抽吧，回头我再给你整几盒好烟。”高兴坏了，廖洋说话的语气也变得轻快。

　　已经放学，看了看站在班级门口等我的曲畅廖洋坏笑，“嘿嘿，那我不打扰你的好事了，我等着你的好消息。”说完，廖洋忙钻进了人群。

　　“廖洋找你干什么？”看着擦身而过的廖洋，曲畅走过来奇怪的问我。

　　“哎，他想跟陈天悦混。陈天悦不是什么人都收的，我感觉这事有点难。”想到廖洋开心的样子，我愁眉不展。

　　“也不一定，陈天悦身边不是有两个兄弟跑路了吗？陈天悦可能会收他吧。”曲畅微笑着说。

　　跟曲畅说的差不多，我只给陈天悦打了个电话他就同意了。电话里，陈天悦笑着对我说，“廖洋吗？早就听过他了。我身边现在缺人，你跟他明天来我歌厅吧。”

　　开歌厅赚钱，但是也很麻烦。一个歌厅老板要想保证歌厅生意红火，那么他必须黑白两道都有人。他要经的起上面的检查，还要经的起下面的闹腾。

　　陈天悦罩着的那个歌厅是KTV，为了方便我叫它歌厅。歌厅里有小姐，陪酒陪唱那种，谈的好了可以带走。

　　这样的歌厅很赚钱，来闹事的也多。有客人喝多酒不想给钱的，还有互相看不顺眼在歌厅打架的。还有带小姐出去价钱谈不拢打架的，或者有的客人干脆就在歌厅对小姐动手动脚。麻烦很多，这些都要靠陈天悦解决。有陈天悦在一些识趣的客人不敢闹事，老板每个月也会给他不少钱。除了歌厅，在那条街上的不少娱乐场所或者大饭店都会给陈天悦钱。也就是一句话，提陈天悦好使。

　　带着廖洋我们走进了歌厅，歌厅的包间里陈天悦正笑盈盈坐在角落。而他旁边，则是一个身着火辣的女生轻轻拉着他的手。

　　“悦哥。”一晃一个多星期没见，我感觉陈天悦白了很多。还是那副懒洋洋的样子，但是他却让我莫名的感到害怕。

　　“哈哈，刘鹏来了，廖洋过来坐。”拍拍身边，陈天悦招呼我们坐。廖洋很有眼色，看到陈天悦他赶紧递上了一支烟。接着，他又问陈天悦，“悦哥，这个是嫂子，还是姐姐？”

　　“叫嫂子，这是你们嫂子！”笑着，陈天悦对我们说。而他身边的女生，则一脸骄傲。

　　这次我是带廖洋认识陈天悦的，我没想到陈天悦会处对象。心里一阵抽搐，我想到了那个爱他爱到痴狂的诺诺。看我脸色不好，陈天悦笑着对我说，“弟弟，你觉得你嫂子怎么样？”

　　包间里小三子、春晓和疯子他们都在抽烟，听了陈天悦的话那女生紧张的看我。而我，也打量起了面前的嫂子。

　　陈天悦的对象长的很漂亮，浓浓的烟熏妆化的很妖媚。穿着超短裙和黑色丝袜，她显得很诱人。但是，我觉得她没有诺诺好看，她跟清丽脱俗的诺诺简直差远了。我看到诺诺会感到自卑，但是我看到嫂子连一点欲望都提不起来。

　　“嫂子，很漂亮。”不想扫了那女生的面子，我违心的说。

　　“夸你呢，高兴吗？”紧紧握住那女生的手，陈天悦笑着问她。

　　“鹏鹏真会说话。”那女生好像很喜欢陈天悦，她也紧紧的靠在陈天悦身上。

　　带着廖洋我们一起喝了几瓶，我们算是同门了。临走时，陈天悦笑着对廖洋说，“廖洋啊，有事吱声。”

　　“嗯哪！”廖洋高兴的大声说。

　　一句有事吱声，廖洋知道这句话分量多重。这也代表着，廖洋以后在学校将会拥有跟我同样的地位。

　　陈天悦喜欢诺诺，但是因为诺诺家里陈天悦一直躲避她的爱。看陈天悦有了新对象，我感觉诺诺心里肯定难受。给诺诺打了个电话，诺诺把我电话挂了。没了陈天悦，她现在都不想理我了。

　　“鹏哥，现在咱俩算同门了，以后咱俩在学校可牛逼了。”站在我身边，廖洋一直忍不住对我诉说着心中的喜悦之情。

　　“哈哈，还好吧。”我笑着回应他。晚上的风很大也很冷，吹的我心里也冷冷的。

　　要在学校住，我跟廖洋一起回到了学校。回到学校后，有人叫住了我。叫我的是一个女生，听到这个陌生又有些熟悉的声音我忍不住回头。看到那女生，我攥紧了拳头。

　　“刘鹏，听说你现在是学校老大了？”女生笑着问我。

　　“呵呵……”我只是笑，没有说话。

　　“即使你是学校老大，在我面前你依然什么都不是。告诉婷婷和郭书瑶那几个贱人，我韩爽这两天要找她们聊聊以前的事！”


第九十六章 真正的老大！

　　“操，那个韩爽真装逼。吗的，她以前是什么东西，送给我我都不要。现在傍上技校老大了，看把她牛逼的！”跟韩爽一番对话，廖洋被韩爽气的破口大骂。但是碍于韩爽淫威，当着韩爽的面她不敢发作。韩爽来的时候带了不少人，她背后的小五也是我们得罪不起的人。

　　以前跟廖洋不熟，现在我们熟了我才发现他骂人很厉害。嘴里说个不停，廖洋又对我说，“刘鹏，你听到她刚才说你什么了吗？她说你什么都不是！”

　　“她愿意怎么说就怎么说吧，反正我也什么都不是。”我笑着对廖洋说。

　　“她这么说你，你能忍？”廖洋吃惊的问我。

　　“跟个女人见识什么，不用理她。”我无奈的劝廖洋。

　　韩爽说过会回来报仇，她现在真的回来报仇了。一晃几个月，她现在已有了足够的能力报仇。上次救我的是韩爽，我感激她。但是如果她真的动那些女生，我一定不放过她！

　　“我在她面前什么都不是？”想到韩爽的那句话，我恨的牙根直痒痒。当着廖洋的面我不好生气，现在廖洋走了我气的脸色都变了。

　　郭书瑶、陈晨，她们都是我的好朋友。那天她挨打的时候郭书瑶和陈晨她们都动手了，还有曲畅也在场。如果她真敢动我身边的女生，我一定要让她看看我是什么。

　　记得她第一次给我戴绿帽子是因为我没钱，她第二次给我戴绿帽子是因为我混的不行。现在，我也该让她看看。她进步了，我也一样在进步。韩爽动我身边的女人与我有关，更与我男人的尊严有关！我，要让她知道知道，我不再是当初那个刘鹏。

　　韩爽要报仇的事很快传到了那些女生耳中，因为这事郭小学亲自来我寝室找的我。陪着他一起来的是廖洋，看到郭小学我寝室中的兄弟都有些不屑。

　　“看看他那逼样，现在你混的好了他也要求你了。”在我身边，冯勇小声说。

　　有些尴尬，郭小学对我寝室中的兄弟们笑了笑。现在在我寝室中住的兄弟有小四眼、黑子、冯勇、匡鲁峰、非主流，还有铁龙。为了方便，我们七个兄弟全住在了一起。除了寝室长，原来寝室那些人都被他们软磨硬泡求着换了寝室。

　　“抽烟吗？”拿出一盒芙蓉王，郭小学给我们散烟。

　　没人接他递过来的烟，看到郭小学尴尬廖洋赶紧打圆场。

　　“刘鹏啊，郭小学跟你们的仇怨我知道。但是冤家宜解不宜结，怎么说咱们也是一个学校的人嘛。现在技校的韩爽过来装逼了，我觉得咱们该站在同一个阵线。以前的事，过去的就让它过去吧。”

　　“洋哥，你说的轻松。有些事，我们可忘不了。”还记得冯勇的仇，非主流不冷不热的说。

　　“郭小学，你是因为你对象的事来的吗？”拦住非主流，我问郭小学。

　　“恩，婷婷是我对象。如果韩爽真要动她，我不可能不管。”郭小学笑了笑说。

　　“婷婷是曲畅的好朋友，她的事也是我的事。婷婷这事不用你操心了，你回去吧。”我淡淡的说。

　　眼神有些复杂，郭小学看了看我说，“好，那我回去了。”

　　“小学你等会儿，我跟你一起走。”看到郭小学走了，廖洋对我们笑了笑跟着郭小学一起走了。

　　他们前脚才走，小四眼不高兴的说了一句。

　　“一个狼，一个狈，两个人没一个好东西。”

　　自从廖洋当了陈天悦的小弟后，他对我的称呼改了。从原来的鹏哥改成了刘鹏，也不知道怎么的他还跟郭小学混的不错。廖洋有势力郭小学也不弱，加上郭小学家里还有钱，廖洋跟郭小学当朋友确实是个不错的选择。当时让我跟郭小学当朋友，这绝对不可能。

　　想到韩爽要来我们学校报仇，我寝室里的兄弟都是一脸愁色。想了想我问冯勇，“勇哥，如果跟技校打架的话，咱们能叫多少人。”

　　“我现在有九个小弟，铁龙有五个，老峰有六个，王明飞有八个……加上黑子和他小弟，咱们能有三十多人吧。”冯勇对我说。

　　“鹏哥，你跟廖洋说说，他也能叫不少人吧。”小四眼问我。

　　“恩，是得跟廖洋说说。”我点了点头。

　　有一群随时可以帮我们打架的小弟，再叫上一群打酱油的，我估计我也能整一百多人。能叫到一百多人，我觉得很踏实。但是要跟技校干，我的心里还是有点担忧。我们要干的技校全称是XX市职业技术学院，一个学院学生的人数要比一个学校学生的人数要多的多。要是真正跟技校打起来，我们还是有些困难啊。

　　知道了韩爽要报仇的事，曲畅跟我说，“刘鹏，我们跟韩爽之间的事是我们女生的事，不行这事你别管了。”

　　“你是我对象，万一她打你怎么办？”我笑着问曲畅。

　　“呵呵，为了我你就不要你前妻了，你真绝情。”曲畅逗我。

　　“不不不，不是那个意思，我跟你才是真正的处对象，我跟韩爽处的时候根本不懂什么叫处对象。”我赶紧对曲畅说。

　　“哟，现在都不承认你俩处过对象的事了。我问你，你俩亲过嘴吗？”揪起我的耳朵，曲畅笑盈盈的问我。

　　“没有，儿虎，我跟你是初吻。”被曲畅拎的耳朵直疼，我胡乱一抓抓中了她的胸。抓到以后我还捏了捏，我吃惊的说，“老婆，你的胸变坚挺了。”

　　“一边去，你看那个看多了吧？”曲畅瞪我。

　　“……我想要。”摸的我直来感觉，我又跟她黏糊。

　　“不行，该给你的时候我肯定给你。上次我都给你机会了，是你自己不争气。”曲畅家里还管她管的严，曲畅无奈的说。

　　跟曲畅这种事我们闹的多了，看她不给我我也没办法。曲畅也是真能忍，前几天我送她回家在楼道里把手都伸进她裤子里了。都摸到她那里了，她就是忍着不给我。她说不给我，但是我感觉我们两个也快了。

　　有句话怎么说的，叫船到桥头自然直。嘿嘿……

　　猥琐够了，我们的大事也来了。在韩爽找过我的几天后，韩爽真的带了一群人过来报仇。星期五的晚上我们学校有校车回家，知道我们肯定要出学校她带了很多人围住了我们的学校。

　　学校门口黑压压的全是人，随随便便她就找了上百人。站在班里的门口我向窗外望着，我发现韩爽找来的全是不怕打架的主。那些学生一个个脸上带着轻松的表情，有的甚至还舔舔嘴唇。

　　乱世出英雄，大家都希望打一场大混战在自己的学校出出名。

　　“刘鹏，这事你别管了。”不希望我打架，曲畅站在我身边咬着嘴唇说。

　　“你是我老婆。”我轻轻拉住了曲畅的手。

　　走出班级门口，走廊里不少兄弟都等着我去跟韩爽谈判。郭书瑶是陈乐平以前对象，婷婷是郭小学对象，陈晨在学校里人缘也不错，这些人全是韩爽不能动的人。在走廊里看见她们，我笑着对她们说，“走吧，我不死你们就不会有事。”

　　看着我，郭书瑶低下了头。我知道，她心里已经真正开始感激我了。我错过了与陈乐平交朋友的机会，我绝不会再错一次了。

　　一路走出教学楼，我身边跟了黑压压一片的人群。跟我一同走出来的人越来越多，我们就像一条巨龙缓缓朝着韩爽她们移动。

　　陈天悦已经是真正的老大了，我也该成为一名真正的老大了！


第九十七章 韩爽，你的对手是我！

　　学校门口，我已经在人群中看见了韩爽。一袭黑衣，韩爽的头发高高挽着显得雍容华贵。做惯了老大的女人，韩爽的身上散发着黑色的气质。就像曲畅说的，不漂亮的女生被人捧着也能变漂亮，更何况韩爽确实漂亮。

　　“韩爽，以前我们动你的事是我们不对，你现在找这么多人是要报仇吗？”看到韩爽，陈晨大步走到我身前。

　　“呵，报仇？我韩爽需要报仇？我只是看你们不顺眼，想玩玩你们而已。”说完，韩爽美丽的眼睛打量着陈晨火辣的身材。在韩爽身边，不少男生也死死盯着陈晨。

　　“韩爽，你想怎么样？”将陈晨拉到我身后，我问韩爽。

　　“郭书瑶、柳婷婷、陈晨、安林淼、徐涛……”一连串叫出十几个名字，说到最后韩爽眼睛一亮，“曲畅！”

　　傲慢的叫出这十几个名字，当韩爽叫出这十几个名字后我已经知道她是什么意思了。这十几个名字，都是她要报复的对象。

　　听到曲畅的名字后，我死死咬住了牙齿。

　　“韩爽，如果你想欺负她们肯定不行！”

　　“呵呵，我就是要欺负你们。我们技校，就是要欺负死你们三中！”韩爽带来的是技校的人，她故意把她的私人恩怨说成了我们两个学校之间的仇怨。

　　受老师的栽培，学生集体荣誉心都强。当韩爽说完要欺负死我们三中，她身边的技校学生们全都嗷嗷怪叫起来。有的学生想吓唬我们，还拿出了身上的刀子。

　　“操，韩爽太装了，咱们三中可不怕她！”黑子在我旁边恶狠狠的说。

　　韩爽用的这招很巧妙，听了黑子的话我没好气的看了他一眼。出来时曲畅一直紧紧跟着我，她想了想站出来问韩爽，“韩爽，我们哪里招惹你了？”

　　“呵呵，怎么招惹我的你们心里清楚。不教训你们一顿，我实在不舒服。”不屑的撇撇嘴，韩爽看着曲畅的眼神有些冷酷。

　　“韩爽，你是个好人，你不该这样的。当初是你救了我跟刘鹏，我们心里一直感谢你。你已经比我们厉害了，我们还有什么资格值得你出手？”曲畅跟韩爽讲理。

　　听了曲畅的话，韩爽冷酷的目光变得柔和。有些犹豫，韩爽眼睛突然一亮，“我救你们？你以为我是真心救你们？我上次救你们只是听说有人说我坏话而已，我之所以救你们也是可怜你们。在我眼里，你们只是一群可怜虫而已！”

　　“别废话了，把我刚才说的那些人全交出来！不然你们三中的学生我们见一个打一个！”

　　“韩爽，如果我们给你道歉你会原谅我们吗？”曲畅问。

　　“操，道歉？快别闹了……”笑了，韩爽不屑的扭过了头。

　　韩爽当天受了很大委屈，如果不是我她已经被强奸了。碰到这样的事，就算是我也会忍不住报复。韩爽当天放过的只有我和曲畅，她没说放过其他人。知道这事不能善了，我拉住了曲畅说，“韩爽，如果我不把她们交出来呢？”把我自己学校的女生们交出来，我以后也没法混了。

　　“不交？不交那就打呗。”韩爽笑了笑说。笑完，她突然看向我们这边的郭小学说，“简杰，你去把郭小学给我抓来！”

　　简杰是技校的单挑王，如果单挑的话我打不过他。抓郭小学对他来说很容易，我也愿意把郭小学交给他让他打。但是现在不行，现在我是学校老大，我绝不能看着郭小学挨打。

　　指着韩爽我生气的说，“韩爽，你是不是真的要打！”

　　声音很大，我有点生气了。曲畅已经舍去尊严低声下气的想跟她和解了，可是她还是这样咄咄逼人。真的，我真的生气了。要我向我前任低头，我实在做不到。

　　看到我生气，我们两边的人全都静静的看着我。像是约好了一样，大家突然谁都不出声了。我以为他们是怕我了，可惜不是。因为他们真正怕的人，已从人群中缓缓走了出来。

　　干净的衣服，清秀的相貌。从人群中走出来的男生头发短短的很精神，他两边的头发刮的光光的更是让他有些与众不同。

　　目光中带着藐视，男生搂着韩爽的腰对我说，“如果我们真的要打，又能怎么样？”说完，男生眼中露出逼人的精光看向我。

　　在男生眼中，我看到了与陈天悦眼中一样的东西。认真、自信与野心。也只有技校的老大小五，眼中才会有这种东西。他和陈天悦是一样的人，他也和陈天悦一样有名气。

　　没人说话，大家的目光缓缓移到他的身上。小五很少露面，看到小五不少女生眼中都放出了光芒。

　　“刘鹏，我说我们真的要打，你能把我们怎么样！？”态度很认真，小五跟我说话时眼中闪动着光芒。同时，还带着一丝仇恨。

　　在小五眼中我看懂了很多东西，我知道他是记恨我跟韩爽处过对象。我也有对象，我能理解他的感受，有时候我想到曲畅跟非主流处过对象，我心里还有点不爽。

　　“如果要打的话，那么我们就打！”推开我，曲畅站了出来。

　　“哦？”小五含着笑打量冷冷的曲畅。

　　“你是小五吧？”曲畅冷冷的问小五。

　　“不错，我的兄弟叫我小五，我的朋友叫我一声五哥。名字只是一个代号，你想叫我什么都可以。”跟我们相比，小五的语气带着一丝沧桑与成熟。

　　“我们跟韩爽之间是我们女生的事，你一个大男生掺合不太好吧？”曲畅静静的看着小五问。

　　“恩，我没打算管你们女人之间的事，我来这只是看看。顺便，看看三中的学校老大长什么样子。”看着我，小五笑了。

　　“现在你看到了。”曲畅说。

　　“呵呵，长得很帅。”小五点了支烟撇撇嘴。

　　“恩，既然你已经看了刘鹏。那么，我们女生之间的事就让我们自己解决吧。”曲畅说。

　　“当然是你们自己解决，我小五从来不打女生。”小五笑着说。

　　看了看我，曲畅轻轻点点头。眼神中带着坚定，曲畅又看向韩爽。婷婷当过大嫂，郭书瑶也当过大嫂。现在曲畅的身份，是三中的大嫂。指着韩爽曲畅大声说，“韩爽，你是要单挑还是群殴！”

　　“群殴吧，一个一个的上太麻烦了。”韩爽不屑的笑了笑。

　　“好，那就群殴。”看韩爽选择了群殴，曲畅咬了咬嘴唇。

　　听说要打群架，郭书瑶和婷婷她们全都一脸轻松。因为她们这些女生在我们学校一直都是好斗分子，她们打架都挺厉害的。身后婷婷小声跟郭书瑶说，“吗的，我撕烂韩爽的比。”

　　韩爽点过名的那些女生全都一脸轻松，但是曲畅却始终板着脸。人群散开，一群女生从对面走了出来。那些女生各个染着头发化着浓妆，年龄也全在二十岁左右。除了那些打扮的妖娆的女生，还有五六个满脸横肉的重量级。很明显，这些女生都是在社会上混过的。论下手，她们比郭书瑶她们还狠。

　　“刘鹏，女生的事让女生自己解决。如果你敢插手的话，别怪我们不客气。”深深吸了一口烟，小五仰头吐了个烟圈。

　　学校门口除了我们两拨人还有很多围观的，不少老师想制止但是看这场面太大不敢出面。

　　小五吐出的烟圈被风吹着飘的很高，烟圈越变越大也越来越淡。一声娇斥，韩爽不知道从哪里拿了根短棍就冲了上来。接着，她身边的女生们全都跟着一拥而上。

　　“骚逼，我整死你！”一个胖女生扯住郭书瑶的长头发就是一巴掌。接着，又有好几个女生朝陈晨和婷婷等女生们踹了过去。

　　“韩爽，你的对手是我！”冷冷的看着韩爽，曲畅朝韩爽迎了上去。


第九十八章 曲畅吃亏

　　如果是两个学校打架，我们三中打不过他们。女生跟女生打架，曲畅也打不过她们。仗着年龄和身高的优势，韩爽她们一边占了很大便宜。拿着棍子，韩爽也狠狠朝曲畅头上砸去。

　　都说女生打架不厉害，其实女生下起手来比男生还狠。眼看着韩爽的棍子已要砸中曲畅，我惊的手心里沁满了汗。很担心曲畅，我生怕曲畅受到一点伤。

　　啪！就在韩爽的棍子要砸中曲畅时，曲畅轻灵一躲躲开了韩爽的棍子，而韩爽的棍子则是砸在地上断成两截。

　　韩爽下手很重，这一棍子如果砸中曲畅曲畅必定头破血流。看到韩爽下手这么狠，我身边的黑子小声说，“鹏哥，不行我去帮帮畅儿姐吧。”

　　“……”咬着牙我没出声，我只是用手拉着黑子不让他去。这是女生和女生之间的搏斗，我们男生根本无法参加。如果黑子上了，他一定会被人看不起，他也会迎来技校疯狂的报复。

　　心里担心的不行，不远处韩爽打断了棍子狠狠将另外半截朝曲畅扔去。这一下砸中了曲畅，曲畅疼的皱起了眉头。

　　“曲畅，我让你多管闲事！”咬着嘴唇，韩爽张牙舞爪的朝她扑了过去。韩爽个子高，这一下她直接将娇小的曲畅扑在了身子底下。爬起来骑在了曲畅的身子上，韩爽用双手胡乱的往曲畅身上打。

　　“小五，韩爽打架还真厉害呢。”小五身边，一个壮汉冷冷的笑。那个壮汉我认识，是技校的老二。

　　撇撇嘴，小五并没说什么。在地上捡起了一根小树枝，他笑着逗弄地上的蚂蚁。

　　这边曲畅被韩爽压着起不来，韩爽伸手打她的时候她只能咬着嘴唇勉强抵抗。韩爽的手打在她身上痛在我心里，紧紧攥着拳头我心里急的要命。

　　“还装不装了？还装不装？”用双手拼命的打着曲畅，韩爽大声问。

　　“呵呵，我哪里装了？”脸色苍白，曲畅冷冷的问韩爽。才说完，她脸上突然现出一条指甲印。

　　“你是没装，但是我看你不顺眼。你的刘鹏在我眼里什么都不是，你在我眼里也什么都不是！”韩爽的神情有些狰狞。

　　“我们当然什么都不是，因为我们是人！”突然放弃抵抗，曲畅任由韩爽打了她两巴掌。冷冷的看着韩爽，曲畅双手抓住韩爽衣服领子吱嘎一声就撕开了她的衣服。

　　韩爽穿的是带拉链那种紧身运动服，曲畅只一下就撕开了她的衣服。衣服大开，韩爽里面竟然只穿了一件黑色背心。黑色的背心裹着她雪白的肌肤，她里面的肌肤看着是那样动人。

　　虽然我们看过不少大片，但是很少看到穿的那么少的姑娘。看到韩爽雪白的皮肤，我身边很多兄弟都看傻了。不少人惊叹，“我去！韩爽的……竟然……”

　　“我操，嫂子要走光了！”小五身边有人大叫。

　　冷冷一笑，曲畅又伸手去拽韩爽的背心。韩爽的地位今非昔比，她怎么能让人看到她里面的东西。吓的满脸通红，韩爽赶紧伸手捂自己的胸。趁着这个机会，曲畅突然抱住韩爽的腰用力一翻把她压在身子地下。曲畅虽然瘦小了点，但是她的身子我摸过，她身上没有一丝赘肉。

　　将韩爽压倒在身子底下后，她并没有罢休。一只手撕扯着韩爽的背心带子，她用另一只手拼命的扇韩爽嘴巴子，“韩爽，这是你逼我的！”

　　“我操你妈！”没想到曲畅玩阴的，韩爽愤怒的大叫。她想像曲畅一样去拽曲畅的衣服，但是她才伸出一只手雪白的肌肤露出了更多。

　　韩爽的那里我也没看过，眼看着她的点点就要漏出来她马上捂住了胸部。表情上带着羞愤，她只能任由曲畅不停的扇打。

　　“韩爽，用你的脚踢曲畅后背，把她踢下来。”拿着小木棍，小五露出一副惊讶的表情。见韩爽吃亏，他微笑着给韩爽支招。

　　女生的腰和腿都很软，听了小五的话韩爽抬起腿就踢曲畅后背。连着踢了两三下，曲畅忍不住痛被她踢了下来。

　　两个女生从地上一起爬起来，韩爽一边骂一边拉自己衣服。可能是拉链被拉坏了，韩爽想拉自己衣服根本拉不上。

　　急的要命，一件衣服突然裹在了韩爽的身上。韩爽吃惊的看向那人，那人正是一脸微笑的小五。

　　本来曲畅是想趁着韩爽穿衣服的时间继续打她的，但是有小五在旁边曲畅不好动手。看到小五又是支招又给递衣服的我很生气，我身边铁龙怒吼，“我操你妈，你是不是玩赖啊？”

　　“呵呵，我给我对象穿衣服不可以吗？”小五冷冷的盯着铁龙看。

　　本来曲畅都快赢了，但是小五这么一搅合曲畅一点优势都没有了。曲畅本来就打不过她，看小五这么无耻我也忍不住了。

　　走到曲畅身边，我将曲畅护在我身后恶狠狠的看着小五说，“小五，你要打就打，少几把整那些没用的。”

　　“呵呵，跟我打吗？”小五不屑的看我，不远处一大群技校学生全都蠢蠢欲动。

　　“刘鹏，这是我们之间的事，你不用管了。”用力拉我的胳膊，曲畅脸色苍白的说。

　　看着曲畅白白的小脸我很心疼，心里疼的不是滋味。揉了揉曲畅圆圆的小脸我认真的说，“老婆，就算我死了我都不会让你受伤。”

　　“哈哈，我们只是打一架而已，你至于这么煽情吗？”被我逗笑了，曲畅露出一对小酒窝。

　　一声惊呼，我们纷纷被那声音吸引。曲畅这边和韩爽打的不分上下，但是郭书瑶她们可顶不住了。打郭书瑶她们的全是韩爽找来的精英，那些女生每个人都很擅长打架。

　　头发乱糟糟的，郭书瑶正被两个女生按在地上打。衣服被抓开一半，她雪白的肩膀上露出了红色的带子。除了她，婷婷、陈晨还有安林淼几个女生也吃了大亏。婷婷被人挠的脸上全是血道子，陈晨则拎着手里的鞋子和一个女生互拍。在她跟那女生互拍的时候，还有好几个女生拿身上的绳编腰带抽她。

　　“刘鹏，你有你的兄弟我也有我的姐妹。我曲畅就算死了，我都不会让她们吃一点亏。”咬着嘴唇曲畅就朝她们冲了过去。抓住一个女生的头发用力一拉，曲畅又拼命的打骑在郭书瑶身上的女生。

　　“老公，我不会再吃亏了！”穿好小五的衣服，韩爽认真的说。

　　“不要受伤，不然我会心疼的。”笑着，小五突然拿出一把精致的小刀递给了韩爽。接过那小刀，韩爽点了点头。

　　女生跟男生不一样，如果男生身上被割了个口子不算什么，那算荣誉的勋章。但是女生呢，那可是一辈子的事。看到小五给韩爽刀，我紧紧攥着拳头对他说，“小五，你是不是想死！？”

　　“你咬我啊？”不屑的看着我，小五冷冷问我。

　　小五是技校老大，他的名气和地位也不比陈天悦差。面对着比我强出不知道几倍的对手，我愤怒的心中放佛有一座火山就要喷发。手指离小五的鼻尖只有几厘米，我指着他恶狠狠的说，“如果曲畅有什么事的话，我一定会杀了你！”

　　“我小五随时奉陪。”小五扭了扭脖子。

　　跟小五他们打起来我们会吃亏，为了大局我只能尽量忍耐。心急如焚，我没再理他赶紧看曲畅那边怎么样了。曲畅那边她打了两个女生后很快被一群女生围住，那群女生把曲畅围在中间不停的拳打脚踢。

　　拨开人群，韩爽朝着里面啪的一声就踹了一脚。看到曲畅吃了这么大的亏，我本能的就朝她冲了过去。我们已经说好了，女生的事女生自己解决。我不帮她，我只想护住她的身体让我来承受这份痛苦。

　　“畅儿，姐来救你了！”围观的人群中突然冲进来一群女生，一个甜美的女生冲过去就狠狠踹开一个女生。

　　“许诺，是许诺！是二中的许诺！”看到那女生，有人惊恐的大叫。

　　“小五，许诺可是练过跆拳道的。”刚才说话那个大个子紧张的走到小五身旁。

　　“我知道！”死死咬着牙齿，小五再也笑不出来了。


第九十九章 诺诺相救

　　本来已经准备好替曲畅挨打了，诺诺的突然出现让我很意外。诺诺练过跆拳道，听说她练了好几年的跆拳道。她的跆拳道不一定能打过男生，但是打几个女生还是绰绰有余的。

　　几乎一下一个，围着曲畅那些女生迅速被诺诺打趴下三个。凡是被诺诺打过的，那些女生全都痛苦的捂着痛处皱眉头。

　　“敢打我妹妹，你找死吧！”一把拽开韩爽，诺诺上来就是一嘴巴子。

　　“小五！”看到韩爽被扇了，老二拽小五的胳膊。

　　“别他吗碰我！”小五怒了，但是他只能愤怒的看着却不能帮忙。

　　天逐渐变黑，黑夜中曲畅娇小的身子从人群冲了出来。才冲出来，诺诺带来的女生们全都冲过去帮她们打韩爽的人。这次诺诺带来不少人，她总共带了十几个女生。她扇了韩爽一巴掌后韩爽想还手，诺诺抓着她的手腕用力一扭就把她推了出去。

　　“畅儿，你没事吧？”看到曲畅头发乱乱的，诺诺赶紧心疼的为她整理头发。

　　“谢谢嫂子。”曲畅感激的看她。

　　“以后别叫我嫂子了。”眼圈泛红，诺诺的语气有些失落。

　　“不叫嫂子，那我叫你姐吧？你是刘鹏的姐，你也是我的姐。”曲畅笑盈盈的看她。

　　“嗯哪，乖乖哒。”诺诺微笑着轻揉曲畅的头发。

　　有诺诺和她的人帮忙，曲畅她们立刻从劣势变成压倒性的优势。几乎各个都是两个打一个，韩爽她们的人被打的抱头四处逃跑。

　　“打我？我操你妈，让你打我！”撕扯着一个女生的头发，陈晨攥紧拳头用力砸那女生后背。只是几下她就把那女生砸倒在地，接着，她又去帮郭书瑶一起打别人。

　　像这种场面诺诺和曲畅已经不需要再动手了，只要再打一会儿等韩爽她们认输就可以了。正在诺诺和曲畅说话的时候，诺诺大叫一声小心推开了曲畅。

　　手里紧紧抓着一把小刀，鲜血由她的指缝流在了地上。而另一边拿刀的女生，正是韩爽！

　　“卑鄙！”抓着韩爽的小刀，诺诺一脚踹中了她的肚子。被诺诺踹了，韩爽倒退两步坐在了地上。

　　诺诺她爸是什么人很多混混都知道，看到诺诺受伤了小五赶紧去扶韩爽。扶起韩爽，小五用责怪的眼神看她。看了她一眼，他赶紧走向诺诺对面说，“诺姐，我们认输了。刚才的事，对不起……你要多少医药费都行。”

　　“滚！”诺诺用没受伤的手狠狠抽了小五一巴掌。

　　“好。”没有一句废话，小五转身就走。扶着韩爽，小五突然朝我看了一眼。眼神中带着寒冷，在小五心中他更加恨我了。

　　小五有实力，他的势力也很大。但是跟诺诺老爸比起来，他还是不行。现实就是这样，很多人努力十年不如人家有一个有能耐的爹。斗不过人家，你只能选择退让。退让不是懦弱，而是聪明人的选择。

　　知道我跟小五结仇了，我没管他跑去看曲畅和诺诺。曲畅的衣服也被抓开了，她晶莹的肩膀被挠了两道子。脸上还有两道子，她身上应该还有不少地方也受了伤。

　　从口袋里拿出面巾纸，我赶紧拽过诺诺的手给她止血。诺诺的手指很凉，看着她受伤的大口子我有点心疼。如果不是帮曲畅，她也不会受伤。

　　“姐，对不起。”我皱着眉头对诺诺说。

　　“没事，你是我弟弟嘛。”诺诺疼的吸了口气然后对我吐舌头。

　　诺诺一巴掌就把小五赶走了，我们学校的学生全都一脸崇拜的看她。大家觉得她帅呆了，更被她甜美的容貌深深吸引。看了看我又看了看曲畅，诺诺问我，“刘鹏，你朋友什么的都没事吧？用不用去医院？”

　　“姐，我们先带你去医院看看吧。”看着诺诺的手，曲畅对她说。

　　“大家一起去吧。”

　　小五和韩爽他们走了，我们的人也散了。婷婷由郭小学带着去了区里的医院，我们则是去了附近一个小诊所。

　　这次打架看着打的挺狠但是她们都是小伤，真正受伤流血的只有诺诺一个人。处理完伤口，我问郭书瑶和陈晨，“你们身上有没有伤？用不用包一下？”

　　“不用了。”郭书瑶摇了摇头，陈晨则是看了我一眼没说话。

　　自从我拒绝了陈晨以后我们的关系变的时好时坏，有时候她高兴了跟我说两句有时候她不理我。看陈晨不跟我说话我没说什么，我点了支烟问诺诺，“姐，我送你回家吧。”

　　“不用了，我家里远你送我麻烦，我自己回家就行了。”诺诺说。

　　“哎，被人挠了两道子我回家我妈肯定问我，怎么办啊。”郁闷的扁着嘴巴，郭书瑶有些不高兴。

　　“我家没人不行你去我家吧。”陈晨对她说。说完她像想到了什么，她问曲畅，“畅儿，要不你也去我家？”

　　“我……”打了架，回家以后家里肯定要问。犹豫着，曲畅看了看我。

　　“不行去我家吧！”也不知道怎么想的，我突兀的说了一句。

　　“去你家？”曲畅惊讶。

　　“哦～～！”听说我叫曲畅去我家，郭书瑶坏笑。不光她坏笑，诺诺也跟着坏笑了起来。坏坏的看了我一眼，诺诺笑嘻嘻的说，“那我不打扰你们的事了，我要先回家了。”说完，诺诺做出一个打电话的动作转身就往外走。

　　看了我一眼陈晨眼神有些复杂，拉着郭书瑶她们也跟我们道别。和曲畅一起走在回家的路上，曲畅皱着眉头问我，“刘鹏，你妈妈不是在家吗？我去你家住可以吗？”

　　刚才我说去我家是胡乱说的，现在我真要带曲畅去我家住我也懵了。我带曲畅来我家玩可以，但是住我家有点太那个了。

　　犹豫着，我对曲畅说，“不如我们住旅店吧，你可别乱想啊，我只是想照顾照顾你，顺便给你擦点油治治伤什么的。”

　　“知道啦，你解释那么多干什么！”受了伤不敢回家，曲畅没好气的瞪了我一眼。

　　曲畅说跟我一起出去住的时候给我，去旅店的路上我情不自禁的想入非非。我想破处想很久了，要是她跟我一起住我不就能破了吗？

　　越想越激动，我忍不住问曲畅，“畅儿，你今天来事了吗？”

　　“没呢，快来了。你干什么？”曲畅用怪怪的眼神看我。

　　“嘿嘿，没什么。”正好路过一家药店，我借口给曲畅买药钻了进去。买了消毒水、创可贴和红花油，除了这些东西我还买了一盒套。撕开包装把那种东西踹在口袋里，出来的时候我脸都红了。

　　“你的脸怎么红了？”有点紧张，曲畅问我。

　　“没什么，没什么。”我支支吾吾的说。我操，心里好紧张啊，我那里都硬了。

　　和曲畅商量那种事不是一天两天了，我之前也差点把她拿下。开了旅店走进去后我们都显得很紧张，就那么坐在旅店的大床上我喉咙干干的说不出话。

　　“我，我可以先洗个澡吗？”深深吸了口气，曲畅征求我的意见。

　　“可以可以，快洗吧。”我对曲畅说。

　　“恩，那我去了。”说完，曲畅当着我的面脱掉了衣服。

　　“你背过身子可以吗？你在这我不好意思。”曲畅对我说。

　　“你，你要在这里脱衣服？”我瞪大眼睛惊恐的问她。

　　“不在这脱，我要去哪脱啊？”脸红红的，曲畅羞涩的对我说。

　　“好，我背过身子。”背过身子，我那里变得更硬了。

　　就在我背后小心翼翼的脱衣服，我能感觉到她的衣服一件又一件的放在我旁边。心痒难耐，我突然忍不住回头看了一眼。看到曲畅的身体，我惊的说不出话。因为，她的衣服已经全都脱下来了。呈现在我面前的，是……


第一百章 爱，就是天长地久吧

　　“说了不要看的，你怎么还看？”羞的满脸通红，曲畅用手挡着关键部位不让我看。

　　“好看……”我痴痴的说。

　　心跳的极快，我感觉我鼻血都快流出来了。在我面前的放佛不是曲畅的身子，而是一副极美的艺术品。

　　“你别看了，我去洗澡去了。”扁了扁嘴巴，曲畅无奈的往淋浴间走。

　　看着她美丽的背影我擦了擦鼻子，还好鼻血没流出来。我感觉我要受不了了，我今天晚上就要拿下她。

　　在床上坐着，我感觉我心里难受的要命。那种感觉，就像心里有火一样。同时我的那里也一直在硬，我轻轻碰了碰那里生怕一会儿关键时刻我又不行了。一直坐立不安的等着，我终于等到了曲畅出来。她出来时身上湿漉漉的，就像挂着露水的花朵一样娇艳欲滴。

　　有这么一个可人儿在我面前，如果不做点什么我就不是男人了。想到这，我立刻站了起来。刚想说点什么，曲畅白了我一眼，“看够了吗？如果看够了的话给我去买条毛巾可以吗？”

　　小旅店有洗澡的东西，但是旅店的毛巾她却不敢用。怕她感冒了，我赶紧跑到外面去给曲畅买毛巾。

　　买回了毛巾曲畅擦干了身子，擦身子时她羞答答的不敢看我。擦完身子，她拿起身上的衣服想穿。看到她要穿衣服我急了，我轻轻拽住她的衣服说，“畅儿，能先别穿衣服吗？”

　　“你想跟我干那事？”曲畅皱着眉头问我。

　　“恩。”已经憋了半天了，我憋的肚子直疼。

　　“你不是说给我擦药吗？”曲畅不好意思的低下头说。

　　“擦药？”听了曲畅的话，我这才想起来。看看她的身子，我发现她身子上青一块紫一块有很多瘀伤。尤其是她脸上那两道指甲印，让我看着更加心疼。

　　在我心里我十分想跟她干那种事，想的都快不行了。但是让我在曲畅受伤的时候碰她，我实在不忍心。她身上还有伤呢，如果我不顾她的感受就把她拿下了我太不是人了。

　　想了想，我对曲畅说，“我不干那事了，你先把衣服穿上吧，别感冒了。”

　　“恩。”看我这么关心她，曲畅脸上露出了笑容。

　　我喜欢曲畅的笑，只要每天能看着她笑让我做什么我都愿意。看着她小心翼翼穿衣服的样子，当她先穿裤子的时候我拦住了她。

　　“你先别穿裤子了，你腿上还有不少伤呢。你穿的少点，我好给你治伤。”潜台词，你穿的少了我也能占点便宜。

　　觉得我说的有道理，曲畅点了点头。看她同意了，我取出塑料袋里的红花油拧开，然后我抓着她纤细的胳膊给她擦药。

　　曲畅属于要漂亮不要温度那种，即使天已经冷了她里面还是只穿了一件半截袖。宽松的半截袖下是她细细的美腿，我感觉她怎么穿都美的冒泡。

　　一直是曲畅照顾我，现在终于轮到我照顾她了。捏着她细细的手腕，我一边给她擦药一边像她平时一样唠叨。

　　“逞强吧，逞强吧？叫你逞强，现在受伤了看你疼不疼。”能跟曲畅唠叨，我心里暖暖的。

　　“那是我的台词好不好？”曲畅扁着嘴巴瞪我。

　　“嘿嘿，风水轮流转啊。”擦着药，我的喉咙突然像被什么塞住一样。

　　心疼她，我一把将曲畅紧紧揽在怀里。眼睛里有湿润的东西流出来，我紧紧抱着曲畅说，“都怪我没用，如果我厉害一点你就不会吃亏了。”

　　“没关系的，你已经很厉害了。”曲畅轻声说。

　　“不，我不厉害。我在学校混的好只是因为陈天悦，如果没有陈天悦我什么都不是。如果没有邱凡帮我，我也不可能在学校那么风光。即使当上了学校老大，我还是那么没用。对不起，是我保护不好你……”越说心里越难受，我的声音变得哽咽。

　　“刘鹏，男儿有泪不轻弹。我不怪你，真的，你别哭了……”轻轻挣扎着，曲畅像哄孩子一样抚摸我的头发。

　　“我的泪只为你一个人流。”想了想，我觉得这句话挺浪漫的。

　　“是吗？”曲畅笑眯眯的问我。

　　“恩。”我用力点点头。

　　“我不相信，你还喜欢郭书瑶，喜欢陈晨，喜欢诺诺。”

　　“我没喜欢她们，我只是把她们当朋友。”听了曲畅的话，我赶紧对她说。

　　“刘鹏，其实你身上没什么优点。你长的确实可以，但是比你帅的还有很多。你有正义感，有正义感的也比你多。在你身上，我觉得你最大的优点就是专一。如果有一天你变得不专一了，那么你真的一点优点都没有了。”

　　“我，专一？”我呆呆的念叨着。

　　脑袋里乱乱的，我的那里突然被曲畅一把抓住。紧紧抓着我那里，曲畅恶狠狠的说，“以后不许胡乱逗女生，不许跟女生乱开玩笑。如果你敢背叛我，我就把你下面剪下来然后自杀！”

　　“我，我从来没想过背叛你啊……”看到曲畅恶狠狠的眼神，我吓坏了。我为了她都拒绝了陈晨，我会说？

　　“呵呵，别以为我不知道你的小心思。我告诉你，诺诺是陈天悦的。虽然陈天悦找了对象，但他肯定也喜欢诺诺。如果你敢对你姐有非分之想，我绝不放过你！”

　　“儿虎，我刘鹏对天发誓，我要是喜欢诺诺我是畜生，我不是人。她是我姐，我当成亲姐那种！”竖着三根手指头，我认真的说。

　　“哼哼，这还差不多。”曲畅松开了我那里。

　　那里被她抓着很舒服，她一松开我反而无所适从了。赶紧抓住她的手，我难为情的对她说，“畅儿，别松开啊，你抓的我挺舒服的。”

　　“你要干嘛？”曲畅警惕的看我。

　　“孤男寡女的在一起我让你整的直难受，你给我整出来得了。”我郁闷的说。

　　“行吧。”已经不是给我整一次两次了，曲畅只好无奈的帮我整。

　　她穿的少看着舒服，她整了几下我就有点不行了。为了能多舒服一会儿，我咬牙坚持着往别的地方想。给我整着，曲畅觉得有点不对劲，“你平时那么短时间就不行了，怎么今天时间这么长？”

　　“我也不知道……”本来我都快不行了，但是我咬着牙忍了一会儿反而坚持过去了。觉得挺奇怪的，我心想难道是我变厉害了？

　　这次的时间特别长，曲畅给我整了十几分钟。给我整出来以后，曲畅咬着嘴唇跟我说，“如果你还想要，我可以把身子给你。”

　　我很想要曲畅的身子，但是曲畅受伤了我实在不忍心欺负她。出来以后我舒服了不少，叹了口气我跟曲畅说，“我舍不得碰你，等你好了的吧。”

　　“谢谢你。”曲畅看着我的眼神有些异样。

　　跟曲畅在一起的一夜睡的很舒服，晚上睡觉的时候她蜷缩在我怀里像只小猫。抱着怀里的女孩儿，我只希望我一辈子都能跟她在一起。对，我在心里发誓，我刘鹏只爱曲畅一个人，我这辈子也只爱她一个人。爱，大概就是天长地久吧。

　　好久没跟曲畅在一起呆的这么久了，早上回家的时候我俩有点舍不得分开。看她脸上的伤还没好，我跟曲畅说不如你去我家吧，等下个星期你再回家了。

　　“不行，我在外面呆的久我妈要怀疑。我一会儿去妙妙家，等我星期一再找你。”曲畅也很想跟我在一起，但是她家里管的太严了。

　　不想曲畅被她爸妈说，我只好同意了。回家的路上我心里这叫一个美，我心想以后我得多攒点钱，有钱了我就能经常跟曲畅出去住了。

　　“刘鹏，你昨天跟曲畅一起住了？”才走进楼道，我意外的看见了陈晨。


第二卷 相濡以沫


第一百零一章 曲畅她妈的警告

　　早上的楼道很清净，我不知道陈晨是什么时候来的。看到她我有点害怕，我知道她喜欢我但是我不能对不起曲畅。想了想，我点点头说，“恩，我昨天跟曲畅一起住的。”

　　“你们……你们有没有……”咬着嘴唇，陈晨的脸色微变。

　　“没有。”我撇撇嘴。

　　听了我的话，陈晨松了口气。眼神有些黯淡，她不知道再跟我说什么。

　　我不能喜欢陈晨，但是陈晨来我家楼道等我让我挺感动的。天越来越冷，看陈晨穿的不多我对她说，“来我家呆会儿吗？”

　　“去你家？行吗？”不再像以前那么自信，陈晨疑惑的看我。

　　“哈哈，有什么不行的，我们是朋友嘛。”我笑笑说。

　　“那好吧。”眨了两下眼睛，陈晨微笑着点头。

　　家里没人，我让陈晨在我家沙发坐会儿我去换衣服。换好衣服，陈晨正好奇的打量着我家里的摆设。想到她家富丽堂皇的装饰，我笑了笑对她说，“陈晨，我家里不是太好，你别嫌弃。”

　　“有什么的，我看也挺好的。”陈晨笑眯眯的弯了弯嘴角。

　　陈晨笑的很漂亮，她人也很会打扮。多看了陈晨一眼我赶紧移开目光，我问陈晨，“昨天打架的事没事吧？郭书瑶没在你家吗？”

　　“她在我家睡觉呢，我早上溜达没意思就过来看看。”陈晨笑着对我说。

　　“哈哈，这样啊。我看看你的伤，好点了吗？”我觉得陈晨是口是心非，怕冷场我一直跟她没话找话。陈晨这女生既豪爽又大方，我很珍惜她这个朋友。

　　“看吧，你看吧！”撇撇嘴巴，陈晨撸起袖子给我看。

　　她的胳膊细细的，才看了一眼她的胳膊我心里一惊。昨天打架时她一开始吃了不少亏，现在她白嫩的胳膊上全是一道道淤青。有的地方青，有的地方紫，光是胳膊上就这么多伤，身上还不知道有多少伤呢。

　　“韩爽那个贱人，等我回头一定让她好看！”在我面前晃动两下胳膊放下袖子，陈晨生气的说。

　　“哎……”叹了口气，我不知道该说什么。韩爽现在混的这么好，我觉得还是多一事不如少一事。她不找我们，我们最好也别找她了。

　　“怎么？你觉得我打不过她？”看我叹气，陈晨生气的问我。

　　“能打过，能打过。”怕陈晨觉得没面子我赶紧说。

　　“呵呵，你的眼神摆明了是不相信我啊！？”瞪着娇媚的双眼皮，陈晨盯着我的眼睛看。

　　陈晨的眼睛很撩人，她看人时总像勾引人似的。被她妖媚的眼睛盯着我看了一会儿，我被她看的有点不好意思了。有意无意的，我总是刻意躲她的眼睛。可能是看出我害羞，陈晨突然笑了。

　　“怎么的？你怕我啊？”

　　“我不怕你……”我红着脸说。被一个大美女这么勾引，她不是逼我犯罪呢嘛。

　　“呵呵，不怕我你怎么不敢看我啊？你怕我吃了你啊？”陈晨继续盯着我的眼睛看，我越躲她她越看我。

　　“你又不是老虎，怎么吃我啊？”我尴尬的说。

　　“我不是老虎，但是我可能是小狐狸呢。我要吃你，也不一定把你全吃了呀？嘻嘻，我只吃你一个地方。”

　　“……”她总喜欢开玩笑，我不敢再接话了。

　　“我吃你家的苹果，看你吓的！”拿起我家茶几上的苹果，陈晨轻轻咬了一口。咬完，陈晨白了我一眼，“洗没洗啊？”

　　“没洗……”我说。

　　“我呸呸呸，真的假的啊？”赶紧将果肉吐在手里，剩下的苹果陈晨也不敢吃了。

　　“逗你玩的，不洗能往茶几上摆吗？”我没好气的看了她一眼。

　　“洗了我也不吃了，你自己吃吧。”陈晨撇撇嘴说。说完，她还真的把咬了一口的苹果往我嘴里塞。我说我不吃，她生气的问我，“怎么，你嫌我脏？”

　　“我什么时候嫌你脏了？”没办法，我只能吃她咬剩的苹果。苹果才吃了一口扔了太浪费了，吃的时候我看着苹果上被她咬出的一小口牙印心里怪怪的。

　　有点尴尬，我故意摆出一脸嫌弃的表情。看到我这样她笑了，“你昨天晚上真的没跟曲畅那个？你能忍住？”

　　“她受伤了，我不舍得欺负她。”想到曲畅身上的伤，我又有点心疼。

　　“哦……”脸色变了变，陈晨不说话了。接着，她看着窗外发呆。

　　屋子里是陈晨身上的香水味，看她突然不说话我猜她可能是不高兴了。没办法，我只能喜欢曲畅一个人。

　　“刘鹏，我刚才说我能打过韩爽你不信吧？”淡淡的看着窗外，陈晨突然扭过头问我。

　　“我信。”我说。

　　“切，你根本就不信。我告诉你，现在这社会可不是能打架就了不起，现在的社会是谁有钱谁厉害。我虽然不认识什么大混子，但是如果我花钱肯定能找到厉害的混子收拾韩爽。你信不信？”

　　“我信！”一开始我确实不信她，但是现在我相信了。因为，现在确实是钱的天下。

　　“刘鹏，你现在虽然当上学校老大了，但是我看你从来没跟人要过钱。是吗？”陈晨又问我。

　　“恩。”我点了点头。我不喜欢不劳而获，我也不好意思去欺负别人跟别人要钱。

　　“我给你个生意，成了以后我给你钱。行吗？”陈晨翘着二郎腿认真的问我。

　　“生意？”听了陈晨的话，我不明白她什么意思。

　　“你知道你上回把我包整丢那事吧？我的包被你弄丢了结果被两个高三的捡去了，他们问了我的电话号后一直骚扰我，一直骚扰到现在还没完。我受不了了，你帮我解决他们。”陈晨不高兴的说。

　　“你没跟他们提我吗？”听说陈晨一直被人骚扰，我也有些生气。

　　“你？”听了我的话，陈晨笑了起来。笑着看着我，陈晨看我的眼神像看小孩一样。看她一直在笑，我觉得我的自尊受到了打击。我问陈晨，“你笑什么？”

　　“我笑你幼稚，你真的觉得你混的很好？”陈晨问我。

　　我知道我混的不行，我能有今天全靠陈天悦帮我。但是被一个女生这么问，我还是觉得没面子。皱着眉头，我问陈晨，“我混的不好，怎么了？”

　　“知道你混的不好就行，我跟他们提过你的名字他们根本不怕你。他们说你就是靠陈天悦，除了陈天悦你什么都不是！”陈晨的眼中带着一丝怒意。

　　“我知道了。”攥着拳头，我心里气的要命。

　　有陈天悦罩着我我赢得了很多殊荣，但是那些东西始终是陈天悦给我的。就像那两个高三学生说的一样，没有陈天悦我什么都不是。陈晨没有看不起我的意思，她只是有些生气想让我帮她出头。而我帮她出头，她也会给我钱。

　　她的钱我不会要，但是这个头我一定替她出。一直都是别人帮我，我被郑笑笑收拾是韩爽帮我，我当老大是陈天悦帮我，曲畅被韩爽打时是诺诺帮我。我，不想再靠别人帮我了。

　　星期一上学，我叫上了小四眼、黑子、非主流、匡鲁峰他们六个兄弟。七个人，我们直接走到了高三年组。走进高三年组的时候他们班里还有老师在，等他们老师走了我们才走进了他们班。

　　骚扰陈晨那两个男生我不认识，一走进去我就恶狠狠的问，“操你妈谁叫刘东？谁叫李飞？”

　　“我？怎么了？”一个男生懒洋洋的站了起来。看到我，他果然不怎么害怕。

　　“我去你吗的！”抓起桌子上的黑板擦，匡鲁峰狠狠朝他扔了过去。接着我们七个兄弟冲过去就是一顿扁踹，踹完那两个男生后我狠狠踢了一个人一脚说，“你妈逼的，以后再骚然陈晨整死你！”

　　“刘鹏，大早上的就这么有雅兴？”打他们的时候，廖洋带着人走了进来。走进来后他问我，“怎么了？”

　　“这两个兔崽子骚扰我朋友。”跟廖洋我们是同门，我没跟他见外。

　　“呵呵，这是该打。不过你要打别在我们高三打啊，整的我直没面子。”笑了笑，廖洋对我说。

　　“恩，那我给你个面子。”没多想，我带人离开了高三。

　　这件事只是一件小事，陈晨有事我给她出头是应该的。但是我没想到，因为这件事那两个男生给我告了老师。回到班里我正上课呢曲畅她妈就把我叫到了办公室，给我批评一顿后曲畅她妈突然严厉的看着我说，“刘鹏，你是不是跟曲畅处对象了？”

　　“我，我没有……”听到曲畅她妈提我们俩的事，我吓了一跳。

　　“曲畅要考好大学，你别再缠着她了。如果你再缠着她，我们这个班就不要你了。”曲畅她妈并没有相信我的谎言。


第一百零二章 考试名次

　　从办公室出来，我的心里像被什么堵住了一样。虽然曲畅她妈并没说什么过激的话，但是我始终觉得她的话像钉子一样深深扎进了我的心中。

　　“曲畅要考好大学，别再缠着她了。”“如果你再缠着她，我们班就不要你了。”

　　缠着，呵呵，现在的我在老师眼里大概只是一个小混混吧。一个见到美女像苍蝇一样扑上去的小混混，一个让人嗤之以鼻的小混混。因为，曲畅她妈觉得我是在缠着她。我跟曲畅两个人的爱情只是我一厢情愿，是我在缠着她！

　　心里难受，我感觉我跟曲畅要处不长了。曲畅她家里这么讨厌我，就算我坚持到上大学她家里会同意我们在一起吗？我结婚只有一个几十平的旧房子，家里还有上百万的巨额债款。她们家，会同意我们在一起？

　　心很累，我累的无法呼吸。想到那两个告状的男生我更生气，我们打他们他们还敢告状！如果不是他们我怎么会被曲畅她妈警告，曲畅她妈又怎么可能跟我讲这些。越想越生气，我拿起电话准备叫人放学狠狠炮他们一顿。

　　拿着电话，我刚拨通铁龙的电话又挂断了。我感觉曲畅她妈警告我是跟我打架的事有关，毕竟曲畅她妈当了班主任以后我给班里惹了不少麻烦。总是打架，我在学校里都出名了。

　　一直犹豫，我不知道该不该还打那两个男生。叹了口气我心说算了吧，只要他们不再骚扰陈晨就好。我老实一点，争取给曲畅她妈留个好印象。

　　“曲畅，这道题我有点不懂。”下课以后，我想到曲畅她妈的话心里有点不舒服。但是为了能跟曲畅在一起，我还是厚着脸皮坐到了曲畅身边。我相信，如果我学习好点不给班里惹祸曲畅她妈就会喜欢我了。为了曲畅，我什么都能忍。

　　“你，你问我题？”吃惊的看着我，曲畅笑了。我很少主动找她学习，她感觉太阳从西边出来了。

　　“恩，我要好好学习，争取跟你一样考个好大学！”我自己给自己打气。

　　“好啊，快给我看看，我看看你哪里不懂。”曲畅很高兴。

　　天天打架没事逗女生，像我这种学生的学习成绩本该是一落千丈的。但是有曲畅帮我，我的学习成绩始终保持在班里三十几名左右。班里总共四十多个人，非主流的成绩已经变成倒数了我还没下降。

　　整整一上午，几乎每节课我都认真的听老师讲课。非主流拿小黄书逗我，拿过他的书我就给扔了。冯勇和匡鲁峰给我打电话叫我出去抽烟，怕被打扰电话被我关机了。班里的小四眼给我传纸条唠嗑，瞪了他一眼我警告他不许打扰我学习。而上课时我听不懂的东西，我下课都要找曲畅帮我温习一遍。

　　以前上课我觉得上课的时间很漫长，四十五分钟像要我命一样。但是现在，我感觉时间过的太快，快的几乎不够用。看到我像变了一个人一样，中午曲畅连家都没回。吃过饭我们去体育馆里一起学习，拿着书曲畅高兴的问我，“你这是怎么了？怎么变得这么上进了呢？”

　　“因为我要娶你当老婆啊。”我笑嘻嘻的说。说话时，我心中的酸楚只能自己忍着。

　　“你真好。”曲畅羞答答的低下了头。看着她学习时轻轻将头发拨到耳后的样子，我感觉我们真的要结婚了。

　　“刘鹏，不行你别混了吧？”想了想，曲畅抬起头问我。

　　看着曲畅美丽的眸子，我用力点头。我对曲畅说，“我还有最后一件事，等我解决了那件事我就真的不混了。”而那件事，就是我们家欠朱老六高利贷的事。等我解决了那笔莫名其妙的巨款，我就真的不混了。对，真的不混了！

　　我感觉我是越挫越勇型，压力越大我越是要坚持。曲畅她妈不喜欢我，我就努力让她喜欢我。白天的时候认真听课，晚上回寝室拿着书啃。看我突然转性认真学习，匡鲁峰他们都说我变了。说我不够义气，要抛弃他们。

　　“少废话！一起学习！”被他们吵的耳朵嗡嗡直响，我拿眼睛瞪他们。

　　“操，一看书脑袋就疼，学你妹妹啊。”冯勇拿着崭新的书翻了两页，然后无奈的看了一会儿。

　　“鹏哥，你想好好学习的事，是不是因为曲畅啊？我看你被曲畅她妈叫办公室去了，她妈对你说了什么吗？”小四眼聪明，他小声问我。

　　“恩，她妈不喜欢我，我偏要努力让她妈喜欢我。”我认真的说。

　　“好，那我们陪你一起学习！”小四眼大声说。

　　兄弟就是要有福同享有难同当，我们被人欺辱时我们可以团结在一起举起拳头。我说想学习了，他们全都毫不犹豫的支持我帮助我。屋子里烟雾缭绕，几乎每个人都叼着一支烟认真的看书。有人跑到我们寝室吓了一跳，看到我们全都安安静静的学习他只好拿着扑克走了回去。

　　有个好的氛围又有曲畅帮我，连着学了几天我感觉我有了点进步。虽然进步不大，但是上课时老师讲的什么我能听懂了，我也变的喜欢学习了。

　　学习跟打架还有打游戏是一样的，每当我们有所收获都会莫名的多出一份喜悦感。以前我们的BOSS是游戏里的祖玛教主，打架的BOSS是郑笑笑。现在，我的BOSS是曲畅。我要争取每次考试都能进步，直到有一天我跟曲畅的名次一样，让曲畅她妈刮目相看。

　　周四月考，我拿着笔心里激动的不像样。我上次的名次是班里第三十二名，这次考完我会排到多少名呢？

　　答题时我答的很认真，当我答完时只觉全身大汗淋漓。心里跳的很快，一想到星期一就能看到名次我既紧张又兴奋。

　　“考的怎么样？”这几天一直帮我，曲畅很关心我这个小徒弟。晚上坐在我旁边，曲畅笑眯眯的问我。

　　“不知道呢，有好多题我都不会，我感觉我都做错了。”我心里一阵阵担忧。

　　“学如逆水行舟不进则退，你不可能才努力了几天就有大进步。考不好也无所谓，咱们还有一年多的时间呢。”曲畅笑眯眯的劝我。说完，她还递给我一本书。

　　那本书叫什么心灵喝汤，里面全是励志的故事。她看过的书很干净，在书里我翻到了一个精致的标签。上面写着，刘鹏，在我心里你是最优秀的。

　　很感动，感动的要哭出来了。夹着书签的那页是她让我看的故事，故事上讲的是一个学习不好的学生在高考最后一百天拼命努力。只用了一百天，那个学生就考上了一个好大学。

　　“畅儿，我们接着学习吧。”看完那个故事我心里充满了动力，我心想我一定要像他一样。

　　“真正优秀的人可不是打架厉害就优秀了，优秀的人做什么都能变成最优秀的。”

　　“好了，别打扰我学习了。”我认真的说。

　　吃惊的看了我一眼，随即曲畅嫣然一笑。静静的坐在我旁边，她陪着我一起看书。

　　骚扰过陈晨那两个男生被我打了以后很老实，看他们不再骚扰陈晨我也没跟他们计较。我问陈晨怎么样的时候陈晨给我拿出了一千块钱，“喏，这是你的酬劳。”

　　“谁要你的钱，我要去学习了。”我拿着书转身就走。

　　“你不要钱我就给你买衣服了，你个白痴！”看我不理人陈晨在我身后气的直跺脚。

　　按理说陈晨给我钱我应该生气，因为她在侮辱我的尊严。但是陈晨给我钱我并没有生气，我知道她是好意帮我。混社会捞钱的方法五花八门，收保护费只是其中一种收入。现在很多能打的人都给有钱人当打手，陈晨是想教我混的话该怎么赚钱。

　　在家里心急如焚的等了两天，我终于盼到了星期一。看到班里的榜我乐的够呛，这次考试我考到了第二十九名，跟前面那兄弟只差六分。不过他往前就厉害了，相差几十分，我想考到第二十七名算是一个槛了。

　　晚自习的时候曲畅夸奖了我，我俩坐在一起分享着我成功的喜悦。正坐着，我感觉后门有人敲窗户。回头看了一眼，我看是曲畅她妈。看到我们在一起，曲畅她妈脸色不太好。

　　“不是告诉你别缠着曲畅吗？”走出走廊，曲畅她妈冷冷的问我。

　　“老师，曲畅在教我学习。”我认真的看着她妈。

　　眼神中露出诧异，曲畅她妈随即嘲讽的笑了笑，“第二十九名，抄的不错。以后你别找借口缠着曲畅了，你这成绩就算抄的再好也只能这样了！”

　　抄？她说我是抄的？

　　看着曲畅她妈冷冰冰的背影，我觉得我的自尊心受到了极大的讽刺。是不是全天下的老师都一样？学习好的学生考的好就是应该的，而学习不好的学生考的好就是抄的？

　　“我妈跟你说什么了？”回到教室后，曲畅担心的问我。

　　“她说我考的好，让我继续努力。”我微笑着说。


第一百零三章 失望

　　送曲畅回家的路上我心事重重，不过只要能看到她开心我就知足了。是的，只要她开心让我干什么我都愿意。

　　一个人回寝室的路上有些累，我不光累我的心也有点疲惫。自从我们在一起后，为了能每天在一起的时间多一些我几乎每天都送她回家。而将她送回家后，我又要自己一个人忍受着酷暑或者严寒孤单的走回来。

　　以前做这些事我是快乐的，因为我只为了能多跟她呆一会儿。现在，我突然觉得我好累。没有家长支持的爱情，真的很累。

　　要放弃吗？一个念头突然从我心中冒了出来。想到放弃这个念头，我被我自己吓了一跳。

　　如果放弃的话，我应该会找到像曲畅同样漂亮的女生吧。至少陈晨就不比曲畅差，她家里还更有钱。我记得陈晨说过，她说如果谁娶了她她家里将来就送车子送房子。跟陈晨在一起的话，我妈也不用为我操心了吧。

　　摇了摇脑袋，我赶紧挥去这个荒唐的念头。不，我只喜欢曲畅一个人。我喜欢她脸上的小酒窝，我喜欢看她甜甜的笑的样子。我喜欢她关心我，我离不开她。我，爱她！

　　为了你，老子愿意做一只打不死的小强！

　　回到寝室后我更加努力的学习，这次除了正常时间学习外我把休息时间都用上了。寝室过九点半寝室里的灯会自动熄灭，灯熄灭了之后我拿着手电筒继续学习。我的底子太差了，我只有付出比别人双倍以上的努力才能不断进步。曲畅她妈说我的考试成绩是抄的，我要证明给她看我到底是不是抄的！

　　拿着班里的大榜看了一眼，我认真的看着我在上面的分数。下个月月考，我一定要杀进班里第二十五名！我要一口气前进四名！

　　我把心思全都扑在了学习上后，我将近一个月都没有惹祸。这一个月我整天都在学习，学校的混子有事找我我都是爱答不理。也不是不爱搭理他们，主要是我太忙了没时间管他们。几乎上厕所，我嘴里都念叨着要记背的公式。

　　学校老大不管事了，那些混子有事全都找廖洋。我和廖洋都是跟陈天悦混的，只要是陈天悦的小弟他们找谁都无所谓。而且廖洋本来就是学校老大，在学校他比我说话好使多了。

　　因为我的原因，我们在学校的势力越来越小，廖洋的势力越来越大。以前我们加上小弟有三十多人，现在我们只剩下二十多人。剩下的十多人，全都跟廖洋混去了。

　　拿着书走在校园中，我和小四眼眼睁睁的看着廖洋被一大群人前呼后拥的风光走过。离的不算太远，他可能看见我了也可能没看见我，反正他是没跟我说话。他的神情显得有些傲慢，眼睛只朝天上看。

　　“鹏哥，廖洋现在越来越装了。”看到廖洋这样，小四眼不高兴的说。

　　小四眼觉得廖洋装不高兴，但是我却很高兴。廖洋是我引荐给陈天悦的，他跟着陈天悦能帮陈天悦很多。有他在，他也能取代我在陈天悦身边的地位。这样有一天我说不混的时候，陈天悦也不会说我什么。一晃过了五个月了，邱凡还有三个月也能出来了。

　　“别背后说人。”我笑着训斥了小四眼一句。

　　“我没有背后说人，我就是觉得廖洋有点装。”小四眼不高兴的说。

　　“好啦，走吧！”我伸出食指轻轻点了点他的小眼镜。

　　新的月考越来越近，在月考之前我们班来了一次小考。发卷纸的时候曲畅特意回头看了我一眼，她的大眼睛闪烁着似乎在告诉我加油。

　　弯了弯嘴角，我笑着对曲畅点点头。感觉到一道冷冷的目光，那是曲畅她妈在瞪我。

　　看曲畅她妈瞪我我心里有点不舒服，不过我并没多想。怎么说人家都是曲畅她妈，就算她打我骂我我也不敢有怨言。

　　拿着笔，我的心里乱乱的。这一个月我努力学习进步的很快，我有信心冲到全班二十五名。曲畅她妈说我就算抄的再好也只是那样，看来这次我要让她失望了。

　　看了一眼考试题，我有种轻松加愉快的感觉。以前卷纸上的考试题我看着很陌生，现在上面的题好多我都认识。

　　开始动笔，我写的飞快。越写越畅快，写到一半的时候我突然感觉有人偷瞄我的卷纸。

　　非主流是我同桌，我们考试的时候要把桌子拉开距离。尽管有距离，但是他想抄我的还是很容易就能抄到。

　　非主流是我兄弟，我给他抄卷纸是应该的。但是我心里突然冒出了一个想法，我用手挡着卷纸大声说，“自己写自己的，别抄我的！”声音很大，我说完曲畅她妈和班里好多同学都看我。

　　“我操，你二比啊。”气的脸通红，非主流趴在桌子上小声骂我。

　　“别说话了，我要答题了。”我大声说他。

　　“吗的……”非主流小声骂。

　　“都答自己的不许抄！”前面曲畅她妈严厉的说。

　　低下头，我听到有同学嗤笑。笑声是前排的好学生们那边传来的，有人不屑的小声说，“刘鹏还怕别人抄呢啊。”

　　最近我太低调了，有同学开始不鸟我了。在打架方面他们不是我对手，但是他们在学习上绝对能碾压我。笑我，他们有资本。

　　“好好答题吧。”轻轻点了点那学生的桌子，曲畅她妈温柔的说。

　　深深吸了口气，我不在乎那学生的嘲笑。微笑着，我很快写完了剩下的题。

　　小考算是模拟考，跟期末考试和月考差不多。考完这科，我们下节课还要考别的。休息的时候非主流不乐意了，他递给我一支烟说，“鹏哥，我抄你点题你咋那样啊？操，我感觉你变了。”

　　“不是我不想给你抄，是你不能抄我的。”我认真的对他说。

　　“啥啊？你不借我抄就拉倒呗，整那些没用的干啥啊。”瞪了我一眼，非主流不搭理我了。

　　非主流因为抄题的事跟我生气我没跟他见识，剩下的几节课他果然没抄我的。考完试曲畅关心我的成绩过来问我，“感觉怎么样？”

　　“挺好的。”我笑了笑说。说完，我轻轻拉了拉她的小手。

　　等了两天，小考的成绩很快下来了。拿着大榜站在讲台上，曲畅她妈一个一个的念我们的名次。

　　“曲畅，第三名……梁斌（小四眼），第十九名……王明飞（非主流），第三十六名……”都已经念到第三十六名了，曲畅她妈还没念到我的名次。坐在前面的曲畅有点着急了，她回头看了我一眼。身边，非主流也是一脸错愕。

　　“刘鹏，第四十二名！”念到我的名次时，曲畅她妈笑了笑。

　　“四十二名？”坐在前面的曲畅吃惊的回头看我。

　　“我操，刘鹏你咋整的？”看我考的不好，非主流吃惊的问我。

　　听到我是第四十二名我也有些惊讶，不过我并没什么感觉。表扬了几个同学后，曲畅她妈看向我笑了笑让班长曲畅发卷纸。给我发卷纸的时候曲畅很生气，她生气的问我，“刘鹏，你这次怎么退步这么大？你这一个月都是怎么努力的？”

　　自从上次月考完事我像疯了一样拼命学习，我的努力他们几乎都看到了。看着曲畅生气的样子我笑了笑说，“不能说。”

　　“呵呵……”气坏了，曲畅把卷纸扔到了我桌子上走了。

　　我小考没考好曲畅很生气，但是一到下课她还是走了过来。拿着我的卷纸曲畅认真的看，“你做错的很多题我都带你复习过，你怎么可能还做错呢？”“还有这首诗，你明明已经背的滚瓜烂熟了你还是没答出来？”

　　“恩，哈哈。”被曲畅责怪着我一直笑。

　　“算了，你做错的这些题我重新给你讲一遍吧。”很无奈，但是曲畅并没有放弃我。

　　时间过的很快，很快我们再次迎来了月考。发卷纸的时候曲畅回头大声对我说，“刘鹏，你这次一定要好好考！”

　　“曲畅，你干什么呢？”看到曲畅跟我说话，曲畅她妈气坏了。

　　“你要是再考不好我把你耳朵拧下来！”曲畅不但不怕她妈，她还瞪了她妈一眼。

　　看着卷纸上的题，我只是微笑。其实我一直都能考好，只不过不先考的差一点我怎么能让曲畅她妈更加失望呢。

　　小考的时候我是第四十二名，不知道曲畅她妈看到我这次的考试成绩会是什么表情。


第一百零四章 意外的结果

　　一口气答完卷纸，放下笔后我只觉浑身轻松。这次考试我感觉我考的不错，该答上来的我全答上来了，很多题即使没信心我感觉我答的也差不多。这次，算是超水平发挥吧。

　　心里一阵激动，我恨不得马上能看到发成绩时曲畅她妈的表情。

　　“鹏哥，出去抽根烟吗？”身边，非主流小声问我。

　　“去呗！”一口气努力了一个月，我也该放松放松了。

　　这次月考不光是我们班考，其他的班也跟着一起考。走廊里我碰见了匡鲁峰和冯勇几个兄弟，大家全都嘻嘻哈哈的讨论考试成绩。

　　走到走廊拐角的地方我们一人点了一支烟，身边非主流想了想问我，“鹏哥，你上次是不是故意没好好考啊？”

　　“哈哈，所以没让你抄嘛。”我没好气的看他。

　　“哎，我真傻逼，我把鹏哥想成什么人了。”轻轻扇了自己个嘴巴子，非主流懊恼的说。

　　“吗的，你以为谁都像你那么抠啊？”虽然关系变好了，但是冯勇还是喜欢讽刺非主流。

　　没理冯勇，非主流笑嘻嘻的说，“鹏哥，等期末考试的时候你也借我抄抄呗？我爸说了，如果我期末考试考的好给我买个摩托车。要求也不用太高，我能考全班第三十名就行。”

　　“期末考试分考场考，你上哪抄鹏哥的啊？”小四眼皱皱眉头说。

　　“我操，万一分一起呢？”非主流说。

　　“哈哈，坐在一起肯定给你抄。”听说非主流他爸给买摩托，我也替他高兴。

　　以前在一起时我们的话题无非是泡妞和打架，除了这两样外加一个打游戏。不知不觉的，我们现在的讨论话题变成了学习。如果不是曲畅，我真不知道我在学校上学还有什么意义。想到曲畅，我心里暖暖的。

　　“鹏哥，这个月咱们学习都累坏了，晚上咱们一起干游戏去得了。把诺诺姐叫上，咱们来个通宵。”黑子征求我的意见。

　　这一个月我们一直学习确实很辛苦，看大家的表情大家考的还算不错。而且我也很久没看见诺诺了，我有点想她了。烟头一弹，我高兴的说，“晚上咱们玩去！”

　　给诺诺打了电话，诺诺很痛快的答应了。曲畅不喜欢去网吧，所以我就没问她。也不知道是谁嘴贱，晚上我们要去玩的时候郭书瑶和陈晨也来了，她们听说我们要通宵全都来了。除了两个女生还有个叫安林淼的，安林淼好像看上匡鲁峰了。

　　一群人我们在网吧坐了一大排，我左边是诺诺右边是陈晨。玩的是DOTA，我们直接打的局域网。陈晨和诺诺玩的不好，我就坐在她们两个中间带她们。

　　诺诺玩的不好总以为自己玩的很好，陈晨干脆就不会玩。除了她们还有郭书瑶一个大废物，带着她们三个我都快坑了。

　　“刘鹏，刘鹏，快来救我！”被冯勇抓了，诺诺急的大叫。

　　“行，我马上就来。”带着我的英雄，我拼命往诺诺那边跑。谁知道才跑过去，就遇到了早已喂成神的小四眼。隔着几个座位小四眼一声大吼，一套连直接给我秒杀。

　　“哎，他们太卑鄙了。”诺诺转眼也被抓死。

　　我和诺诺都死了，非主流也被铁龙和黑子合伙杀掉。再看看郭书瑶和陈晨，两个人正肉身打塔呢。一边打塔郭书瑶还一边委屈的说，“我怎么打不过啊。”

　　“你妈逼，你们五个欺负人啊？让我跟刘鹏带三个坑？老子不几把玩了！”气坏了，非主流点了一支烟。

　　“呵呵，你说谁坑呢？”怒容满面，诺诺站了起来。

　　“没，没说你，我是说我和刘鹏坑……”耳朵都快被揪起来了，非主流赶紧求饶。

　　带着三个女生坑是坑了点，不过也挺有意思的。爱美之心人皆有之，能陪着三个美女玩也是件赏心悦目的事。

　　“刘鹏，你看。”身边陈晨捅了捅我，她让我看她手机。

　　拿过陈晨的手机，我的脸一下就黑了。陈晨的手机上是一个陌生的号码，号码给陈晨发的短信挺恶心的。那人是谁不知道，反正他发的信息要多变态有多变态。除了那条短信我又看了看其他信息，昨天和前天也是那陌生号码给陈晨发信息。

　　“知道给你发信息的人是谁吗？”我淡淡的问陈晨。

　　“不知道，我问他是谁他让我猜。”陈晨不高兴的说。说完她又说，“你说会不会是上次那两个人？他们闲的没事又犯贱了。”

　　上次那两个人给我害的够呛，如果不是他们告老师我也不会被曲畅她妈警告。本来想打他们的，怕惹祸我就没打他们。

　　心中已快熄灭的火苗重新被点燃，我强压着怒火拿过陈晨手机说，“你那不是还有个小灵通吗？你手机放我这两天。”

　　“刘鹏，不行你别打架了，上次我都害的你被老师说了。”陈晨无奈的弯了弯嘴角。

　　“没事，自己好朋友我都保护不了我算什么男人啊？”我笑着对陈晨说。

　　眼中带着异样的光芒，陈晨眼睛一眨不眨的看我。被她这么看着我有点不好意思，我拿手在她眼前晃了晃说，“你看什么呢？”

　　“你真爷们。”陈晨俏脸微红。

　　被陈晨夸的我直害羞，我拿着电话走出了网吧。拨通那个发信息的电话号，拨通了以后我没着急的说话。静静的听着那边的声音，我想听听是哪个不要命的骚扰陈晨。

　　没人说话，电话那边沉默了几秒钟把电话挂了。看电话那边的人还挺聪明，我笑了笑发信息问他，“怎么？连句话都不敢跟我说呀？”我故意模仿陈晨的语气。

　　“我想听你叫的声音，你不叫没意思。”不一会儿，电话那边回我。

　　看到那人跟陈晨说话这么猥琐我一下就怒了，虽然陈晨不是我对象但也算我身边的人。他敢这么跟陈晨说话，我真恨不得一脚踹死他。

　　不再玩游戏，剩下的几局我让安林淼跟他们一起玩。听说又来了一个坑货，非主流气的眼睛都直了。他们在网吧一直玩游戏，我就陪那个猥琐男一直聊信息。快天亮的时候，我终于在那得到了一条关键的信息。

　　陈晨的电话号是上次我打的那两个男生给他的，他们说陈晨骚然后给了那个男生电话号。

　　陈晨说话随便了点，但是她人并不随便。尤其是我们发生过一点小暧昧后，她变得比以前老实多了。可能是喜欢我吧，她想给我留点好形象。

　　呵呵，说陈晨骚？心里，我越来越生气。上次那两个男生，我打他们打的还是不够。

　　陈晨的电话我一直揣在口袋里，周末放假我想打他们也不可能去学校打他们。怕他们再次告老师，我一直在心里盘算着怎么揍他们。

　　成绩下来了，曲畅她妈拿着成绩单走了进来。站在前面，曲畅她妈一个个的念我们的名字。

　　“曲畅，第二名……梁斌，第二十名……”

　　“刘鹏，第二十二名！”念到我的名字后，曲畅她妈深深的看着我。目光中带着怀疑，她想看看我是什么表情。

　　没有表情，我能考到这么好的成绩已在我预料之中。我上次的目标是二十五名，我没想到我努力了一个月竟然杀到了第二十二名。虽然没有表情，但是我心里还是激动的要命。

　　如果身边没人，我恐怕早就激动的叫出来了。

　　“我操，鹏哥你太狠了！”听说我考了第二十二名，小四眼兴奋的回头看我。

　　故意考成第四十二名我又考了个二十二名，这种巨大的差距足够让班里的每个同学震惊。大家全都吃惊的回头看我，一些好学生大叫着不可能。眼神中带着嫉妒，他们从来没想过我一个差生会有这么大的进步。

　　“刘鹏，你是抄的吧？”含着笑，曲畅她妈问我。

　　“抄？”我愣住了。

　　“老师，刘鹏没抄。他的学习成绩是我辅导过的，他绝对没抄！”听了曲畅她妈的话，曲畅立刻站起来大声说。

　　“坐下！”狠狠瞪了曲畅一眼，曲畅她妈严厉的说。

　　“刘鹏没抄！”语气中带着一丝委屈，曲畅依然大声说。

　　“呵呵，没抄？没抄他的题怎么跟王明飞的一样？”重重摔了一下卷纸，曲畅她妈生气的说。

　　我以为我突然考出的好成绩会让曲畅她妈震惊，但我没想到会是这样的结果。听了曲畅她妈的话，我诧异的看向了身边的非主流。身边非主流正一脸歉意的看我，因为他确实抄我的了。

　　心里很不是滋味，我不知道她是故意针对我还是真的不相信我。更让我难受的是，就算她相信王明飞都不愿意相信我吗？

　　我在曲畅她妈心中的印象，真的这么差吗？


第一百零五章 你这辈子只能是我老婆

　　班里很乱，我耳边到处都是嗡嗡的声音。那些所谓的好学生叽叽喳喳议论个不停，他们一边议论着一边贱兮兮的看我。

　　“呵呵，我就说刘鹏肯定是抄的，老师说的话肯定没错。”“上次还是第四十二名，这次就是第二十二名了？”

　　“我知道了，肯定是梁斌给他们传纸条了！他们一起抄的梁斌！”一个学生突然站起来大声说。眼神有些激动，他觉得自己的推理天衣无缝。

　　“鹏哥，对不起啊……”想考的好一点，非主流在月考时偷偷抄了我的。很无奈，非主流觉得对不起我。

　　“抄你妈了个逼啊？”听了那些好学生的话小四眼站起来怒吼。

　　“我去，你骂谁呢？你觉得你很厉害啊？”推理的那个学生被骂了，他气的满脸通红。

　　“你吗的，要不咱俩出去打一下？”跟我们混的久了，温柔老实的小四眼身上也有了戾气。

　　“呵呵，你不就靠刘鹏吗？刘鹏的狗！”推理学生指着小四眼说。

　　“我操你妈！”被气坏了，小四眼抄起桌子上的书就要过去打他。

　　很乱，整个班里乱成一团。看他们吵的厉害曲畅她妈生气的用黑板擦敲讲桌，但是激动的两个人根本不理她。除了他们，很多学生都在旁边使坏起哄想看他们打起来，甚至还有人偷偷在后面推小四眼。

　　“都别几把吵了。”看着那些人丑态百出的样子我真的怒了。愤怒的同时，我抄起一本书狠狠砸向了推小四眼那人的头。

　　“刘鹏！你不想念了吗！？”曲畅她妈看我打人气坏了。

　　辛辛苦苦的努力被曲畅她妈否定，我心里特别委屈。她妈否定的不止是我的学习成绩，她妈还否定了我这个人。也许，不管我怎么努力学习她妈都不会喜欢我。在曲畅她妈眼里，我永远都是那个缠着曲畅的小混混。

　　班里鸦雀无声，同学们都静静的看我们。看着曲畅她妈怒容满面的样子，我心里真的想放弃了。不管我怎么努力，我大概都会这样吧。就算我考到全校第一了，也许曲畅她妈都不会同意我们在一起吧。

　　一想到我要跟曲畅分手了，我的眼泪在眼眶中打转。不想让别人看到我哭，我死死咬着牙齿扬起了头。

　　是愤怒的走出班级还是屈服，是反抗还是顺从。看着曲畅她妈生气的眼神我心里激烈的挣扎，无意中朝曲畅看了一眼我的心开始融化。

　　瞪着大眼睛，曲畅正一脸关切的看着我。在她眼中的，是信任与鼓励还有支持。我爱她，我离不开她。轻轻用手指头擦了擦眼睛，我微笑着问曲畅她妈，“老师，就凭我跟王明飞的卷纸相似，你就说我是抄的？”

　　“不错。”曲畅她妈冷冷的说。

　　“哦，那么你说是我抄他的还是他抄我的呢？”我微笑着问。

　　听了我的话，曲畅她妈愣住了。不光是她，还有班里的那些学生都愣住了。静了几秒钟，推理的那个学生大声说，“肯定是梁斌给你们传卷纸，然后你们抄的他们。”

　　“哦，是这样啊。”笑了笑，我大步走向讲台。不理会曲畅她妈的目光和全班同学的目光，我当着他们的面翻出了我的卷纸和非主流还有小四眼的卷纸。

　　非主流考的不错，他考到了第二十八名。拿着我们三个人的卷纸我扔在推理哥的桌子上，“我跟非主流的卷纸相似，你睁开你的狗眼看看我们跟梁斌的卷纸是不是也相似！”

　　“这……”

　　小四眼的字像他人一样清秀干净，我们两个人的卷纸稍微一比对就一目了然。我想把卷纸团成团塞进推理哥嘴里，但是想了想我并没这么做。如果这么做了，恐怕我真的要离开曲畅了。

　　“老师！阿姨！我没有抄，我的学习成绩是我努力考来的。如果你真的觉得我抄了，那么……”深深吸了一口气，我转身看向了全班每个同学。

　　“这次期末考试我要考进班里的前十五名，如果考不进去的话我主动离开这个班！”

　　没人说话，所有人都震惊的看着我。面对我夸下的海口，他们没人反驳我和耻笑我。因为，他们在我眼神中看到了决心。

　　一个学期从班里的三十几名变成前十五名，这种奇迹我们学校还没出现过。但是为了曲畅，我愿意努力变成好学生。哪怕燃烧我的生命，我也再所不惜！

　　我相信曲畅，我相信她给我看的那本心灵喝汤。这个世界，我相信有奇迹！

　　曲畅的学习越来越好，这样下去她考上名牌大学都不成问题。想跟她在一起，我的进步还是太慢了。我还要拼命，比原来更加拼命才行！

　　“刘鹏，我从来没有逼过你离开这个班。但是既然你已经这么说了，如果你做不到的话你就自己离开这个班吧。”沉默了一会儿，曲畅她妈叹了口气。

　　“如果我能做到呢？”笑了笑，我问曲畅她妈。

　　“如果你能做到你想怎么样？”吃惊的看着我，曲畅她妈不明白我什么意思。

　　“呵呵，如果我考进了全班前十五名，我就要跟曲畅在一起，我要她将来做我的老婆！”我看了曲畅一眼大声说。

　　“……”一句话说完，班里立刻又乱了。

　　我跟曲畅处对象的事班里都知道，大家心知肚明却从来没人说出来过。毕竟，青春期的我们都想来一次早恋。但是敢这么大胆的跟曲畅的母亲谈条件的，我是第一个，绝无仅有的第一个。

　　太大胆了，我自己都觉得我胆子太大了。说完之后，我吓的心里怦怦直跳。而另一边的曲畅，她早已羞红了脸低下头不敢看人。

　　“你……你……刘鹏你……”曲畅她妈被我大胆的言辞气坏了。因为她不光是曲畅的母亲，她还是我们的班主任。

　　“呵呵，你不是说我只能靠抄吗？你怕我真的考进全班前十五名啊？”我冷笑着问曲畅她妈。

　　曲畅她妈的眼睛跟曲畅一样大，瞪着大大的眼睛曲畅她妈气的扭过了头。我当着她的面说这种事，她觉得太丢人了。

　　被曲畅她妈针对了又冤枉了我气的够呛，看她妈被我气成这样我心里觉得痛快。想到我们牵着手被她爸看见后推搡着的样子，我在心里发誓，如果再有下一次，我一定紧紧拉着她的手不让她被人欺负。不管是谁都不可以，哪怕是她的父母。

　　我跟曲畅她妈叫板这件事在学校传的很快，这种事在学校算是重大新闻了。怕同学们笑话，曲畅整整一上午都不敢跟我说话。在学校里议论我们的很多，大家全都夸我猛或者夸我浪漫。

　　到了下午，我的事迹已经传到了市里的其他几个学校。因为这事诺诺还特意给我打了个电话，“刘鹏，够猛的啊，敢跟曲畅她妈说这种话，你不怕被开除啊？”

　　“我就是喜欢曲畅，我不怕被开除。”我认真的说。

　　“哈哈，学习好就得了呗。你加油，姐姐支持你！”诺诺挂断了电话。

　　脸有点红，拿着电话我情不自禁的笑了。我做梦都没想到，我竟然敢跟曲畅她妈这么说话。一开始我还怕同学们嘲笑我们呢，现在想想我觉得太有意思了。以后我还要这么勇敢，我要永远保护曲畅。

　　“刘鹏，你怎么能跟我妈说这种话呢？现在咱俩的事传的谁都知道了，我都不好意思找你了。”

　　一晃过了一天，快到晚上了曲畅才忍不住给我发信息。虽然她也喜欢我，但她毕竟是个女生。女生都要脸，我这么说话把她吓坏了。

　　“畅儿，你是我的老婆，你这辈子也只能是我的老婆！”


第一百零六章 那就来玩吧！

　　对曲畅说话的语气有些霸道了，但是我真的很喜欢她。越来越喜欢她，我感觉她就是我的全部。看着手中的电话，我心里甜甜的。轻轻摇了摇电话上的小铃铛，看她没回我信息我也没在意。

　　她肯定是害羞了，一想到她害羞的样子我喜欢的不像样。

　　再次摇了摇小铃铛，我轻轻的对小铃铛说，“我爱你。”

　　离期末考试还有一个月多一点，一想到我跟曲畅她妈夸下的海口我有些紧张。

　　物有贵贱，人也有等级。考试成绩每突破一个名次都像跨过一个门槛，进步几名容易，但是想一下进步十几名实在太难了。

　　我考到全班第二十九的时候跟第二十八名只差几分，但是第二十八名跟第二十七名相差了几十分。也就是说，我想超过第二十七名可不是进步几分那么简单，我要进步几十分。而我进入前二十七名，也正式的成为班里的中等生了。

　　这次考试我发挥的实在太好了，我考到了班里第二十二名，但是到第十九名的地方，那里又相差了几十分。我已经发挥了我的极限了，难道真的能像我说的那样考进全班前十五名。如果真的考进了全班前十五名，那我离好学生也真的不远了。但是，如果我考不进呢？

　　心里紧张的要命，想到曲畅我给自己打气。为了曲畅，老子拼了！我要做一只打不死的小强！

　　静下心，我准备回寝室好好学一会儿。回到寝室的路上我遇见了冯勇和匡鲁峰，叼着一支烟冯勇眯着眼睛说，“鹏哥，说陈晨骚那两个瘪三还打不打了？”

　　差点忘了这事，一咬牙我说了声打！

　　“操，那两个兔崽子挨打就告老师，不行今天晚上你别打他们了，那两个兔崽子我们打就行。就揍他们一顿能咋的，反正他们告完老师我们还打。”说着，冯勇阴笑两声。

　　冯勇说的不错，我们现在的势力想打他们一顿很容易。但是打了他们以后他们要告老师，想了想我对他们说，“不行你们也别打了，晚上你们告诉廖洋一声，让他打就行了。”

　　“嘿嘿，廖洋打不死他们。”跟廖洋我们都是一伙的，冯勇听了我的话笑嘻嘻的点了点头。

　　在学校混跟在外面混差不多，混的好的一个面子比动手都管用。但是这件事我高估自己了，因为廖洋根本就没给我面子。

　　上晚自习的时候我坐在班里认真学习，正学习的时候冯勇给我打了电话，他很生气的说让我出去。

　　听到冯勇语气不好我有点诧异，想了想我走了出去。走出去以后我问冯勇，“怎么了？那两个学生找人了？”

　　“呵呵，他们找个几把人，是廖洋根本就不帮咱们打！”冯勇生气的对我说。

　　“不帮咱们打？什么意思？”我吃惊的问他。

　　“廖洋说那两个人现在是他小弟，他不能帮咱们打。他不但不帮咱们打，还说咱们最好别找他小弟麻烦，要不然别怪他不给面子。”匡鲁峰也很生气。

　　听了冯勇和匡鲁峰的话我很生气，我心想廖洋现在是越来越装了。以前他看到我的时候会开玩笑叫我声鹏哥，自从他跟陈天悦以后看到我理都不理我。他不理我这些都是小事，他还跟郭小学还有郑笑笑几个我们的仇人成了好朋友。

　　“他不帮咱们就算了，咱们自己打！”一想到廖洋那傲慢的态度，我越来越生气。

　　“刘鹏，我感觉廖洋会因为这件事跟咱们动手。”想了想，匡鲁峰说。

　　“呵呵，我就打了，我看他能拿咱们怎么样！”我恶狠狠的说。

　　廖洋那两个小弟做事做的够恶心，他们不敢骚扰陈晨就把陈晨的电话号给别人叫别人骚扰。不收拾他们一顿，我咽不下这口气。

　　叫齐了六个兄弟，我们又叫了七八个小弟。晚上下晚自习后，我冷着脸带着人走进了高三宿舍的走廊。

　　我们学校的男生都在一个走廊，高一是一二楼，我们是三四楼，高三是五六楼。骚扰陈晨那两个男生住六楼，带着人我一脚就踹开了他们的门。

　　走进他们宿舍的时候陈晨的电话刚响，好像是有人给我发信息了。拿出电话我看了一眼，只见上面写着，“骚逼，是不是又想要了？”

　　笑了笑，我顺着那电话号就拨了过去。才过了几秒钟，一个男生脸色大变。同时，他的电话响个不停。

　　之前骚扰陈晨的两个男生都在，现在骚扰陈晨的那个男生也在。冷笑一声，冯勇走过去一把就抢过了那男生电话。

　　“鹏哥，你看看这电话号对不对。”

　　按了两下那男生的电话，我已经确定了就是他骚扰陈晨。笑了笑，我点了支烟，“我是不是给你们点脸了？”

　　“刘鹏，你，你敢打我？”有点害怕，那个男生大着胆子问我。

　　“操你妈！”看那男生还敢威胁我们，冯勇一脚就踹了过去。

　　这一脚冯勇踹的够狠，被冯勇踹完后那男生捂着肚子蹲在地上直哼哼。我们人多，他们寝室里的人不敢反抗。一个男生想了想说，“高二的跑到高三来打人，让廖洋知道整死你们！”

　　“呵呵，廖洋，他是个几把？”冯勇随口就说了一句。

　　我们一大群人围住了他们的宿舍，我们已经是吃定他们了。我不愿意欺负人，但是他们实在欠揍。带来了棍子，非主流挥了挥棍子说，“鹏哥，这事你就别动手了。你在这看着，我给你干他们！”

　　“恩。”我点了点头。

　　已经准备动手，那两个男生寝室里的学生全都吓得脸色惨白。正在这时，有一个学生突然指着我身后说，“洋哥，你来了！”看到廖洋，他好像看到了希望。

　　听了他的话我回头看，我身后廖洋他们果然来了。

　　来了很多人，看到我们廖洋笑了，“刘鹏，你这是干什么？动我小弟？你不觉得你有点过分吗？”

　　一晃一个多月没跟廖洋接触了，陈天悦那边我联系的也很少。他们发生了什么事我都不知道，但是我没想到廖洋这一个月竟然变成这样。

　　笑了笑，我问廖洋，“洋哥，你小弟骚扰我朋友，我教训教训他不用告诉你吧？”

　　“呵呵，是陈晨吗？”廖洋笑着问我。

　　“恩，他们说我朋友骚。”我点头。

　　“陈晨啊，她本来就骚嘛。”点了一支烟，廖洋大笑了两声。

　　廖洋来我是很客气的跟他说话的，但是听了廖洋的话以后我的心顿时凉了。很生气，我感觉他根本就是在挑衅。

　　“怎么了？我没说错什么吧？她本来就骚，难道不对吗？”廖洋故作惊讶的问我。

　　心里很生气，我气的要命。看着廖洋虚伪的面孔，我恨不得打死他。但是他们人多，如果打起来我们可能要吃亏。心里，我给他最后一次机会。

　　强压着怒火，我微笑着问廖洋，“廖洋，你把你刚才的话再说一遍！”

　　“我说陈晨本来就骚，她是个骚逼。初中时就不是处了，谁不知道啊。”说完，廖洋又大笑。这次不光廖洋笑了，他身边的那群学生全都跟着笑了起来。

　　“我操你妈！你说什么！”没等我发脾气，冯勇先冲了上去。

　　“你干什么？”“老实点！”没等冯勇冲上去，廖洋带来的学生们纷纷推搡冯勇。精瘦的冯勇被他们推搡着，冯勇根本使不上力气。

　　冯勇上次被打，这次廖洋骂陈晨。新仇旧恨，几乎同一时间在我心中爆发。我后悔，我后悔我不该把廖洋引荐给陈天悦。早知道他是这样的人，我当初一定灭了他！

　　“洋哥，你说对了，陈晨是骚。”想了想，我点头对廖洋微笑。

　　“哈哈，你也承认了吧？那个啥，你跟陈晨说说借我玩玩呗？”廖洋笑着问我。

　　“陈晨是骚，不过你们还没资格说她……如果你想玩的话……”

　　“那就来玩吧！”一声怒吼，我狠狠砸中了廖洋的鼻子。


第一百零七章 黑子的表演

　　两个多月的休养，我胳膊上的伤几乎痊愈了。趁着廖洋不堤防我，我这一拳打的很用力。

　　画人画虎难画骨，知人知面不知心。我看错了廖洋，我没想到他是这种利用我上位之后就不拿我当回事的势力小人。

　　啪的一拳砸过他的鼻子，我的拳头又接二连三的砸在了他的脸上。刚刚廖洋说陈晨骚的时候我已经想通了很多事，如果没有他撑腰的话，那两个被我打过的学生应该不敢告老师吧？

　　很愤怒，我一拳又一拳的往他脸上打。我要用我的拳头告诉他，就算一个女生作风很随便，也轮不到他这个陌生人来评头论足。

　　“我操你妈的！”被我连着打了很多拳廖洋反应过来了，他一拳就勾中了我的肚子。

　　肚子一阵绞痛，我被他打的连退了两步。退后以后，我身边的铁龙扶住了我。

　　廖洋留的是棍头，他的大棍头看着很霸气。但是现在，他满脸狼狈的瞪着我说，“刘鹏，你敢打我？你真的觉得有陈天悦罩着你你很牛逼了？”

　　屋子中鸦雀无声，我们两个老大打架没人敢动手或者帮忙。大家全都静静的看着我们，想看看我们说什么。

　　几乎每次有人打我或者有人准备打我的时候都要提陈天悦，听到廖洋提陈天悦我一阵愤怒，“老子不用陈天悦也能干死你！”

　　“好，有种你挨打了别告诉陈天悦。哦吗？”摸了摸鼻子，摸到鼻子中流出的血廖洋舔了舔。

　　“谁告诉陈天悦谁是孙子！”我愤怒的说。

　　“好，那我现在就整死你！”恶狠狠的看着我，廖洋单手一挥。“都看你妈逼，给我干死他们！”

　　我打架一直都是陈天悦帮我，有陈天悦的名气罩着我也很少有人敢打我。现在我说我不找陈天悦，廖洋带来的人几乎全冲上来了。

　　我们这次带来的人总共二十多个，而廖洋带来的人却有四十多个。而且，他们的人全都是高三的。只一瞬间屋子里就挤成一团，狭小的房间挤进来这么多人我们连下脚的地方都没有。

　　脑袋身上被人砸了很多拳，我开始有点后悔了。我后悔我太冲动了，我说我不靠陈天悦他们能在学校打死我们。

　　“敢打我？我操你妈你敢打我！”嘴里骂骂咧咧的，廖洋伸出拳头想打我。但是屋子里太挤了，他根本打不到我。

　　“啊！”一声惨叫，小四眼蹲在了地上。

　　打不到我，廖洋只能把怒火发泄在我其他兄弟身上。刚好看见小四眼，廖洋一拳就砸在了他的眼镜上。

　　身边挤了很多人，有我们的人也有廖洋的人。廖洋说打我后，这个寝室的那八个高三学生也帮着打我们。看到小四眼吃亏了我急的要命，我打了一个人一拳后想找他根本找不到他。

　　被这么多人围着就算武林高手也施展不开手脚，我们打架时发出的吼声又吸引了不少其他高三学生。门口的人越来越多，看到那些密密麻麻的学生我开始绝望了。我在学校本来就混的不怎么好，现在在高三宿舍他们打死我们都有可能。

　　“打，你们给我往死了打，打死了算我的！”人太多插不上手，廖洋索性退出寝室冷冷观战。

　　“鹏哥，人太多了我们怎么办？”被三四个人死死抱着，冯勇急的大叫。

　　“往床底下躲！”慌乱的看着寝室里挤满的学生，我大吼一声。

　　身上不知道挨了多少下，我一猫眼赶紧扑到了床底下。钻到床底下之后我一看屋子里全是腿，我胡乱往那些腿上蹬了几脚吓的心怦怦直跳。

　　没有陈天悦，我真是真的混的啥也不是啊。心里，我悔恨的要命。

　　“鹏哥，我来了。”拿着被打坏的眼镜，小四眼也爬了进来。

　　“我也来了。”“还有我……”接二连三的，匡鲁峰、冯勇和黑子也爬了进来。

　　躲在床底下，我勉强能喘一口气。但是这样做始终不是办法，这么一直躲着我们早晚被他们揪出来。被他们揪出来后，我们只有死路一条。

　　“洋哥，他们全都躲在床底下去了！”有学生大叫。

　　“呵呵，一群老鼠。”廖洋不屑的笑了笑。

　　正在床底下躲着，突然有个学生拿凳子往下捅我们。那学生捅的挺用力的，他一边捅一边让我们出来。

　　“出来你妈逼！”抓住那凳子狠狠一扯匡鲁峰把凳子抢了过来，接着他照着他脑袋踹了一脚。

　　“鹏哥，不行咱们就一直躲着吧，等寝室老师来了就好了。”实在打不过他们，我们只能期盼被老师救。

　　“只能这样了。”我深深喘了口气说。

　　“都别打了！”寝室门口，廖洋突然大吼。

　　躲在床底下，我大口大口的喘着粗气不知道他什么意思。寝室中变的安静，很快廖洋又说，“我要打的人只有刘鹏、冯勇、王明飞和铁龙他们七个，你们不想挨打的赶紧滚出去。要不然，老子连你们一起打！”

　　听了廖洋的话，有人开始往寝室外面走。走的人很多，好像我们叫来帮忙的学生全都走了。看到那些帮忙的人走了，我心里不是滋味。

　　墙倒众人推，树倒猢狲散。我风光的时候有很多人抢着想当我小弟，现在我不行了他们却全都走了。哎，这就是人心啊。

　　帮我们打架的同学很快走光，咔嚓一声廖洋把寝室的门给反锁了。我们躲在床底下想等老师救我们，现在看他把门反锁了我们全都紧张起来。

　　“刘鹏，你的兄弟在我们手上呢，不想他们挨打的话你就赶紧出来吧。”点了一支烟，廖洋笑着在屋子里说。

　　“鹏哥别出来！”屋子中是铁龙和非主流说话的声音。

　　“操，跟你们说话了吗？”啪的一声，他们两个好像有谁被扇了。

　　一直躲着是死，爬出来也是死。现在我的兄弟被抓了，我情愿跟他们一起死。想到这，我从床底下爬了出来。爬出来后看到屋子里的人我吓了一跳，屋子里正有几十双眼睛恶狠狠的盯着我，廖洋则是死死抓着非主流的衣领子看我。

　　“鹏哥，你怎么出来了？”半边脸略肿，非主流吃惊的看着我说。

　　“有福同享，有难同当！”匡鲁峰从床底下爬了出来。接着，我们几个兄弟全都爬了出来。

　　“操你妈的，看你们几个那傻样。”揉了揉刚刚被我打过的脸，廖洋朝地上吐了口吐沫。

　　“廖洋，你敢碰我们！你敢碰我们，小心我们告诉陈天悦。”我说不找陈天悦，但是冯勇可没说。他怕挨打，他故意吓唬廖洋。

　　“告诉陈天悦？恐怕你们没有告诉陈天悦的机会了。”拿着烟头，廖洋突然往铁龙脸上戳了上去。

　　“啊！”疼的大吼，铁龙拼命的挣扎。

　　“廖洋，你想怎么样？要打你们冲我来，你们别碰我兄弟。”看到廖洋折磨铁龙，我心疼的要命。

　　“呵呵，我当然要打你，不过我也要打你的兄弟。”一脚狠狠踹中我的肚子，我被廖洋踹的坐在了床上。接着，廖洋又一脚踏中我的胸口狠狠踩着我说，“傻逼鹏，早就看你不顺眼了。当初陈乐平那么想跟你交朋友，你还在那装高尚。吗的，要是没有陈天悦、诺诺和邱凡你是个几把？你这垃圾除了命好真没什么有用的地方了。”说完，廖洋又狠狠往我胸口上踩了两脚。

　　廖洋打架厉害，比我厉害的多。他下手够狠，几乎踩我的每一下都吓的我的兄弟们心惊肉跳。

　　怕他打我的兄弟们我不敢还手也不敢反抗，我只能默默忍受任由他出气。

　　“洋哥，你别打鹏哥了，我求求你别打鹏哥了！”吓的瑟瑟发抖，黑子噗通一声跪在了地上。眼中带着哀求，他不忍心看着我挨打。

　　“哈哈，都几把吓的跪下了。看到没，这就是刘鹏的小弟。才打几下，就吓的跪下了！”看到黑子跪下了，廖洋惊喜的大笑。看了看跪在地上的黑子，寝室里其他的学生也跟着笑。

　　“洋哥，我给你跪下了。我求求你别打鹏哥了，只要你放过鹏哥，我给你磕几个头都行。”低着头，黑子流出了眼泪。

　　我们中的黑子和小四眼都属于懦弱怕事那种类型，他们两个打架也一直是我们中最弱的。知道逃出去无望，黑子只能牺牲自己的尊严来救我们。看到黑子跪在地上的样子，我们几个兄弟的眼睛都红了。

　　“想求饶啊？求饶可以。”被黑子的怂样逗的直笑，廖洋越发的得意。走到黑子身边，廖洋捏着他的耳朵晃了晃说，“识时务者为俊杰，做人就该像你这样。”

　　“我听说你会功夫，来，给我们表演一个看看。”

　　“好。”黑子连连点头。

　　流着眼泪，黑子倒在地上就是一个大劈叉。接着，他又含着眼泪横劈，竖劈。站起来，他又来了一招金鸡独立。


第一百零八章 不要再下跪了

　　看着黑子表演的绝活，廖洋他们全都大笑。笑声充斥在屋子中，坏笑、怪笑、嘲笑等各种笑声络绎不绝。

　　“我操，太几把有才了。”“哈哈，要是有带照相的手机就好了，给他拍下来。”“妈逼的，这傻逼太逗了！”

　　擦了一把因为大笑流出的眼泪，廖洋大叫，“不要停！不要停！停就打死你们！”

　　含着眼泪，黑子表演的更卖力了。一个纵欲，黑子啪的一声倒在地上来了一招一只马。接着，他的眼泪潺潺从眼眶中流了出来。

　　如果黑子不表演的话，我们就要挨打了吧？如果他不卖力的话，我们大概要像冯勇那天一样被打的那么惨了吧？

　　看着屋子中一张张扭曲的脸，再看看黑子像猴子一样上蹿下跳的样子。我的眼泪，已经快流了出来……

　　黑子没有用，他在我们小团伙中打架并不厉害。但是为了我们，他已经做出了自己最大的贡献。

　　“好了！”闭上眼睛，我大吼！

　　“呵呵，敢停下来就打死你们。还有铁龙，你给我做一百个俯卧撑！”冷笑着，廖洋恶狠狠的看向我。

　　“黑子，住手！”我睁开眼睛大吼。

　　“鹏哥……”流着眼泪，黑子停了下来。

　　“给我干他们！”看黑子停下来了，廖洋从一张床上拿起一把扫床刷子。

　　“洋哥，你别打！”看廖洋要打我们，黑子马上又要表演。

　　“黑子，如果是表演的话，就让我来吧……”心中带着恨意，我冷冷的看向了廖洋。

　　“鹏哥！”“刘鹏！”

　　听说我要亲自表演，冯勇和匡鲁峰他们全都震惊。他们做梦都想不到，我会以这种方式屈服。

　　士可杀不可辱，男子汉大丈夫就算死也要站着死。没有理他们震惊的目光，我只是冷冷的微笑。

　　“鹏哥，你别表演！你是我们的老大！”小四眼听说我要表演流出了泪水。

　　“廖洋，我替黑子表演的话，可以吧？”我微笑着问廖洋。

　　“当然可以。”听说我要表演，廖洋露出了玩味的目光。我表演，他可以更好的嘲笑我。

　　我跟廖洋现在地位相当，最近一个月廖洋又为陈天悦做了不少事。对陈天悦来说，他应该比我更重要吧？也因为这样，他才敢这么肆无忌惮的侮辱我们。

　　一直都是靠陈天悦，现在我们对陈天悦已经没什么用了。我们，也该自己靠自己了。

　　一点点弯下腰，我用双手撑着地面把两只脚搭在床上来了一招倒立。倒立之后，我的上衣迅速滑到头上露出了肚皮。看到我玩倒立，廖洋和他们全都大笑了起来。大笑着，廖洋走过来用扫床刷子捅我的肚皮。

　　“哈哈哈，还是刘鹏表演的有意思。那个啥，你给来招单手倒立。”廖洋大笑着对我说。

　　胳膊上的伤已经痊愈，但是倒立的时候我的胳膊还是有点疼。弯腰倒在地上，我喘着粗气笑着说，“洋哥，撑不住了，我胳膊上有伤。”

　　“呵呵，少跟我整那没用的。你接着给我来，要不就干死你！”廖洋伸出手指头指着我说。

　　我被人欺负过也欺负过别人，我知道欺负人的混子是什么样。看着廖洋的手指头，我只是对他微笑。如果我服软的话，恐怕以后他欺负我们会欺负的更狠吧？而且，就算我们表演完了他也不会放过我们。

　　“洋哥，我真的坚持不住了。”我笑着对他说。

　　“呵呵，不表演就整死你！”跟打我们相比，他更愿意看我们表演。

　　“那就，不表演了吧……”我会屈服，不过我不会永远屈服！

　　低声说着，我的目光突然变得凌厉。同时，我伸出手一把抓住他的手指头用力一掰。

　　咔吧一声，廖洋发出惨叫。这一下，我硬生生的掰断了他的手指头。在掰他手指头的时候，我完全能感觉到那种手指骨折断的快感。

　　“兄弟们，我们再战一次！”我大吼。

　　“好！”我的六个兄弟全都发出大吼。

　　掰断了廖洋的手指头我没有就这样放过他，我抓着他断掉的手指头用力往前一挫。因为这一下，他又发出了一声惨叫。接着，我抓着他的棍头狠狠往床上的铁杆上狠狠的撞。在我撞他的时候有很多人打我，不管他们怎么打我我依然拼命打他。

　　“快跑！”七个人始终打不过他们几十个人，打了廖洋以后我双拳乱挥着往寝室外面跑。

　　“别让他们跑了，给我打死他们！”看到我们想跑，廖洋忍着剧痛大叫。

　　人很多，跑的时候我身上挨了很多下。挥舞着双拳见谁打谁，我很快逃出了他们的寝室。

　　“刘鹏，你们先跑！”

　　我第一个冲出屋子，非主流和铁龙他们紧跟其后。将小四眼用力一推，匡鲁峰利用他有些肥胖的身子堵住了门口。身后不少人狠狠砸打他的后背，那些人的拳头打在他身上发出打鼓一样的声音。

　　“老峰，要走一起走！”我回头拉匡鲁峰。

　　“不，不要让我白吃亏！”强忍着那些人的拳脚，匡鲁峰死死抓着门框不让他们出来。

　　“要死一起死！”看到匡鲁峰被人打成这样，冯勇的眼圈红的不像样。

　　“为我报仇！”

　　一声大吼，匡鲁峰突然用脚蹬住门框像后猛撞。将那些人撞的后退，匡鲁峰勉强爬起来过来关门。关门的时候匡鲁峰深深看了我们一眼说，“永远，不要再给别人下跪了。”

　　“老峰！”冯勇大声哭了起来。

　　砰的一声屋子的门死死关上，接着我们听到屋子里大声叫骂的声音。哗啦一声，仿佛有什么东西砸碎在了匡鲁峰的头上。听到那破碎的声音，我们的心也跟着碎了。

　　“匡鲁峰……”咬着牙，小四眼的眼泪大滴大滴往下落。

　　廖洋他们人多势众，就算冲进屋子我们也打不过他们。现在匡鲁峰落在了他们手里，我绝不能就这样丢下他！脑子里灵光一闪，我突然招呼身边的兄弟们说，“你们跟我来。”

　　带着人拼命往楼下冲，每跑出一步我的心就是一阵刺痛。匡鲁峰就跟廖洋他们在屋子中，我们每多耽误一秒他就要多受一分折磨。

　　大口大口喘着粗气，我砰的一脚就踹开了高一一个寝室的门。屋子中，一个染着黄头发的学生正在床上跟人打扑克。看到我们，他惊慌的说，“鹏，鹏哥，你们怎么来了？”

　　啪的一下我就扇了他一个嘴巴子，接着我翻出他的电话给廖洋打了个电话，“廖洋，想你表弟没事就把匡鲁峰给我放了。只要匡鲁峰身上多一点伤，我就在你表弟身上留下一点伤。”

　　“刘鹏，你敢！”手指头被我掰断了廖洋本就愤怒，听说我抓了他表弟他更加愤怒。

　　拿着电话我冷冷扫了廖洋表弟一眼，看到我的眼神他表弟立刻大叫，“表哥，快救我啊！”

　　“我操你妈，你在哪呢？”廖洋恶狠狠的问我。

　　“一楼，你来吧。”我对廖洋说。

　　“你等着，我现在就去。”廖洋挂断了电话。

　　匡鲁峰被打这事我应该找寝室老师，但是在老师眼里一个巴掌拍不响，只要两个人打架了就都有错。如果我告诉老师的话，我们也要被罚。想救匡鲁峰，最好的办法就是抓住他表弟。

　　抓着廖洋的小弟，我们很快等来了廖洋和匡鲁峰他们一大群人。就那么站在一楼的大厅，廖洋捂着手指头冷冷的说，“快放了我表弟，不然我就整死匡鲁峰。”

　　“你先放人！”看到匡鲁峰伤痕累累的样子，我死死揪住了他表弟的头发。

　　“刘鹏，我今天不宰了你我不姓廖！”用力一推，廖洋将匡鲁峰推了过来。


第一百零九章 我们可以在一起吗？

　　当着我们两拨人的面，匡鲁峰走了过来。脸上带着很多血，匡鲁峰的一只眼睛肿的根本睁不开。即使是这样，匡鲁峰还是露出笑容对我竖起大拇指说，“刘鹏，我没跟错人！”

　　心里难受的要命，我等他走过来赶紧检查他的伤。他的打是为我们挨的，这个仇我一定会替他报！

　　重重踹了廖洋他表弟一脚，我将他踹的踉跄往前倒。

　　“滚吧！”吼过之后，我们转身就跑。

　　看我们跑了他们全都追我们，一路上我们拼命的跑，只要我们跑慢了我们就完了。拼命的跑着，在路上我们又跟他们拼了几次。逃进校外一个小胡同，我们总算甩掉了他们。

　　七个兄弟一起坐在地上，想到廖洋我们全都恨的牙根直痒痒。

　　“鹏哥，咱们先送老峰去医院吧？”抽着烟，冯勇对我说。

　　“恩，我们去医院。”我点了点头。

　　匡鲁峰受的伤很重，我们除了担心他的伤外更担心他的眼睛。他的眼睛已经被打的封喉了，如果他的眼睛瞎了我们要后悔一辈子。

　　七个人赶到医院，到了医院后我们发现我们的钱根本没多少了。上次冯勇住院他们收来的钱就花的差不多了，学习的这个月我们也是花家里的零花钱。学生都没什么钱，我们七个人的钱凑起来还不够五百块钱。而匡鲁峰的医药费，最少需要两千块钱。

　　没有钱看病，我们几个急的团团转。刚刚打上点滴，匡鲁峰拔掉了点滴说，“刘鹏这个病我不看了，咱们回去吧。”

　　“不行，你的眼睛要消肿不打消炎药不行，我帮你想想办法。”我神情凝重的说。

　　抽了支烟，我心想去怎么弄钱。身边冯勇向我提议，“鹏哥，不如咱们回学校整点？”

　　冯勇的意思我明白，他是想重操旧业回学校齐钱。怕我不同意，他在我耳边说，“鹏哥，这钱就当是咱们借的。咱们先一人借点，等回头咱们再还他们。”

　　我们打架的医药费不该同学们为我们买单，但是我实在没办法了。如果不打点滴，匡鲁峰的眼睛真的可能发炎。而且我们也不是收保护费，我们是真的想借钱给匡鲁峰收保护费。

　　打车的钱也很贵，回去的时候只有我、冯勇、铁龙和黑子。离寝室关门还有十分钟，一回到寝室我们就慌忙的找同学借钱。

　　“鹏哥，这才刚星期一你们就没钱了啊？”“鹏哥，这星期我妈给我的钱少，我都花了。”“哎，你早说啊，你早说我就给你留钱了。你看看，我这钱刚刚都给我对象了。”“我，我没有钱……”

　　借了一大圈，除了几个关系好的借了我们几百再也没有人借我们钱。大家或者关心或者推脱，但是总而言之就是两个字，没钱！

　　心里很生气，我气的要命。郑笑笑他们欺负人要钱要多少有多少，而我们好声好气的借点钱竟然这么困难。身边冯勇急了，他踹了一个学生一脚，“操你妈，又不是借了钱不还，你赶紧把钱都拿来。”

　　被踹了一脚那学生哭了，他眼巴巴的看着我们没拿钱。哭着，他小声说，“你们就欺负我们有能耐，有能耐打廖洋啊……”

　　“你说什么！”冯勇大吼。

　　“算了，不借就算了吧……”心里难受，我感觉我一瞬间看透了人生百态与世间炎凉。我太相信自己了，也太相信别人了。

　　那个学生借我们钱是情分不借我们钱是本分，他不借我们钱我们没理由怪他。给这个平时总跟我们打招呼的学生道了歉，我走出寝室想其他办法。

　　跟同学们借不到钱，我要去跟谁借呢？心里，我突然想到了陈晨。陈晨是我们中的小富婆，我认识的人中除了陈乐平就是她最有钱了。

　　寝室的大门已经锁了，我们从二楼偷偷跳了出去。跳出去后我给陈晨打电话，电话那边很快响起了陈晨懒洋洋的声音。

　　“这么晚了给我打电话，不怕畅儿收拾你啊？”

　　“陈晨，我跟你借点钱行吗？”第一次跟女孩子借钱，我有点不好张嘴。但是为了匡鲁峰，我还是说了。

　　“借多少呀？”陈晨不在意。

　　“两千，你有吗？”想了想，我问陈晨。

　　“我去，你把畅儿的肚子搞大了啊？”陈晨吃惊的问我。

　　“想什么呢，我跟畅儿还没干过那种事呢。陈晨，你有吗？没有我去找别人看看。”我对陈晨说。

　　“有，你什么时候用？”陈晨说。

　　听到陈晨说真的有两千我高兴坏了，我赶紧对她就现在。想了想陈晨说，“那你等我吧。”

　　陈晨也是住校生，我们男寝室和女寝室离的挺近的。站在女生寝室楼下，二楼的洗手间很快探出一个小脑袋，“你们都在这等着呢啊，你们等我下去。”

　　“寝室锁门了，你怎么下来啊？”铁龙吃惊的问。

　　“我跳下去，你们接着我点。”陈晨说。

　　“……”听说陈晨要跳下来，我们全吓了一跳。看这样，陈晨好像有跳楼的经验。不知道为什么我有点吃醋，我感觉她以前跳下来的时候肯定是车帅接着她的。

　　“你们接着我点，我要跳了啊！”陈晨看我们不说话攀上窗户要跳。

　　从二楼跳下来可不得了，虽然只是二楼但是跳下来也很危险。站在楼下，铁龙张开双臂咬着牙说，“陈晨，你跳吧！”

　　“铁龙你一边去，我要刘鹏接我。”看到铁龙陈晨不跳。

　　“我操……”暗骂了一声，铁龙没好气的看我。

　　陈晨的心意我知道，她只想给我一个人占便宜。她穿的不多，只穿了一套睡衣披着个小外套。无奈，我只好张开双臂让陈晨跳。

　　第一次这么接女生我很紧张，我生怕她跳楼的时候我接不住她。扎稳马步，我已经做好准备了。楼上，陈晨也坐在窗台上轻轻跳了下来。

　　伴随着一阵女生的尖叫，我一下就抱紧了陈晨。她的身子挺轻的，但是我抱住她后还是因为惯性摔了个跟头。搂着她细细的腰，我能感受到她坚挺的峰。伏在我身上，陈晨没好气的打了我一下说，“你真没用！”

　　“钱呢？”我问陈晨。

　　“在卡里呢，医院里应该有提款机吧。”陈晨说。

　　回医院的时候我们多了一个人，路上我和陈晨坐的一辆车子。两个人坐在后面，在黑暗的车子中陈晨悄悄拉住了我的手。她的手指头很细很长，她拉着我的时候我感觉她的手很凉。

　　被她紧紧的箍着我的手指头我没说什么，但是我也没抓她的手。我心里翻江倒海，不知道该怎么拒绝她的好意。

　　“如果不是为了钱，你是不是永远都不会找我了？”黑暗中，陈晨轻声问我。

　　看着路边的灯火，我的心里有点惆怅。不想对不起曲畅，我想挣脱她的手却挣脱不开。

　　“刘鹏，你真的觉得你跟曲畅能永远在一起吗？”看我不说话陈晨又问我。

　　“我喜欢她，为了她我愿意努力。”我说。

　　“呵呵，只是努力就可以吗？就算你学习好了又能怎么样？你觉得你只是学习好曲畅家里就会同意你们在一起吗？”陈晨问我。

　　“只要学习好考上好大学我将来就有钱了，只有我钱的话曲畅家里就能同意了。”我说。

　　“天真！你真的觉得你能考上好大学就有钱了？”陈晨讽刺的笑了笑。

　　考上好大学真的会有钱吗？我听说很多大学生毕业了都找不到工作。而我上大学，又要给家里加重花销。被她说的心如乱麻，我不知道该怎么反驳她。

　　“刘鹏，我愿意一直等你。如果有一天你们分手了，我们可以在一起吗？”


第一百一十章 其实我喜欢你很久了

　　从第一次相识到相熟，和她在一起的每一分每一秒我都有种心跳的感觉。是的，跟陈晨在一起我永远都不会感到平淡和乏味。跟她在一起的每一次，我都有种初次见面的感觉。如果不是先认识曲畅，我可能真的会追她了。她大胆的言辞和奔放的性格都很吸引我，她比曲畅更吸引我。

　　陈晨是好，但是爱情是要始终如一的。

　　“……”沉默着，我的手指用力抽了出来。将手插进口袋，我始终望着窗外不看她。

　　这次借钱的事，就当我欠她个人情吧。

　　“不好意思，是我自作多情了。”语气有些失落，陈晨淡淡的说。

　　“你没有……”不想伤害她，我急忙对她说。但是话还未说完，车子已经到医院了。

　　走进医院，我跟陈晨风风火火的去给匡鲁峰取钱。没查余额，陈晨随随便便的就取出了两千块钱。拿着钱，我们去收款处交的钱。

　　病房里几个兄弟已经到了，看到我和陈晨匡鲁峰睁着一只眼睛说，“鹏哥，谢谢你。这笔钱，我会还给你的。”

　　“钱不着急，你们什么时候有就什么时候还吧。而且你们是因为我受的伤，这笔钱我就没打算要。”陈晨咬着嘴唇说。

　　自从廖洋攀上陈天悦后就变得越来越嚣张，就算没有陈晨我们也会因为其他事打起来。这个祸根，早就在我心软的时候种下了。看着匡鲁峰高高肿起的一只眼睛我觉得很对不起他，但是他并没有责怪我的意思。

　　病房里总共有四张床，寝室关门了我们全都回不去了。匡鲁峰一个人在医院呆着没意思，他打着点滴说，“刘鹏，不如你们今天晚上住医院吧。”

　　“住医院？”看了看病房中的四张床我吃惊的问。

　　“恩！”匡鲁峰点头。

　　四张床匡鲁峰已经占了一张，看了看另外三张床冯勇忙跳了上去。

　　“小飞，四眼，咱仨瘦住一个床。铁龙，黑子你俩住一个床。剩下一个床陈晨和鹏哥住吧！”说完，冯勇坏笑着看我。

　　冯勇没处过对象，在他眼里他的爱情观就是漂亮姑娘玩的越多越好。知道陈晨对我有意思，他故意在那乱起哄。

　　“别闹了，我跟铁龙和黑子睡一个床吧。”我无奈的对冯勇说。

　　“不行，太挤了！”黑子坏笑着推我不让我上床。

　　好兄弟在一起干什么都有意思，光是玩玩闹闹我们就把匡鲁峰逗的够呛。匡鲁峰看我们一个劲闹，他咧着嘴嘿嘿直笑，“你们别几把逗我了，笑的我浑身直疼。”

　　“鹏哥，你跟陈晨一个床怕啥的，我们又不告诉曲畅。”我刚爬上床，黑子把我推了下来。

　　穿着睡衣，陈晨没好气的看我们闹。他们几个起哄让我俩睡一个床陈晨也不生气，她就是白了我们一眼说，“看你们那样吧，一看就没姑娘一起睡过。睡在一个床上怕什么？农村的大炕全家都在一起住呢。”

　　“哈哈，你跟别人一起住过啊？”王明飞打趣道。

　　“呵呵，我好多朋友都是农村的，我们当然一起住过。我们一起住的时候，还有人在炕上干事呢。”陈晨不屑的说。

　　吓坏了，听了陈晨的话我们脸全都红了。我们很佩服陈晨的经历，我还想说什么的时候陈晨已经上床了。

　　黑子和铁龙床上两个人故意摆出个弓形不让我上床，另一边匡鲁峰已经张着嘴巴睡着了。实在没地方睡，我只能坐在陈晨那张床上。

　　背对着我，陈晨用被子紧紧裹着身子。在被子的轮廓下，我依然能看到陈晨曼妙的曲线。刚和廖洋他们打过架我浑身酸疼，坐了一会儿我坐不住了只好在床边轻轻趟下。

　　“鹏哥我闭灯了啊。”一场大战大家都累坏了，小四眼走下床把灯关了。

　　晚上的医院很安静，病房里黑黑的很快响起几个兄弟的呼噜声。听着他们的呼噜声我有点睡不着，我一直想着等明天怎么对付廖洋。

　　一直学习没管学校和校外的事，现在学校和校外都被廖洋接管了。想到廖洋庞大的势力，我一阵头疼。

　　想了很久，我突然感觉身边陈晨的身子在抖动。我怕碰到陈晨一直跟她保持着距离，但是她的身子发抖我还是能感觉到的。

　　“陈晨，你怎么了？”觉得奇怪，我轻轻碰了下她。

　　“……”没理我，陈晨动了下身子依然发抖。

　　晚上出来的时候她穿的少，以为她生病了我伸手去摸她的头。用手轻轻摸了一下她的脸，摸到了她的脸后我心中一震。

　　她，竟然哭了……我的手上，是陈晨的泪水……

　　“陈晨，你怎么了？”最见不得女生哭，看陈晨哭了我吃惊的问她。

　　“……”

　　不理我，陈晨依然在哭。怕别人听到她哭的声音，她只是背对着我默默的流泪。看到她这样我急了，我问陈晨，“陈晨，你到底怎么了？”

　　抽了抽鼻子，陈晨站起来往病房外面走。担心她，我跟了出去。走廊里有灯，跟着她走出来后我看到她的眼睛都哭肿了。

　　“陈晨，你到底怎么了？”我一把抓住了她的手。

　　“刘鹏，我真的很骚吗？”委屈的看着我，陈晨一把扑在我肩膀上抽泣起来。

　　抱着陈晨纤细的身子，我的心里好像打翻了五味瓶。陈晨不骚，她只是处过几个对象说话随便点。而她说话时口无遮拦的样子，也让我们全都喜欢她。尽管她想跟曲畅抢我不对，但她已经说好了她会等我分手。她说等分手了才跟我在一起，她并没有做错什么。

　　看着陈晨委屈的样子我气的够呛，我心想她一定是听别人说她什么了。

　　“你别哭了，我明天一定废了骂你的那些杂碎！”咬着牙，我对陈晨说。

　　“不，不怪他们，是我真的骚，是不是？我跟曲畅比起来，我连她坐过的一把椅子都不如。是吗？”陈晨扬起头哭着问我。

　　“你很好，你只是没遇见珍惜你的人。”看着陈晨泪水涟涟的样子，我心疼的说。

　　“呵呵，你会珍惜我吗？”陈晨伸手擦眼泪，才擦过眼睛她的泪水又流了下来。

　　听了陈晨的话我心中一怔，我的心再次变得慌乱。我，我会珍惜她吗？如果我说我会，曲畅怎么办？但是如果我说不会，岂不是更伤她的心。

　　心里如一团乱麻，我皱着眉头松开了她的手。

　　“你，会珍惜我吗？”陈晨含着泪水问我。

　　“我不会！”咬着牙，我说。

　　“呵呵，我就知道你不会。”听了我的话，陈晨含着眼泪笑了。含着眼泪她却笑了，这样的她让人看着更加心疼。

　　“如果没有曲畅的话，我一定会追你，我会好好对你，永远的爱你。但是我有曲畅了，既然我有了曲畅我就该认真的爱她，保护她。爱情不是游戏，我宁愿自己受伤也不会伤害曲畅。如果我是那种朝三暮四的人，我想你也不会喜欢我。对吗？”

　　怕陈晨多心，我叹了一口气问她。

　　听了我的话，陈晨的眼睛有些失神。擦了擦眼泪，陈晨微笑着问我，“出租车上的那个问题，你还没有回答我。如果你跟曲畅分手了，你会跟我在一起吗？”

　　我们，会分手吗？

　　心里，我想到了曲畅她妈对我的态度。一想到曲畅她妈对我的态度，我心里酸酸的难受的要命。

　　“我不会跟曲畅分手的。”我坚定的说。

　　“如果真的分了呢？”陈晨眼中闪动着灵气问我。

　　“大概会吧。”我心中怆然。

　　“真的吗？如果你们分手了，你一定要跟我在一起。你被我预定了，我爱你！”踮起脚尖，陈晨突然在我脸上吻了一口。

　　看了看我陈晨有些羞涩，“其实我早就喜欢你了，只是你太冷了我找不到认识你的理由。而且，那时候你还跟韩爽在一起呢。”

　　“！”


第一百一十一章 偷袭廖洋

　　我冷？我以前很冷吗？躺在床上，我的心情起伏着久久无法平息。我做梦都想不到，陈晨竟然早就喜欢我了。难怪，难怪她一直对我那么好。还有她第一次见到我问我的问题，她一看见我就问我是不是处。想想那时候，我现在还有点不好意思。

　　这么说来，应该是陈晨先喜欢的我。但是因为我跟曲畅发展的太快了，她并没有机会跟我在一起。想到陈晨竟然在以前就暗恋我了，我心中不由有点小得意。我虽然没什么长处，但是我长的确实也还可以。哎……

　　翻过身子，我看了一眼已经安睡的陈晨。看着陈晨消瘦的肩，我只觉造化弄人。

　　哎，算了，我还是认真喜欢我的曲畅吧。对，我只喜欢曲畅！

　　在医院睡了一夜，早上起来后我看到了一双笑眯眯的眼睛。因为没有洗脸，陈晨显得有些憔悴。笑眯眯的看着我，陈晨问我，“昨天晚上睡的好吗？”

　　“眼睛都肿了，以后别哭了。”看了看陈晨还有些泛红的眼圈，我没好气的说。

　　“啊！我要回去了！”听说自己形象不好，陈晨赶紧爬了起来。

　　陈晨才走出病房，病房中的几个兄弟全都爬了起来。带着一脸坏笑，冯勇坐在我身边说，“鹏哥，昨天晚上你没对不起嫂子吧？”冯勇跟我说话的时候，小四眼拿起我的手舔嘴唇。

　　“滚犊子，我们只是好朋友！”我用力甩了一下小四眼的手狠狠瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，好朋友？我看陈晨可是对你很有意思呢。”王明飞笑嘻嘻的问我。

　　“吗的，鹏哥运气真好。弄了两个大美女，要是再加上郭书瑶就齐了。”冯勇笑呵呵的说。

　　“冯勇，你说什么呢？你说话注意点！”听了冯勇的话，铁龙不高兴了。在铁龙心中，郭书瑶永远都是他的嫂子。

　　“操，开个玩笑嘛。”冯勇白了铁龙一眼。

　　“行了别闹了，老峰好点没？”我岔开话题走过去看匡鲁峰。过了一夜，匡鲁峰的眼睛还肿的厉害。看着匡鲁峰的眼睛，我心里气的要命。

　　“吗的，廖洋这傻逼，不整死他咱们以后真没法混了。”攥紧拳头，冯勇恶狠狠的说。

　　“恩。”我也点了点头。

　　跟廖洋的梁子我们算是结下了，就算我不找他们我们也要找他们。留下非主流照顾匡庐峰我们去的学校，路上我们一直商量怎么对付廖洋。

　　打廖洋不像打郑笑笑，廖洋跟我们是同门我们不好找外人帮忙。如果找了外人的话，陈天悦知道了肯定不能让我们打。现在我们什么都不想，我们只想废了廖洋出出气。

　　因为廖洋的事我耽误了学习的时间，心里想着我跟曲畅她妈的约定我有些烦恼。就算好好学习我期末都未必能考进前十五，这样下去我更没机会了。

　　“鹏哥，你打算怎么干廖洋？”冯勇问我。

　　“偷袭，先把老峰的仇报了再说。”我死死咬着牙齿。

　　走进班里，班里的曲畅正一脸关心的看我。看到我来了曲畅站了起来，“刘鹏，你昨天晚上没事吧？”

　　“没事……只有匡鲁峰受了点伤。”本来一心想给匡鲁峰报仇，但是看见曲畅后我愣住了。

　　“恩……”瞪着美丽的大眼睛，曲畅点了点头没再说什么。

　　我跟陈晨借钱的事知道的人不多，除了我们几个兄弟没人知道我跟她借钱。做贼心虚，怕曲畅多心我就没说借钱给匡鲁峰看病的事。

　　上课时想到我要办的两件大事我有点犹豫，一边是拼命学习完成我跟曲畅她妈的约定，另一边是丢下学业给匡鲁峰报仇。如果给匡鲁峰报仇，我期末的时候可能完成不了约定要离开这个班。想着这两件事，我心里纠结的要命。

　　兄弟，女人，我究竟该选哪个？

　　一节课很快过去，下课时冯勇来我们班找的我们。蹲在走廊拐角点了根烟，冯勇冷笑着说，“鹏哥，廖洋昨天手指头被掰断以后去医院了。他今天跟老师请假了没来，我听说他在校外的一个台球厅养伤。”

　　“哪个台球厅？”我问冯勇。

　　“出咱们学校东走二百米，王老八开的那个，那老板跟陈乐平还有廖洋关系都不错。”冯勇说。

　　“恩……”我点点头。点头的时候，我又想到了那道选择题。

　　兄弟，女人，我到底该选哪个？

　　犹豫着，我突然看向冯勇的眼睛。看着冯勇的眼睛我对他说，“晚上咱们就去干廖洋！”

　　“好！”冯勇用力点点头。

　　如果不收拾掉廖洋的话，我也没法安心学习。看来只能这样了，我先收拾掉廖洋再说学习的事。离期末还剩一个多月，我感觉时间越来越紧迫。

　　晚上放学，我和冯勇、铁龙、小四眼还有黑子一人带了一根钢管。怕家伙不够用，冯勇和铁龙还偷偷在身上藏了刀子。

　　五个人，我们趁着夜色悄悄摸向了廖洋藏身的台球厅。怕里面有埋伏，我们还特意叫黑子先进去看了一眼。黑子躲在门口偷偷往里面望了一眼，然后他向我们招了招手。

　　“怎么样？”我问黑子。

　　“没几个人，廖洋也没在里面。”黑子对我说。

　　“廖洋不在？”小四眼有些吃惊。

　　“台球厅里面有大屋，他肯定是在大屋呢。”我对小四眼说。这台球厅我来过，以前郭书瑶她们打韩爽就是在这打的。

　　抽出了藏在身上的钢管，我们大步走进台球厅。几乎每个人都带着一股杀气，这一刻我觉得身上热血沸腾。

　　走向大屋，我砰的一脚就踹开了门。看到门里的情景，我傻了。

　　“……鹏哥，我错了……”看到屋子里的情景，黑子一脸歉意的看我。

　　“我操，跑！”拿着钢管，我大吼了一声调头就跑。

　　屋子里，廖洋正歪歪扭扭的躺在沙发上。除了他，还有十几个人正光着膀子热火朝天的干扑克。我踹门的那一刻他们都愣住了，看到我们转身就跑他们呼啦一声全追了出来。

　　我让黑子打探情报，黑子怕被认出来只朝台球厅里望了一眼。我们忘了，现在的廖洋早已今非昔比，他可是陈天悦身边的金牌打手。一个大哥级的人物，怎么可能像条狗一样窝在台球厅等死。

　　被廖洋的小弟疯狂追赶着，廖洋也在后面大叫，“给我打死他们，给我打死他们！”

　　跑的很快，我们跑的也很拼命。此时已经是初冬了，追了我们一会儿他们嫌冷全都调转身子往回跑。

　　我们东北这边的爷们喜欢光膀子，尤其是混社会的最喜欢光膀子露纹身。外面才下过一场小雪，看到那些人冻的哆哆嗦嗦的样子我心里冒出一个大胆的想法。

　　也许，我们五个人能打过他们一群。他们没衣服坚持不了多久，如果我们打败了他们我们还能重新混起来。

　　拿着手里的钢管用力一甩，我啪的一下就砸在了一个男人赤裸的后背上。被我甩的怪叫一声，那男人疼的直挠后背。冲过去一脚给他放倒，接着我大吼，“他们没穿衣服，给我干他们！”

　　在冬天不管谁不穿衣服都坚持不了多久，看占了便宜铁龙和冯勇他们全都跟我杀了回来。铁龙和冯勇打架都厉害，论打架我一个挑他们三四个绝对没问题。五个人杀进他们人群，我们立刻把他们杀的阵脚大乱。

　　“我操，你们跑个几把？给我干他们！”看自己的小弟往回跑，廖洋急的大叫。

　　“洋哥，太几把冷了，我们先穿件衣服再打啊。”一个男的龇牙咧嘴的与廖洋擦身而过。

　　“操！”看没衣服确实打不过我们，廖洋只好无奈的跟着他们一起往回跑。

　　好不容易有机会打赢，我们怎么可能放过他们。五个兄弟追着他们一顿猛K，一路上我打的他们只剩下三四个人。剩下的三四个人慌张的回头看我们，呼啦一声他们像老鼠一样钻进了台球厅。

　　“我跟你们拼了！”逃进台球厅，廖洋抓起一个台球就往我们这扔。啊的一声大叫，冯勇被他砸中脑袋蹲在了地上。

　　廖洋拿台球厅砸伤了我们兄弟，跟他一起逃进去的人也学他扔台球。石头做的台球打在身上疼的要命，我挨了两下只好带着人往外面退。

　　“廖洋，你快滚出来！”站在门外，我怒吼。

　　“去你吗的，有能耐你们进来。”打不过我们，廖洋躲在屋子里耍赖。

　　“鹏哥，不如我们往台球厅里放火吧。只要台球厅着火了，我不信他们不出来！”一向阴险的冯勇想了个损招。

　　如果放火的话台球厅也会被点着吧，但是为了干廖洋我顾不了那么多了。想到这，我点了点头让冯勇放火。

　　台球厅外垃圾不少，冯勇很快在台球厅门口点燃一个火堆。火堆冒出滚滚浓烟，听着里面廖洋的咳嗽声我的眼睛闪烁着兴奋的光芒。

　　吗的，今天我非要做了他！

　　“你们闹够了吗？”一只手突然搭在了我的肩上。

　　一直全神关注的盯着台球厅里面，我从来没想过身后会有人靠近我。吃惊的回头看了一眼，我看到了一张懒洋洋的却有些铁青的脸。


第一百一十二章 哥

　　“悦……悦哥……”看到拍我肩膀的人，冯勇吓的丢掉了手中的钢管。

　　“先把火灭了。”板着脸，陈天悦对他带来的人说。

　　不知道陈天悦什么时候来的，我回头的时候只看见了陈天悦和他三个兄弟。

　　一晃一个多月不变，陈天悦变得比以前成熟了。脸上依然是懒洋洋的样子，但是他的眼神却愈加的凌厉。

　　陈天悦是开车来的，他带来的是疯子、小三子和侯东。冷冷的看了一眼我们的杰作，侯东走向台球厅门口一脚就把我们的火堆踢散了。接着，他又走进台球厅拿出一个灭火器把台球厅门口的火灭了。

　　冯勇是想放火烧死廖洋，但是因为胆子小我们并没有真的往台球厅里放火。只在台球厅门口聚了一个火堆，当火被侯东灭了之后门口已是焦黑一片。

　　“侯东，廖洋呢？”看了看台球厅门口的焦黑，陈天悦淡淡的说。

　　“廖洋，悦哥叫你。”侯东叫台球厅里的廖洋。

　　我身边有六个兄弟，陈天悦身边也有六个兄弟。侯东、小三子、疯子，他们全是陈天悦身边最重要的兄弟。

　　叫出了廖洋，陈天悦点了支烟看了看我又看了看廖洋。被陈天悦凌厉的目光扫来扫去，我有点紧张。同门打架，陈天悦一定生气。

　　一直盯着我们两个看，看到廖洋绑着纱布的手指头后陈天悦突然笑了，“刘鹏，是你做的？”

　　“恩。”我点了点头。

　　“下手够狠的啊。”陈天悦笑着问我。

　　陈天悦是那种喜怒不形于色的人，越是了解他我越知道他的可怕。他脸色不好的时候未必是生气，而他微笑的时候则很有可能打人。

　　看着他微笑的样子，我心里越来越害怕。我突然觉得他变了，他不是我当初认识的那个喜欢迟到的大哥。

　　“回去说吧，你们打车！”走进车子，陈天悦发动了车子。

　　陈天悦叫我们跟他走，我们不敢不去。他帮过我很多忙，不管他怎么对我他始终是我的大哥。如果没有他，恐怕我现在还在被郑笑笑打呢。

　　上出租车的时候，廖洋狠狠瞪了我一眼。看着他小人得志的样子，我也狠狠瞪了他一眼。如果今天陈天悦不来，我非废了他不可！

　　去的县里陈天悦的地盘，去陈天悦的地盘时我们几个兄弟都很紧张。两只手轻轻的搓着，小四眼问我，“鹏哥，你说陈天悦会打咱们吗？”

　　“到时候再说吧。”我叹了口气。

　　耳边，我似乎听到陈天悦对那些想欺负我的人说过的话，“刘鹏是我弟弟，当成亲弟弟的那种。”

　　车子很快到了县里陈天悦的地盘，我们心中忐忑着走进了陈天悦罩着的歌厅。进去的时候陈天悦走在最前面，我和廖洋两拨人马跟在后面。我们是五个人，廖洋他们则是十几个人。看着廖洋他们的阵势，我感觉陈天悦这次会对我发脾气。毕竟，廖洋对陈天悦比我有用的多。如果不是这样，廖洋也不敢这么嚣张。

　　微笑着，陈天悦坐在了沙发上。屋子中只有他一个人在沙发上坐着，我们全都不敢坐。

　　点了一支烟，陈天悦深深吸了口烟问我们，“怎么样，你们谁打赢了？”

　　低着头，我和廖洋全都不敢说话。

　　“廖洋，你的手指头骨折了是吧？”看着廖洋食指上绑着的雪糕棍，陈天悦淡淡的问。

　　“恩……”廖洋点点头，然后故作委屈的看他。

　　“刘鹏，你们有什么损失？”陈天悦又问我。

　　“我们兄弟匡鲁峰被打伤了，他现在还在医院躺着。”我对陈天悦说。

　　“呵呵，都吃亏了，你们干的不错。”微笑着，陈天悦的笑容越来越冷。接着，他又问我们，“你们谁先打谁的？”

　　“悦哥，是刘鹏先打我的！我知道我说话有点过分了，但是刘鹏上来就给我一拳，打的我老疼了。”说完，廖洋竟然捂着脸哭了出来。

　　我操！看到廖洋在那装怂我气的够呛，我没想到这家伙这么不要脸。我很想像他一样哭，但是鳄鱼的眼泪我真流不出来。

　　“吗的，廖洋真贱啊……”小四眼站在我身边小声说。

　　歌厅的包间里只有廖洋的哭声，看到廖洋哭的这么惨陈天悦叹了口气，“廖洋你回去吧，你的医药费我替刘鹏拿了。”

　　“谢谢悦哥。”抬起头，廖洋哭的鼻涕都出来了。

　　如果陈天悦不来，廖洋死定了。现在陈天悦又安慰廖洋又说给他医药费，看陈天悦对他这么好我的几个兄弟都觉得不公平。

　　“悦哥，明明是廖洋先跟我们挑衅的，我们只是给兄弟报仇而已！”扬起头，铁龙大声说。

　　“悦哥跟你说话了吗？”陈天悦身边，侯东冷冷的问铁龙。

　　听了侯东的话，铁龙有些不服。就那么直视着侯东，铁龙攥紧了拳头。

　　“铁龙，你要造反？”小三子也说话了。

　　小三子和侯东都对我不错，之前我们也一起玩过几次。尽管觉得不公平，但是我还是拉了拉铁龙的胳膊，“铁龙，算了。”

　　“鹏哥，廖洋他！”就这么放了廖洋，铁龙不甘心。这次我们是运气好，下次想报仇我们运气就没这么好了。

　　“好了！”我狠狠瞪了铁龙一眼。

　　一支烟吸完，陈天悦轻轻的将烟头按在烟灰缸中。看了看铁龙，陈天悦笑着问他，“铁龙，你觉得我不公平了是吗？”

　　“对！”铁龙是直肠子，他想什么就说什么。我们几个兄弟，也只有他敢这么对陈天悦说话。

　　看到铁龙跟陈天悦顶嘴，冯勇吓的脸都白了。用力拉着铁龙的胳膊冯勇说，“铁龙，你疯了啊？”

　　“呵呵，如果觉得不公平的话，那么你们就继续打。我朋友想在三中的校外开个游戏厅，谁打赢了那个游戏厅我就给谁罩。”笑着，陈天悦对铁龙说。

　　“游戏厅？”“游戏厅！？”

　　听到陈天悦说的游戏厅，我们几个兄弟和铁龙他们一群人眼睛全都亮了。陈天悦说的游戏厅不是普通的游戏厅，而是一个带着赌博性质的游戏厅。所谓的赌博，就是麻将机、扑克机和赛车还有水果机等游戏组成的游戏厅。这种游戏厅，在当时是非常赚钱的。而如果能罩下这个游戏厅，我们一个月最少有五千块的收入。一个月五千块，对我们来说绝对是巨款！

　　“你们好像快放假了吧？我给你们一个月的时间。你们谁打赢了，我那个游戏厅就送谁。”看着我们双目发光的样子，陈天悦笑着说。

　　“悦哥，你是认真的，还是在开玩笑的……”想了想，廖洋问陈天悦。

　　“呵呵，你觉得我会用这种事开玩笑吗？”陈天悦说。

　　一句话，陈天悦说的我们两边热血沸腾。他的条件也很有道理，只有我们学校这片最罩的住的人，才有资格罩下那个游戏厅。

　　“你们该散的都散了吧，刘鹏你留下。”陈天悦突然笑盈盈的看向我。

　　听了陈天悦的话，廖洋走的时候特意看了我一眼。看着他的眼神，我心里又是一阵恨意。不明白陈天悦什么意思，廖洋走了之后我怔怔的看他。

　　“陪我上个厕所吧。”陈天悦淡淡的说。

　　大包间中有厕所，但是陈天悦没上。跟着陈天悦我们两个人走进厕所，看陈天悦是真的想上厕所我也解开了裤子。

　　“刚才为什么不解释？”

　　“我不想跟他吵。”我想了想说。

　　“你比廖洋更适合做大事，可惜你不想混。”陈天悦的目光有些黯淡。

　　听了陈天悦的话，我心里有点不是滋味。陈天悦对我很好，可是我却利用了他。我不是有心利用他，但是我家里的巨款真的压的我喘不过气。只有陈天悦混，我才能甩掉那笔巨款。但是甩掉那笔巨款后呢？恐怕我要跟陈天悦说再见了。因为，我从来没想过当什么大哥。我，只想能跟曲畅在一起。安安稳稳的，一直到我们结婚那天。

　　“对不起，悦哥。”我低下了头。

　　“好好学习吧，廖洋要夺下那个游戏厅恐怕没心思对付你了。”走向旁边的洗脸池，陈天悦打开水龙头淡淡的说。

　　“哥……”我的喉咙像被什么塞住了一样。


第一百一十三章 永远的美梦

　　“你家欠朱老六的钱，我会想办法搞定的。别忘了，我当你是我亲弟弟。”微笑着，陈天悦看我。

　　“谢谢悦哥。”心中不是滋味，我点了点头。

　　“好了，该回去你也回去吧。廖洋那边，你以后注意点。”

　　和陈天悦一起走出厕所，我的兄弟们担心我被陈天悦打全守在外面。看我没事，他们吁了口气。看着兄弟们担心的样子我觉得很温暖，笑了笑我对他们说，“我们回去吧。”

　　“刘鹏！”才走出几步，陈天悦又叫住了我。

　　“恩？”我回头看他。

　　“我好像听说到一些关于你爸的消息了，你爸叫刘杰对吧？”皱了皱眉头，陈天悦问我。

　　“对，我爸就叫刘杰！”听说陈天悦有我爸的消息了，我攥紧了拳头。

　　“你爸……”陈天悦欲言又止。

　　“我爸怎么了？”我瞪着眼睛问。

　　听到陈天悦说有我爸的消息了，我心中再次掀起波澜。如果我爸不赌钱，我们家怎么可能变成现在这样。因为我爸，我不知道被人嘲笑了多久。如果能找到我爸，我一定要大声问问他，“为什么要赌钱，为什么这么不负责任！”

　　“哎，有很多消息我还没确定，等我确定了再告诉你吧。”陈天悦叹了口气。

　　“我爸到底怎么了？他现在在哪？”很着急，我着急的问他。

　　“不能说。”想了想，陈天悦轻轻摇了摇头。

　　陈天悦不擅长撒谎，他也不愿意骗我。听到他说不能说三个字，我都快急死了。但是他不说我也拿他没办法，我哀求的看着他只希望他能透漏一点信息，哪怕一点点也好。

　　因为，我很想我爸。即使我爸做错了什么，我依然想他。我想他在我小时候带着我洗澡回来时给我买的零食，我想他时常背着我妈给我买的玩具。可能他是个不称职的父亲，但是我真的很想他。

　　“刘鹏，你爸的消息我还没确定，等确定了再告诉你吧。你，还是先回去吧。”皱了皱眉头，陈天悦劝我。

　　有陈天悦出面，我们跟廖洋的恩怨算是暂时平息了。他打伤了匡鲁峰，我也掰断了廖洋的手指头。如果继续打的话，也会影响我学习。现在陈天悦拿出游戏厅吸引廖洋，廖洋为了赚钱暂时不会动我们。不过他说谁当上老大游戏厅才给谁，我们之间一定还会有一场仗。

　　我们之前的战争轻易不打，一打必定有一方要惨败。

　　躺在寝室的床上，当天晚上我做了一个梦。梦里，我梦见了我爸。梦见了我爸瘦高的个子，梦见了他的大手，还有他略微英俊的微笑。

　　早晨醒来，我的枕头已经哭湿了一片。我想有一个完整的家，我不想再被人骂成没爸的孩子。

　　上早自习时曲畅给我买了早餐和烟，看到曲畅给我买的早餐我心里有点感动。给曲畅发了个信息，我笑着对她说，“老婆，你真好。”

　　“抓紧学习吧，别给我丢人。中午放学我等你，给你发零花钱。”曲畅回我。

　　跟曲畅处对象我们的钱一直存在她那，听说曲畅要给我发零花钱我又是一阵幸福。爱就是这么简单，每一个小细节都让人心里暖暖的。我，只要能跟她在一起就好。

　　廖洋的手受伤了，接下来的几天他一直没有上学。他本来就不喜欢上学，现在他正好趁着这段时间在校外招兵买马。他在校外忙的风风火火，我趁着这段时间安心在学校学习。偶尔在校外我们能遇见廖洋，带着一群人廖洋的神情要多嚣张有多嚣张。

　　匡鲁峰已经出院了，他冷冷的看着廖洋说，“等着吧，我早晚让他哭都哭不出来。”

　　时间过的飞快，距离期末考试的时间越来越短。为了我，曲畅周末大清早就赶到了我家。一进我家曲畅就摊开书本，“刘鹏，我必须给你来个特训了。加油，咱们打败我妈！”

　　“打败我妈……”看着曲畅认真的神情，我哭笑不得。

　　曲畅喜欢学习，和曲畅我们算是有了共同的爱好。在我们学习时我忍不住轻轻拉她柔软的手，我妈从卧室里出来我俩吓的脸色大变。

　　她来的太早了，她来的时候我妈还没起来。看到我们学习这么认真的样子，我妈笑了笑没说什么。

　　能看的出我妈很喜欢曲畅，一想到我妈这么喜欢她我们两个全都觉得幸福。还好，有我妈的支持，不然的话我真的要绝望了。

　　周末两天我们学的很认真，上午她带着我强化基础下午给我答试卷。一次次批改，这两天我们学习都学到很晚。看我们确实是在好好学习，星期天晚上曲畅要走的时候我妈说，“畅儿，不行你今天晚上就在住吧。”

　　“哈？……”羞红了脸，曲畅被我妈的奔放吓到了。

　　“阿姨，下次我再在你家住吧。”低着头，曲畅想了想说。

　　“恩，只要你们好好学习阿姨绝对支持你们！”我妈笑着说。

　　最近我学习越来越好，几乎每次放假我都拿卷纸回来给我妈炫耀。以前我妈给我开班会的时候是来丢脸的，现在看我学习好了我妈越来越期待能给我开班会。

　　从家里走下楼，一出楼门口我跟曲畅都很激动。我抓着手激动的对曲畅说，“畅儿，你以后能在我家住了，你高兴不？”

　　“就算在你家住我也不可能跟你住一个房间。”扁了扁嘴巴，曲畅也显得很高兴。

　　“哈哈，那有啥的，咱们等我妈睡着了再一起住。唉呀妈呀，一想到能抱着你睡觉我老高兴了。”激动的不行了，我连东北大土话都说出来了。

　　“还是老实一点吧。”曲畅笑眯眯的说。

　　我妈能让曲畅在我家住，这就说明我妈已经接受了她这个未来儿媳妇。只因为这一点小事，晚上我们两个全都乐的合不拢嘴。送曲畅回家后，我们回家打电话又聊了一个多小时。一想到我妈让她住的事，我激动的对曲畅说，“畅儿，你什么时候来我家住吧。真的，我可想跟你一起住了。”

　　“快期末考试的时候吧，期末考试前的周末我住你家，咱们能一起多学一会儿。”曲畅想了想说。

　　“恩！”我兴奋的回她。

　　为了能跟曲畅一起住也为了能跟她永远在一起，我学习变得更加努力了。这个世界我相信有奇迹，为了曲畅我愿意向奇迹挑战。只要当我们强烈的渴望完成一个目标并拼命努力时，我相信我们能做好一起。

　　上课，吃饭，上厕所，几乎有一点时间我都在努力学习。到了晚上，我也常常熬夜熬到后半夜。

　　眼睛多出了黑眼圈，因为熬夜我的四肢开始变得无力。都说百无一用是书生，现在我感觉我因为学习也累的身体快吃不消了。

　　最后一个星期，廖洋回来重新上课了。在学校中他看我们时眼神有点不善，不过快放假了我躲着他点也没什么事。

　　期待了一个月，我终于期待到了曲畅来我家过夜的这一天。周末学了整整一天，晚上我妈向平时一样客气的留曲畅过夜。犹豫了很久，曲畅终于咬着嘴唇同意了。

　　曲畅答应在我家过夜，我赶紧忙着给曲畅打水洗脚伺候她，生怕她改变主意。看到我这样曲畅觉得好笑，我给她倒洗脚水时她没好气的踢了我一脚。

　　“畅儿，不跟你家里说没问题吧？”我问曲畅。

　　“没事，我骗我妈说去郭书瑶家了。”曲畅笑着说。

　　虽然曲畅搞定了家里，但是我们心里还是有点害怕。晚上学到很晚，有些累了之后她睡的我房间我睡的客厅。第一次留她在我家过夜我俩太紧张了，说好的半夜偷偷去她房间我没敢去。

　　躺在沙发上，一想到曲畅就睡在我房间我心里觉得温暖。心里很踏实，我真希望我跟她能永远像今天这样。

　　我希望我们会永远像今天这样，可惜当一觉醒来后我的美梦却破碎了。因为在第二天早上，曲畅她爸妈找来了。敲开我家的门，曲畅她妈拉出曲畅就扇了她一巴掌。接着，她妈又像个泼妇一样站在走廊里大骂我和我妈。

　　我跟曲畅并没做过什么，我们第一次住在一起这么守礼。但是曲畅她妈，则指着我们骂出了很多很难听的脏话。在那一刻，她不再是我们的班主任，而是一个发了疯的母亲。

　　“你有事能好好谈吗？”我妈看着曲畅她妈皱眉头。

　　“谈？有什么好谈的？我就知道曲畅一到周末就来你们家，但我没想到你们这么不要脸！”


第一百一十四章 难受就哭出来吧

　　听了曲畅她妈的话，我妈脸色微变。而曲畅她妈吵闹的同时，我家楼下和对门全都打开门出来看热闹。也不知道曲畅她妈姓什么，我妈想了想说，“这位女士你先别着急，他们两个还是孩子呢。我看他们天天学习挺辛苦的，就留曲畅晚上在这住了一夜。你也别生气，他们绝不是你们想的那样。”

　　“呵呵，不是我们想的那样？要真是我们想的那样我们就要去法院告你了！”曲畅她爸生气的说。

　　“想告我们可以，但是能请你们进来说吗？你们这样吵，孩子们的脸以后往那放啊？”我妈觉得自己做错了事无奈的劝他们。

　　“操！孩子们的脸往哪放？你们都不要脸了，我们还要脸干什么？”我妈不说还好，一说她们家更生气了。

　　曲畅她爸妈吵闹的声音很大，她爸妈吵的时候我家对门一直含着微笑看热闹。我以为曲畅她爸妈都是知识分子能有点素质，却没想到他们连我妈一个饭店打工的都不如。觉得很丢人，我更担心曲畅。站在我妈后面偷偷看了曲畅一眼，看到她半边脸上的红肿我一阵心疼。

　　“你们进来说吧。”曲畅她家不讲理，我妈依然好声好气的劝曲畅爸妈。

　　“不了，你们这种地方我可不想进去。”看了看我家屋子里的摆设，曲畅她爸不屑的说。说完，曲畅她爸又用力拉了她一把，“给我回家，等回家看我怎么收拾你。”

　　曲畅长的娇小，看到她爸这么拉扯她我一下就怒了。尤其是刚才曲畅她爸妈扇她的那巴掌，这让我的愤怒上升到了极点。

　　我说过，我再也不会让曲畅受欺负了，哪怕她爸她妈。想到这，我伸手去拉曲畅。我，要尽我最大的能力保护她！

　　“你少拽我！”手还没碰到曲畅，曲畅突然挣开了她爸的手。接着，她瞪着大大的眼睛怒视她爸。

　　“曲畅，你想造反？你要跟这家穷人在一起是不？你要是愿意跟他们在一起，我不管你！”曲畅她爸愣了愣然后大声对曲畅吼。

　　曲畅一直很温柔，看到她跟她爸争吵我有点吃惊。怕她爸打她，我连忙把她护在了身后。看着她爸激动的样子，我心想要打就让他打我吧。

　　“曲畅你什么意思？你跟我回家！”曲畅她妈冷着脸瞪曲畅。

　　“呵呵，回家？”眼圈泛红，曲畅的眼泪要流出来了。狠狠瞪了他们一眼，曲畅大步走回我们学习的地方拿起了她的书。拿着书曲畅恨恨的看着他们，“好，我跟你们回家！”

　　“曲畅！”看曲畅真的要跟他爸妈走我急了。心里，我很怕曲畅回家后受委屈。

　　没看我，曲畅始终怒视着她爸妈。胡乱把书塞进带来的包中，曲畅怒气冲冲的就往楼下走。而她爸妈看曲畅走了，他们也跟着一起追了下去。

　　曲畅聪明，怕给我们家丢人她选择了跟她爸妈回家。她们一家三口离开我们家后我心里一阵难受，砰的一声我妈关上了家里的门。

　　屋子中还带着曲畅身上的残香，站在空落落的家中我感觉曲畅还像没走一样。本来昨天一天都很好，我妈看曲畅对我好她也喜欢曲畅。现在被曲畅家里这么一闹，我妈对曲畅的印象一下就变了。气的脸通红，我妈冷冷的盯着我说，“以后少跟曲畅来往。”

　　“妈！”

　　听了我妈的话，我只觉心里哗啦一声像有什么破碎了一样。心里空空的，我仿佛整个世界都变成了黑白色。

　　“这种人我们家高攀不起。”简单收拾了一下，我妈用力关上门走了。

　　家里一片死寂，就那么孤单的坐在阳台上我一直拿着曲畅送我的小灵通。我感觉曲畅爸妈昨天晚上是故意的，他们故意让曲畅在我家住一夜然后找借口彻底分开我们。这一次闹过之后，曲畅大概再也不会来了吧。我，还有机会跟她像以前那样吗？

　　心很痛，我的心就像刀绞一般。我很不理解，即使我努力了这么多，他们还是这样讨厌我吗？即使我们这么努力，他们还是不给我们机会吗？

　　豆大的泪水落在了地上，我用双手捧着脸哭出了声。

　　因为曲畅，我拿出自己的生命拼命学习。现在，我觉得我所做的一切都白努力了。他们看不起的不是我，也不是学习成绩，他们看不起的是我这个穷家。

　　很难受，越想心里越难受。整整一天我都呆呆的坐在阳台上，我感觉我的未来失去了方向。偶尔我感觉我的电话在震动，但是我拿出电话后发现那只是幻觉。

　　有些绝望，但是我还是喜欢曲畅。心里在担心曲畅，我担心她回家后会不会挨打，会不会挨骂。拿着电话我很想给她打个电话，但是我怕我的鲁莽使她陷入更大的困境。摇了摇头我告诉自己不会的，曲畅那么坚强的女生怎么会被家里欺负。

　　“刘鹏，努力学习，千万别给我丢人。”到了晚上，我的电话终于响了。但是给我发信息的不是曲畅，是陈晨！

　　看着陈晨发来的信息，我知道是陈晨在帮曲畅。可能是陈晨去她家了，曲畅用她的电话给我发的。

　　回了个信息，我对陈晨说，“我一定会努力学习的，一定不会给你丢人。”

　　虽然曲畅家里来我家闹过一次，但是我还是坚持着希望我们能在一起。去洗手间洗了把脸，我赶紧拿出书拼命的记背。看着看着，我的眼泪又流了出来。

　　晚上，我妈回家以后看到我在学习。看到我这么努力我妈叹了口气，“如果没有曲畅，你的学习不会这么好吧？”

　　“恩，是她天天给我补课，没有她我不可能进步的那么快。”我说。

　　“哎，咱们家配不上她们家，以后你还是少跟她接触吧。”想了想，我妈对我说。

　　听了我妈的话，我心里一阵抽搐。我并没有回答她，因为我觉得我们还有希望。即使那是一个美丽的梦，我还是愿意为了那个遥不可及的梦去努力。

　　“你不回答我就算了，以后别让我看到曲畅来咱们家。”被曲畅爸妈无缘无故一顿骂，我妈心里很生气。

　　“不会了……”我想了想说。

　　当我妈走出我的卧室后，我将头伏在了书本上。就那么趴着，我不知道又哭了多久。隐隐的，我感觉我们真的要分手了。

　　星期一，当我重新回到学校后看到了曲畅给我买的早餐和烟。吃着曲畅给我买的早餐，我感觉这早餐不再像以前那样香甜。勉强吃完曲畅给我买的早餐，整个过程我有种嚼蜡的感觉。而今天的早餐，也显得有些苦涩。

　　曲畅爸妈来我家骂的事似乎没发生过，曲畅还想以前那样陪着我学习。脸色有些憔悴，每当我们做完一道题曲畅都问我，“这种类型的题，你期末考试能答出来吧？”

　　“畅儿，要是你难受就哭出来吧，我昨天都哭了一天了。”看着曲畅若无其事的样子，我对她说。

　　“真熊，怪不得郭书瑶跟你叫刘能呢。”听了我的话，曲畅噗嗤一声笑了。笑过之后，当她抬起头的时候已是泪流满面。

　　“畅儿，你别哭了。我后悔了，我不想看到你哭。”看着曲畅满脸的泪痕，我也忍不住想哭。

　　“我们一定会在一起的，是吗？”心里曲畅也觉得我们处不长了，但她依然固执的坚持着。

　　“执子之手，与子偕老。”我笑着对她说。

　　“恩，执子之手，与子偕老。”曲畅紧紧抓住了我的手。


第一百一十五章 善良的谎言

　　“刘鹏，曲畅，你们干什么呢！”正跟曲畅紧紧拉着手，曲畅她妈站在班级门口冷喝。

　　一场闹剧，我以为曲畅她妈会因此放过我们。但是没有，现在的我已经成了她的眼中钉。她妈就那么冷冷的看着我们，如果眼神可以杀死人的话我可能已经死了一百次了。

　　“刘鹏，不要理她！”看着自己的母亲，曲畅死死咬着嘴唇。

　　班里本来很安静，听到曲畅她妈的声音后班里同学全都回头看我们。看着一双双惊讶的目光，曲畅并没有理他们。当着他们的面，曲畅拉着我的手站了起来，“老班，我跟刘鹏在处对象呢。”

　　听了曲畅的话，曲畅她妈被气坏了。踩着高跟鞋她妈哒哒哒的就走了过来，看到她妈要打人小四眼赶紧挡在了她面前，“老师，刘鹏手划破了班长帮助同学呢。”

　　“没有，我就是在跟刘鹏处对象，处对象不是应该互相拉着手吗？”打断小四眼的话，曲畅红着眼睛看她妈。

　　“你……你……”气坏了，曲畅她妈被气的瑟瑟发抖。用力推小四眼，但是曲畅她妈却怎么推不动。

　　还在青春期，虽然曲畅性格温顺但是也有叛逆的时候。就那么紧紧抓着我的手，我的手都被曲畅柔软的手抓疼了。

　　一双双眼睛在我们身上看来看去，不少同学眼中都带着笑意。不想曲畅被同学笑话，我想了想对曲畅她妈说，“老师，如果你有什么事就说吧。”

　　“好！你跟我来。”曲畅她妈转身就走。

　　和曲畅的手分开时我的手已经被曲畅略长的指甲抓破了，对曲畅点了点头我跟着曲畅她妈走进了办公室。与她妈顶撞始终不是办法，这样下去我们都没好处。我想跟曲畅她妈聊聊，听听曲畅她妈是什么意思。

　　有本书说过，一个人想成熟的快就要经历几次失恋。现在我还没有失恋，但是我已经感觉我成熟了。心很累，我被曲畅她妈折磨的疲惫不堪。

　　“刘鹏，你是不是不想念了？”办公室里只有我们两个人，曲畅她妈坐在椅子上冷冷的问我。

　　“我？我为什么不想念了？我念的好好的呢。”看曲畅她妈总用不想念了威胁我，我有些生气。

　　“呵呵，念的好好的？你来学校就是来处对象的吗？”曲畅她妈的表情依然很冷，像曲畅一样冷。

　　“我又没耽误学习，我为什么不能处对象？”我反驳曲畅她妈。

　　听了我的话，曲畅她妈深深吸了口气。站起来，曲畅她妈冷冷盯着我的眼睛说，“你是没耽误学习，但是你耽误曲畅学习了！曲畅是我从小培养到大的，我不希望她被你毁了！”

　　“我……我……我毁了曲畅？”听了曲畅她妈的话，我的表情要多无奈有多无奈。

　　曲畅她妈说我毁了曲畅？她妈竟然说我毁了曲畅！？我跟曲畅在一起时曲畅只是上等生，她在班里的成绩一直都排在第五第六左右。现在我们处对象了，她的成绩不但没下降反而上升了。而她成绩上升的原因，都是因为她想更好的辅导我而拼命学习。

　　现在，曲畅她妈竟然说我毁了曲畅！？

　　“刘鹏，我不管你们在一起怎么样，我也不管你们在一起处的多么好。但是，我不能再让你耽误曲畅了。曲畅现在的学习成绩越来越好，如果努力的话她很有可能考上清华北大。我和曲畅她爸培养她付出了很大的心血，如果你再缠着她我就想办法把你开除！”

　　很生气，听着曲畅她妈说出的话我越来越生气。我生气的问曲畅她妈，“阿姨，你是一名老师。如果你只培养曲畅，你不觉得你自私了点吗？我，也有可能考上清华北大。”

　　“呵呵，你有可能考上清华北大？”曲畅她妈目光中有些嘲弄。

　　“不错，我凭什么不能考上清华北大？我的成绩进步的越来越快，我有信心在期末考试的时候考进全班十五名。”我认真的看着曲畅她妈说。

　　“那不可能，我从来没见过进步那么快的学生。就算你抄，你也不可能考到那么好的名字。”曲畅她妈淡淡的说。

　　“我说我有可能！”我急了。

　　“我说你不可能！”伴随着一阵上课铃声，曲畅她妈冷冷盯着我的眼睛。

　　“你忘了我跟你打的赌吗？我说我期末考试能考进前十五，如果考不进去我自动离开这个班！”

　　“呵呵，没人跟你玩这种无聊的赌约。差生，永远不可能变成好学生！”曲畅她妈冷冷的说。

　　办公室外，有学生嘻嘻哈哈的走过。而我，则毫无畏惧的直视曲畅她妈的眼睛。躲开我想杀人的眼神，曲畅她妈深吸了一口气，“从今天开始你就在办公室站着，一直站到期末考试。”

　　“凭什么不让我上课让我罚站？”我大声问曲畅她妈。

　　“就凭你早恋，就凭你打架！如果你不听我的，我就把你的事报告给学校！与其让你毁掉曲畅，我宁愿亲自毁掉曲畅！”曲畅她妈歇斯底里的对我喊。

　　听了曲畅她妈的话我愣住了，我忘记了女人从来都是不讲理的动物。而曲畅她妈，更加的不讲理。当我反应过来曲畅她妈已经走出了办公室，一个人站在空荡荡的办公室我凄凉的笑了。

　　只因为我曾经是个差生，我就要一辈子都做一名差生吗？不管我学习变得多么好，我还是无法擦掉我曾经的成绩吗？差生，真的永远都不可能变成好学生吗？

　　紧紧攥着拳头，我一直愤怒的看着办公室中的挂钟。时间一点一滴过去，却只有我一个人在办公室站着。也许，我真的要这么站到期末了。

　　“刘鹏，如果老师罚你站我就陪你一起罚站。”正在我感到绝望的时候，曲畅推开办公室的门走了进来。

　　曲畅她妈要教别的班，曲畅陪我罚站她妈并不知道。看到曲畅走进来陪我，我感动的有点想哭。心里一阵苦涩，我苦笑着问曲畅，“畅儿，你这是何苦呢？”

　　“刘鹏，我不想念了……”失神的看着办公桌，曲畅突然对我说。

　　从未想过我们会不念，看着曲畅失神的大眼睛我心中震惊。一把抱住曲畅，我认真的对曲畅说，“畅儿，不管未来变成什么样，你都要好好念书。带着我们的梦想，考上好大学。”

　　“刘鹏……”扁着嘴巴，曲畅哭了出来。伸出双手紧紧抱着我的腰，曲畅哭的要多委屈有多委屈。

　　紧紧抱着曲畅，我也掉下了眼泪。

　　曲畅她妈只以为我这个差生会拖曲畅的后腿，但是她妈却不知道我们的梦想。虽然我是个混子，但是我又何曾不想好好念书考个好大学。是曲畅给了我希望，是我们一起在互相搀扶着朝我们的梦想努力。

　　而曲畅她妈，却亲手捏碎了我们的梦想。

　　“畅儿，永远不要忘记我们的梦想。”松开曲畅的肩膀，我心疼的为她擦眼泪。

　　“恩。”委屈的点着头，曲畅眼中依然不断流出泪水。

　　“我走了……”看了看办公室中的一切，我带着无限的留恋对她说。

　　“你要去哪？”曲畅问我。

　　“你妈妈不让我上课，我可以回家自学啊？在学校有廖洋耽误我我学不好，我回家自学对我更有利呢。”我笑着对曲畅说。

　　“那我有时间了，我还可以去你家帮你学习吗？”想了想，曲畅眨巴着水汪汪的大眼睛问我。

　　“会啊，我妈说随时欢迎你呢。”我微笑着对曲畅说。


第一百一十六章 梦想永远只是梦想

　　如果我一直被曲畅她妈罚，我想曲畅会变得更加叛逆。为了不影响曲畅的学习，我选择离开学校回家自习。曲畅她妈恨不得我离曲畅远远的，我回家不是正遂了她的意吗？

　　家里，还像平时一样清冷。以前曲畅在我家时家里有点人气，现在曲畅再也不会来了。就算她真的来了，她又怎么面对我妈呢？

　　拿出了书本，我点了一支烟静下心看书。跟曲畅在一起的七个月，我落下的基础她早就帮我补上了。现在又经过两个月的苦学，我只要看一眼书中的内容就能了解个大概。

　　学习一点点变好，我在班里的成绩已达到中上等的水平。如果不是曲畅她妈，我想我可能会学的更好吧。

　　老师本是辛勤的渡船人，可惜我找错了对象得罪了曲畅她妈。不想被她妈看不起，我只能努力让自己学习。她妈现在看不上我，我早晚有一天要让她后悔。

　　晚上我妈回到家看到我在家，出奇的她没问我为什么默默的给我做饭。晚饭吃的索然无味，我吃完饭把自己关在屋子里继续学习。

　　“刘鹏，今天在家学的怎么样？”晚上不放心，曲畅小声问我。

　　“一直学呢，我的目标是超过你！”我笑着对曲畅说。

　　“好啊好啊，来超过我。”听了我的伟大目标，曲畅笑的很开心。

　　我喜欢看曲畅笑，尤其喜欢她笑时发出的银铃一般的声音。听着她的笑声我突然觉得很困很乏，累了这么久我有点想休息了。

　　“畅儿，叫一声老公听听？”跟她处了这么久她从来没叫过我老公，我突然很想听到她甜甜的老公声。

　　“啊？……”曲畅脸皮薄，她故意弄出可爱的声音装听不懂。

　　“叫声老公吧，给点动力。”我含着笑问曲畅。

　　“老公……”沉默了一会儿，曲畅笑眯眯的说。

　　“老婆……”我说。

　　“老公……老公……老公……”

　　听着曲畅甜甜的声音，我鼻子一酸有点想哭。她现在才跟我叫老公，会不会有点太晚了？

　　“曲畅！谁让你用电话的！”正听着曲畅甜甜的老公，电话那边传来一声冷喝。

　　“我自己的电话我为什么能用？”曲畅似乎在跟她爸说话。

　　“把电话拿来！再偷偷打电话就把你电话摔了！”电话那边是曲畅她爸愤怒的声音，接着曲畅的电话挂断了。

　　我过的不舒服，曲畅跟我的处境也差不多。听到电话那边的争吵声我立刻精神了，在屋子里走来走去我显得焦躁不安。

　　“学习。”我像是得了强迫症一样努力让自己学习。隐隐的，我觉得自己要被曲畅她家逼疯了。

　　“老公，我爱你！我会坚持下去的。”

　　半夜两点，我的电话亮了一下。看了看电话中的信息，我面无表情的继续学习。

　　自从曲畅给我发过那条信息后，我再也没收到过曲畅的信息。在家自学的时候非主流给我打了电话，他对我说曲畅现在过的很不好，她天天都被她妈盯着。

　　“哦。”想到叛逆的曲畅被她妈盯的这么紧，我不知道说什么好。曲畅一直倔强，这样下去我怕她会出事。

　　“哎，鹏哥，当初是我害了你，如果我不把曲畅介绍给你就好了。”电话那边非主流叹了口气。

　　“曲畅她妈出了名的厉害，以前我们在一起的时候曲畅也是为了气她妈才跟我处的对象。那时候我以为能占点便宜，所以我就跟曲畅在一起了。后来我被曲畅她妈找过几次，我就心思用曲畅骗你手里的韩爽。哎，我真没想到你们会变成这样……早知道这样，我当初……”

　　没等非主流说完，我挂断了电话。青春年少，谁没做过错事。我们做的错事更加荒唐，但是我不后悔。

　　如果重新给我次机会，就算我知道结果我还会义无反顾的选择重新来过。

　　像一个机器人一般，当我合上书本时外面的天空已经泛起了鱼肚白。揉了揉发酸的眼睛，我心想这样的话我期末考试应该能考的不错吧。在这一个星期，除了复习过考试的内容我又做了一些奥赛题。期末考试我不敢保证我能不能考好，但是我能保证我考的不会太差。

　　期末考试要分考场，十几个班我分到了倒数第三个考场。好学生跟好学生一个考场，差学生跟差学生一个考场，这样分的话就算抄我们也考不了太好。

　　坐在考上中我看到了不少兄弟和老朋友，铁龙、匡鲁峰、冯勇、非主流、黑子，我们这几个难兄难弟全分在了一个考场。除了他们，我们还遇见了郭小学、贾彦、刘鑫等人。人以类聚物以群分，我们这种人只能跟他们分到一起。

　　“操，郭小学这傻逼也能分到咱们考场，他那逼样够资格吗？”坐在我旁边，非主流看了看经常考到倒数的郭小学不屑的说。

　　“老峰，一会儿把卷纸捂着点，别让某些智障儿抄到。”冯勇说话更损，因为郭小学就坐在匡鲁峰后面。

　　期末考试分班是按照期中考试时的成绩分的，不想挑事我告诉冯勇赶紧看看书吧。

　　因为我的原因兄弟们学习都很努力，坐在班里他们自信满满的都觉得自己能考的很好。而郭小学被他们侮辱了并没说什么，他只是露出了古怪的笑容。

　　静静的等着发卷纸，当卷纸发下来后我心里一阵惊喜。因为这一期的考试内容，竟然有奥赛的内容。曲畅告诉我没事的时候看看奥赛题也有用，听了她的话我照着做了。现在，我临时做的一些奥赛题竟然派上了用场。

　　奥赛题大多是一些具有趣味性却很难的题目，加了奥赛题我们这期的考试题也增加了难度。我看了奥赛题别人不一定看了奥赛题，也就是说如果我考好的话真的能考进班里前十五！

　　心中振奋，我一想到我能让曲畅她妈刮目相看就兴奋的不得了。手中的笔飞快的写着，而我写的时候身边的非主流则不停窥探我的卷纸。

　　哥们义气不能要，但是我帮亲不帮理。故意把卷纸往那边一歪，我们兄弟俩一个写的起劲一个抄的起劲。

　　考试时间过的很快，在考试这段时间我并没有看到曲畅。曲畅被她妈软禁了，一想到曲畅抱着我哭时的样子我心里就不好受。

　　第二天又考了一上午，前面几科我都觉得我考的很不错。很多题我都十拿九稳，如果不出什么差错的话我们考完最后一科我就能考进班里前十五名了。

　　“刘鹏，我听说你跟你对象她妈打赌了？”和几个兄弟坐在校外小餐馆，廖洋和郭小学突然大摇大摆走了进来。接着，他们身后又陆续跟进来三十几个人。

　　“你想怎么样？”想到郭小学在考场时古怪的笑容，我冷冷的看他们。

　　“你是好学生，我们却是差学生。最后一科我们考不考都无所谓，如果你不考的话恐怕不行吧？”郭小学红着眼睛说话了。

　　“我操你妈，你想捣乱！？”听了他们的话，匡鲁峰站了起来。

　　“呵呵，上次的打还没挨够吗？”廖洋不屑的问匡鲁峰。

　　知道廖洋会找我麻烦，这一个月中我一直都在躲他。我怎么都没想到，他们会在这里等我。

　　如果跟他们打起来，我恐怕没机会考最后一科了。而且他们带来的人也够多，如果打起来我们要吃大亏。笑了笑我对廖洋说，“洋哥，我认输了，悦哥的场子我让给你，从今以后你是大哥。”我这么说，也是陈天悦教我的。他这么做，也是希望我能安心学习。

　　“呵呵，认输了？”看着我们，廖洋大笑起来。笑着，廖洋突然一脚踹翻一把椅子，“操你妈！你认输就行了袄？你认输了我的手指头怎么办？”

　　“滚你妈的，我们匡鲁峰还受伤了呢。他的医药费怎么办？”廖洋的医药费陈天悦已经赔给他了，看他咄咄逼人冯勇气的大吼。

　　“呵呵，廖洋可是我们学校的大哥呢。匡鲁峰？恐怕他断掉一百个手指头都赔不起廖洋吧？”廖洋身边，郭小学冷笑。

　　“不用说了，我知道该怎么做了。”

　　偷偷拿起一双筷子，我将筷子藏在手后大步走向廖洋。

　　并没有看见我手中的筷子，看到我来了廖洋冷笑，“刘鹏，如果你想考好最后一科的话就怪怪给我跪下磕头，然后把自己的手指头掰断……”

　　“命令我，你还不配。”眼看着廖洋眼中的瞳孔迅速放大，我的筷子已经插进了他的肚子。

　　廖洋穿的衣服并不多，看了看手中的鲜血我笑了。笑着笑着，我的泪水流了出来。

　　“畅儿，带着我们的梦想，考上好大学……”


第一百一十七章 最后一科

　　“洋哥！”看到廖洋倒在地上，廖洋的小弟们全都惊慌的大叫。而廖洋，他则眼神涣散的看着插进自己肚子中的半根筷子。

　　他做梦都没想到，我竟然会对他下这么狠的手。他也做梦都没想到，他会这么简单的栽在我的手里。

　　依然流着泪，我嘲讽的看了廖洋一眼。就那么嘲讽的看着他，我想告诉他，这个世界不是只有邱凡一个人敢捅人。不管多么老实的人，被惹急了一样敢捅人。他，太高看自己了，也小看了我。像他这种势力小人，就算不载在我手里也早晚会载别人的手里。

　　他活该！

　　“刘鹏，你敢捅人？”脸上露出坏笑，郭小学拿出了手机。看到我捅人了，他高兴的不得了。因为，他有机会整我了。

　　“呵呵，你想报警吗？给你当官的大舅打电话？”我笑着问郭小学。

　　“不错，你等着坐牢吧！”拿着手机，郭小学开始拨打电话号。

　　捅了人是什么下场我知道，因为在这之前邱凡已经因为这事吃亏了。眼看着郭小学拿起电话接听，我的笑意越来越深。我就那么笑着，笑着看他一下一下的按电话上的键子。

　　捅了人我本该后悔，但是已经下手了我就没有后悔过。因为，我已经无所谓了。对这个学校，我的心已经凉透了。

　　“喂，大舅吗？我们学校这……”一边打电话，郭小学一边得意的看我。他似乎在对我说，你死定了。

　　看着郭小学得意的样子，我依然冷笑。突然，我伸出手一把抢过了他的电话。挂断电话，我冷冷的盯着他的眼睛看。

　　“刘鹏，你想干什么？你穷疯了还想抢劫吗？我操你妈我这电话老贵了，你给我电话摸脏了把你卖了你都赔不起……”

　　“我去你吗的！”啪的一下，我拿着郭小学的手机狠狠甩在了他的头上。电话落在他的头上后，他的电话后盖立刻高高飞起。啪的一声，他的电话很快落在地上摔的电池都出来了。

　　“我操你妈，你敢打我？”心疼的看了电话一眼，郭小学像发疯了一样朝我冲来。捂着脑袋他一拳就打在了我的脸上，接着他又招呼别人一起帮忙打我。

　　他们人多，黑压压的人群压的我喘不上气。眼看着那群人蠢蠢欲动要帮郭小学打我，我一脚就踹在了他的肚子上。略微肥胖的郭小学吃不住我这一脚，一脚我就踹的他狠狠撞在了后面的桌子上。

　　“你们干什么？”怕那些人动手，冯勇跑到餐馆的厨房里拿出几把刀。给铁龙和匡鲁峰他们发了一把，他们全都死死的盯着廖洋带来的人。

　　“刘鹏，我整死你！”见打不过我，郭小学恨恨的又朝我冲来。这次他手里抓起了一把筷子，在他冲的时候他将筷子一扬扬了我一身。趁着我拨开筷子的时候，他抓着一双筷子一下子就扎在了我的肩膀上。

　　我不像廖洋穿的那么少，冬天了我的穿的是羽绒服。竹子制的筷子质量很好，第一下他刺破了我的羽绒服，第二下他扎到了我肩膀上的肉。第三下，他又朝我眼睛上扎。

　　没给他第三次机会，我一把抓住他扎来的筷子将筷子折断。感觉手被划破了，我顺势一掌击在了他的脸上。击在他脸上的时候我大吼了一声，“滚！”

　　连续三次被我打，这让郭小学觉得很没面子。看他身边的人全不敢上，郭小学又拼命朝我冲来。

　　眼看着他朝我冲来，我的心神一阵恍惚。心中我想到曲畅甜美的面孔，心中我想到了她甜甜的微笑。我有些犹豫，郭小学他大舅可是派出所的干部，如果我把他打伤了我肯定要被开除了。甚至，我坐牢都是有可能的。

　　刚刚已经冲动了，我还要继续冲动下去吗？如果继续这样的话，我可能真的要跟曲畅分开了。

　　“士农工商，你们这些垃圾永远不配翻身！”看到我犹豫了，郭小学不屑的打来一拳。

　　士？农？工？商？我们这些垃圾永远不配翻身？

　　看着郭小学红红的眼睛，我想到了当日我在旅店中听到的声音。快放假了，我们也该有怨抱怨有仇报仇了。他，好像还给我戴过绿帽子呢吧？

　　没有犹豫，我迎着他的拳头一拳打在了他的脸上。我被他打的有点疼，他被我打的后退了两步。心中涌起滔天的恨意，我大吼一声你他吗去死吧！抓着他的头发，我狠狠的将他的头撞在了一张桌子桌角上。

　　“刘鹏，我操你妈你敢打我？”头被我撞出了血，郭小学发疯一样挥舞着双手反抗。

　　郭小学打架可以，不过他那点实力在我眼中还是太弱了。反抗，只是徒劳。在我打他的时候，他们带来的人全都被我们吓的不敢动手。

　　死死抓着郭小学的头发，我恨不得把他头发都扯下来。砰的一声，饭馆中的小桌子被我撞的挪动了半米。

　　“这一下是我为韩爽打的！”

　　砰的一声，我抓着郭小学的头发再次往桌子上撞了一下。因为距离较远，我撞的这下力气也变得更大。被我撞的发出一声惨叫，郭小学的身子渐渐变软。

　　“这一下是我为邱凡打的！”

　　感觉郭小学要不行了，但是我心中的恨意仍然未消。因为曲畅我一直忍，我在学校中小心翼翼生怕被开除。对未来失去了希望，我拎着他的头发又狠狠朝另一张桌子上撞去。

　　“这一下是我为陈乐平打的！”“这一下是我为了郭书瑶打的……”“这一下，是我为了自己打的！”

　　不知道抓着郭小学的头发撞了多少下，我终于松开他的头发大口大口的喘着粗气。

　　饭馆中燕雀无声，所有人看我的眼神都带着怯意。这一刻，我感觉我就像个魔鬼一样。而我变成这样，是他们逼我的。他们！廖洋，郭小学，还有曲畅她妈……想到曲畅她妈，我鼻子一酸。

　　“操你妈，还有谁不服？”看了看坐在地上的廖洋和奄奄一息的郭小学我问他们。

　　没人说话，更没有人回答我。他们只是惊恐的望着我，他们被我吓的像个木头人一样傻傻的站着。

　　“鹏哥，马上考试了。”看着我疯狂的样子，小四眼怯怯的拉了拉我的衣角。

　　“对，考试……”想到我还有最后一科要考，我如梦初醒。

　　推开围着我们的学生，我像发了疯一样往学校里跑。我不知道我考最后一科还有什么意义，但是我还是像得了强迫症一样想考完最后一科。

　　考场中我拿着笔飞快的答着卷纸，而校外已经一片大乱。廖洋的人带着廖洋和郭小学拼命的往医院赶，一赶到医院他们就立刻给他们挂了急诊。

　　“这个被捅伤的学生没什么大碍，这个满脸是血的学生需要抢救。”大夫立刻联系人准备抢救。

　　“是谁打的郭小学？”郭小学大舅赶到医院愤怒的大吼。

　　“是，是，是刘鹏……”有学生怯怯的说。

　　“刘鹏！”怒视着抢救室亮起的灯，郭小学大舅紧紧攥着青筋暴突的拳头。

　　我伤了廖洋和郭小学是什么下场我知道，我在考场中也能想到校外的情景。脸很红，我尽量让自己静下心来做好每一道题。因为，这可能是我最后一次考试了。

　　“刘鹏你出来！”几个警察走进了考场，陪着他们的有我们的主任还有几个老师。

　　“恩，还剩几个字就写完了。”我认真的说。

　　划上最后一个句号，我微笑着捧着卷纸放在了讲桌上。最后一科我答的不错，七科加起来的话我应该能考进班里前十五名了吧。

　　这一次，曲畅她妈也许会相信我了吧？差生，真的能变成好学生。

　　为什么，为什么你不给我机会？


第一百一十八章 恩

　　“情况是你说的这样吗？”区派出所中，一个年轻警察疑惑的问我。

　　“恩，是他们先打我的，我只是自卫。”我看着年轻警察的眼睛。

　　“那好，那我再重复一遍，你觉得我说的没错就按手印。如果你敢撒谎，别怪我们不客气！”拿着笔录，年轻警察威胁我。说完，他开始念笔录，“按照你说的，是廖洋和郭小学两个人挑衅想打你，他们不让你考最后一科，为了尽快考完试你就把他们打了对吧？”

　　“不，是他们已经打我了，廖洋想掰断我的手指头，郭小学用筷子想插我的眼睛，所以我下手才那么重。”我对年轻警察说。

　　在派出所中我听到了一些廖洋和郭小学的信息，做笔录时我努力把这场打架形容成自卫伤人。而我的自卫，则是防卫过当而已。

　　廖洋被我扎穿了肚子，郭小学被我撞的颅骨骨折。如果我不这么说的话，我真的要被判刑了。大好的青春年华，一想到我要浪费在监狱中我就一阵后怕。

　　“恩，我现在去跟其他人对笔录，你在这等着吧。”留下一个警察看着我，年轻警察去了其他的办公室。

　　心中忐忑，我一直静静的看着派出所桌子上的烟灰缸。烟灰缸中塞着满满的烟头，几乎每支烟都是芙蓉王。拿芙蓉王当纸抽，这种事我做梦都不敢想。

　　“笔录都差不多，你先签字吧。”递给我一只笔，年轻警察拿出钥匙开身后的柜子。

　　听说笔录差不多，我心里松了口气。这样的话，我应该不会被判刑。签过字，我年轻警察又拿出一块红印尼。他教我怎么做，照着他说的我十根手指头和两个手掌在一个本子上按了一整页。这个，可能就是传说中的案底了吧？苦笑着，我心想我也是有案底的人了。

　　“张哥，你领这小子去旁边屋呆会儿，等郭所长回来再说。”拿着笔认真的写着什么东西，年轻警察让人把我带走了。

　　区派出所不大，我就那么被关在了旁边的屋子中。在屋子中有几个男人蹲着，看到我进来他们全都抬起头看我。门还没关上，我突然听到几个熟悉的声音说，“警察大哥，我们可以走了吧？”

　　“走吧。”年轻警察示意他们出去。

　　说话的人是廖洋的小弟，看到我被起来了他们笑了笑直接走了。屋子的门很快被关上，我呆呆的站在屋子中不知所措。

　　除了几个蹲在地上的男人屋子中还有两个警察，两个警察拿着手机一边玩一边说笑。蹲在地上的男人们无聊了他们也聊天，几个人小声聊着他们是怎么进来的。有个人还吹牛逼，他说他逢嫖必被抓，几乎每年的大扫荡他都会被抓住。

　　在屋子中关了能有几个小时，郭小学他大舅很快来了。他大舅来的时候还有两个警察跟着，看到我在屋子中站着一个警察立刻踹了我一脚，“谁让你站着的？蹲下！”

　　人家是警察，挨踹了我不敢说什么。看了郭小学他大舅一眼，我蹲在了地上。

　　“刘鹏，我外甥现在还在昏迷，如果我外甥有个三长两短我一定不放过你！”深深吸了口气，郭小学他大舅冷冷的说。

　　“所儿，不如我帮你教训教训他？”一个警察想了想问。

　　“呵呵，打人违反规定，我想玩他有一千种方法。”冷冷的看着我，郭小学大舅突然看向了我身边那几个犯人。指着我郭小学大舅说，“今天晚上你们都别吃饭了，也不许抽烟喝水，要怪你们就怪这个新来的吧。”

　　“我操！”听了郭小学大舅的话，那几个犯人骂了一声。

　　笑了笑，郭小学大舅深深看了我一眼离开了屋子。看着他沧桑的背影，我能理解他心急如焚的感受。听说郭小学还在昏迷我也害怕，我生怕我把他打死或者打成个植物人痴呆什么的。

　　因为我的原因，我们果然没饭吃也没水喝。有个犯人忍不住了，他打报告说想抽根烟。听了他的话一个警察冷冷的说，“刚才没听见我们所儿说什么吗？”

　　“妈个逼的，真恶心。”听了警察的话，那犯人狠狠瞪我。接着，他在那一直小声骂我。

　　跟那几个犯人我们都不认识，因为我连累了他们我觉得过意不去。听到他们在那小声骂我，我心里更是不是滋味。我心想我运气真够背的，谁跟我见上一面都跟着倒霉。

　　就这么一直蹲到深夜，蹲到深夜时屋子的门被推开了。晚上又有三个人陆续被抓到临时看押室，看来了新人我吃惊的朝门口看。

　　门口，一个青年正笑盈盈的看我。除了他，还有一个美丽的女生。看到他们两个，我心中竟然莫名的感动起来。因为，每次在我最需要帮助的时候都是他们来帮的我。

　　“哎，真够可怜的。”依然是一副懒洋洋的样子，陈天悦笑着看我。

　　“弟，姐来接你了。”看到我可怜巴巴的样子，诺诺一脸的心疼。

　　心里感动的不像样，看着他们我感动的说不出话。就那么眼巴巴的看着他们，陈天悦笑着跟一个警察说，“许哥已经跟你们所长打过招呼了，我们可以把刘鹏带走了吧？”

　　“可以，不过你们要留个联系方式，所里有事找他他必须过来。”警察说。

　　“恩，那就留我的吧。”陈天悦拿出了手机。

　　跟着陈天悦和诺诺走出派出所，当我出来后外面已是满天繁星。看着天上的繁星我心里有点难受，我勉强控制自己的情绪说，“哥，姐，谢谢你们。”

　　“呵呵，先找个地方洗洗手吧。那帮人也够缺德的，按完印泥他们该给你纸让你擦手才对。”陈天悦经验丰富的说。

　　“谢谢你们。”我看着笑容满面的陈天悦和诺诺认真说。

　　“谢什么？再谢我打你了？”诺诺不高兴的皱眉头。

　　“郭小学，他怎么样了？”想了想，我问诺诺。

　　“郭小学已经醒了，他那样的就该打，打死他都活该。”一提到郭小学，诺诺恨恨的咬着洁白的小牙齿。

　　“他怎么了？”我奇怪的问诺诺。

　　“呵呵，他在医院求他大舅整死你呢。要没有我爸，我看你真要废了。”诺诺笑着看我。

　　士农工商，老百姓始终是玩不过当官的啊。听了诺诺的话我叹了口气，我知道如果没有诺诺和陈天悦我真的废了。有些奇怪，我突然惊讶的看向了陈天悦和诺诺紧紧拉在一起的手。看我看他们拉着手，诺诺红着脸说，“弟，以后你又要改口叫我嫂子了。”

　　“别乱说，我只是怕你冷给你捂手好不好？”想放开诺诺的手，但是他怎么放也放不开。

　　“呵呵，你占我便宜，如果你敢不认账我就去告诉我爸。”笑的甜蜜，诺诺一脸幸福的看陈天悦。

　　“随便，反正我不止占过你一个人的便宜。”陈天悦笑着说。

　　“陈天悦我操你大爷！”听了陈天悦的话诺诺愤怒的看他，狠狠踢了他一脚诺诺转身就走。

　　诺诺喜欢陈天悦喜欢到发疯，陈天悦说他还占过别人便宜诺诺自然接受不了。眼看着诺诺走了陈天悦并没有追她，失落的看着诺诺的背影陈天悦说，“刘鹏，你是我亲弟弟，你的事我能帮你一定帮你。你们校外那个游戏厅我送廖洋了，他那边不会告你也不会跟你要医药费。郭小学那边有诺诺她爸帮你说情，该赔偿的医药费我帮你拿。”

　　深深吸了口气，陈天悦眼神有些复杂。

　　“今天我去医院，我看到你们的主任和校长了。你们学校那里，你可能要被开除了。”

　　“恩。”我笑着看陈天悦。


第一百一十九章 妈，我们回去吧

　　吃惊的看着我的眼睛，陈天悦以为我会郁闷、懊悔甚至会哭出来。看到我没事，他觉得不可思议，一双眼睛吃惊的在我身上扫来扫去。

　　“开除就开除吧，没什么的。”我笑了笑对陈天悦说。

　　“要不要去喝酒？”有些不放心，陈天悦问我。

　　“不用了，我还是回家吧。”我说。

　　在派出所蹲了一天蹲的腿都酸了，我也确实累了。当天晚上，我躺在床上想着我要开除的事。要被开除了，我只能一声长叹。伤了人却只是被开除，我已经知足了。如果没有诺诺和陈天悦，恐怕我连在家睡觉的机会都没有。

　　黑暗中我的电话不时发出光芒，我有点害怕接她的电话。

　　哎，就这样吧……

　　“妈，我可能要被学校开除了。”有些疲惫，早上起来我站在我妈的面前。鼓足勇气，我终于把我要被开除的事说了。

　　怔怔的看着我，看了我将近一分钟我妈才回过神。

　　“因为什么？”

　　“打架。”我说。

　　“我去找你们老师。”我妈想了想说。

　　和我妈我们很快去了学校，校长办公室外我就那么站在空旷而狭长的走廊中。放假了，学校失去了生气。北风吹打在走廊窗户上发出呜呜的声音，光滑的大理石地面反射出黯淡的光芒。

　　“校长，我们家刘鹏一直很老实。我想麻烦麻烦你，你能别开除他吗？我敢保证，他以后再也不会打架了。”办公室中，我妈跟校长和主任求情。

　　“这位家长，你的心情我能理解。但是真的不好意思，刘鹏这次犯的错误实在太大了。不处理他，我们学校没法向其他人交代。”校长为难的说。

　　“校长，能考上高中不容易。我们家刘鹏也一直很努力，我求求你帮帮忙行吗？我敢保证，他以后一定会老老实实的在学校上学。还有他的学习，他的学习已经进步很大了。如果你们不要他，他以后就毁了。他才这么小……”

　　“哎，受伤的那两个也是孩子啊。”主任叹气。

　　门外，听着我妈低声下气的声音我心里难受极了。从刚刚考上高中到即将被开除，那些发生过的事像一幕幕画面浮现在我的脑海中。

　　我本来是不喜欢打架的，在我爸欠债逃走前我算的上是一个温顺的人。自从我爸逃走后，一切都变了。欠债的来我家闹事，每天晚上家里的楼下聚了十几个人。那些人大声的叫骂，用石头丢我家的窗户。每天夜里我躺在床上听着他们在楼下大骂我爸的名字，每天早上醒来我的枕头也全是湿的。

　　变了，全都变得不一样了。我爸被人骂成赌鬼，我的同学知道了我家的事后天天追问我拿我爸嘲讽我。

　　“刘鹏，听说你爸欠高利贷跑了？”“刘鹏，我妈说你爸是个赌鬼。”“嘿嘿，我爸说嫖赌不分家呢。你爸除了赌，还嫖呢吧……”

　　被同学嘲笑，看着他们嘲弄的目光我大吼，“别墨迹了！”

　　“说谁墨迹呢？”“你再说一遍？”“跟我说话呢？你是在跟我说话呢吗？你家那么穷，你敢这么跟我说话？”

　　还是小学生，但是同学已经知道拿家里的背景炫耀了。愤怒的看着他们，看着那一张张丑陋的面孔我终于扬起了拳头。

　　打架，被打。被打，继续打架。像一只疯狗一样，我拼命的跟每个嘲笑我的人打架。从小学打到初中，我的拳头是我捍卫尊严的武器。

　　“刘鹏，我听说有人骂你爸是赌鬼你就跟人打架，是真的吗？操你妈，你爸是赌鬼，你爸是垃圾！”已经上初一了，初三的学生跑过来故意挑衅我。

　　“我操你妈！”一声大吼，我紧紧攥着拳头去跟他们拼命。

　　躺在地上，我勉强爬起来拍打身上的灰尘与脚印。不远处，那些学生笑嘻嘻的扬长而去。

　　“真有意思，下次还找他这么玩。”笑着，一个学生吐了一口口水。

　　“呵呵，你只有一个人吗？如果你有个朋友，他们想欺负你大概没这么难了吧？”身后，一个男生斜斜的靠着墙叼着一支烟说。

　　灿烂的阳光下，男生看着我扬起了嘴角。看着那男生，我站起来仔细打量他。他父母离异和我差不多，看着他凌厉的眼神我知道我终于有朋友了。

　　“一声兄弟，一生兄弟。”我的拳头和他的拳头撞在了一起，看着那几个初三的学生我们冲了上去。

　　“刘鹏，你是班里老大了？”“刘鹏，你是咱们年组老大了？”“鹏哥，你跟邱凡当上学校老大了！”

　　和男生并肩走着，我们享受着我们拳头打来的辉煌。终于，再也没人敢嘲笑我了。但是快要中考了，我看着自己的学习成绩傻眼了。

　　“刘鹏，我辛辛苦苦供你上学你就是这么对我的吗？你，为什么不争气呢？”看着我的成绩，我妈哭了出来。

　　家里没有男人，一个没有固定工作的女人要供我上学是多么的艰难。看着我妈的泪水，我咬着牙说，“妈，对不起。”

　　“我们是兄弟，兄弟不光做什么都要一起拼命对不对？”拿着一摞书，我丢在了男生的桌子上。

　　“对，上刀山下火海都无所谓。”男生攥着拳头说。

　　“那我们一起拼命学习吧，还有两个月应该来得及。”我说。

　　“我操……我邱凡的梦想可是当魔鬼呢。”看着桌子上的书，男生无奈。

　　拼命学习，我终于勉强考上了高中。考上高中那天我妈笑的哭了出来，拿着我的通知书我妈看了一整夜。这一夜，我感觉我的人生除了打架还有别的追求。那，就是我妈的笑容。

　　“邱凡，不要再打架了，我们还可以考大学。”上高中后的第一天，我对邱凡说。

　　“呵呵，我从来没想过考大学。我的梦想，是当一名魔鬼。我要让每个人都怕我，崇拜我。”叼着烟，邱凡冷冷的打量着每个可能成为敌人的男生。

　　“你不陪我了吗？”看着邱凡的样子，我心中失落。

　　“不要再做梦了，我们这种家里没有背景的人永远只配被有钱人践踏。我不想被人践踏，所以我要打！”

　　“没人会践踏我们。”

　　“那只是你的一厢情愿，等你后悔了你就知道了。”丢掉烟，邱凡走过去一把搂住一个男生的肩。

　　“小逼学，听说你家很有钱啊？”

　　“嘿嘿，士农工商，我家比有钱人高三个等级。”红着眼睛，一个长头发男生抬起头看了我一眼。“凡哥，那个是你们学校以前的老大？”

　　“不要理他，他要做好学生呢。”笑着，邱凡带着那男生离开。

　　看着陪我度过三年光阴的兄弟离我而去，我的心中有些凉意。不过无所谓，我只要能看到我妈的笑容就好了。如果我能拿到大学的录取通知书，那就好了……

　　“同学们，从今天开始我们就是一家人了。如果大家在学习上或者生活上有什么麻烦，大家尽量找我。”开学第一天的班会，班主任站在讲台上洋溢着笑容。

　　“老师，我视力不好可以调个座位吗？”一个好学生举起手说。

　　看了看我们的成绩排名，班主任微笑着点头，“当然可以。”眼睛在我们众人身上扫了一圈，班主任突然指着我说，“刘鹏，你跟林超调下座位吧。”

　　“哦。”听了班主任的话，我点了点头。

　　“老师，我的视力也不好。”又有学生举手。

　　“刘鹏，你再调一下座位。”

　　“哦……”

　　勉强考上高中，我的成绩只能让我坐在班级最后排。不过还好，我努力了一阵子，我终于可以往前坐一坐了。

　　“老师，这道题我能问问你吗？”“老师，这道题我不会！”和一个好学生同时拿着题去问老师，老师看了看我露出鄙夷的目光。

　　“刘鹏，你别捣乱了。”

　　“我，捣乱？”看着那老师细心给好学生讲题的样子，我的心凉了。

　　哎，就几把这样吧。拿着题心中一阵失落，我再也没找过老师。直到有一天……我遇见了她。

　　那个眼睛大大的女生，那个虽然有些冷但是笑起来很甜美的女生，那个故意在学校不穿校服穿着黑色丝袜吸引我的女生。看着她有些任性的样子，我知道我喜欢上了她。

　　“刘鹏，我们一起学习行吗？再闹以后就不理你了。”拿着书认真的给我讲题，当我摸她腿想占她便宜时我愣住了。

　　谢谢你，谢谢你带给我的美好回忆。我努力过，真的努力过……

　　“妈，我们回去吧。”


第一百二十章 在这里

　　“刘鹏，你不念了？”办公室中，校长和主任大声问我。

　　偌大的办公桌，咔咔作响的挂钟。看了看墙上的挂钟我笑着说，“恩，我不念了。”

　　“好！反正你学习也不怎么样，你不念最好。”露出笑容，主任松了口气。被我妈缠着哀求了半天，主任乐得我自己说不念。

　　“刘鹏，你不上学了干什么去？”我妈吃惊的问我。

　　“妈，你求他们也没用，在他们眼里我永远都是差生。”笑着，我点了一支烟走出了办公室。

　　“放肆！”身后，主任被我气的发抖。

　　在家里躺了几天，我的处理结果很快下来了。学校发成绩那天，学校的广播里大声通报着我的名字。

　　“高二刘鹏……该同学在校期间不思进取学习成绩恶劣……打架斗殴，现给予该同学开除学籍处分，望同学们以此为戒。”

　　在同学们翘首观望成绩大榜时我的名字传遍了校园每一个角落，几乎每一个跟我熟悉的人听到我的名字都为之一振。

　　小四眼、黑子、冯勇、匡鲁峰、铁龙、非主流，他们听到我的名字后全都捏紧了拳头。郭书瑶、陈晨、安林淼，她们听到我的名字后全都沉默。班里，一个相貌甜美的小女生听到了广播后眼圈泛红。听着听着，她伏在桌子上把头深深埋了起来。

　　“这个，这个不就是打架的那个刘鹏吗？”指着我的名字，一大群学生大声议论。

　　在学校的大榜上，我的名次是第二百零三名。总共十八个班，几乎每个班里都有四十几人。能在大榜上排到二百名左右，我已经尽了最大的努力。而班里，我的名次是第十二名。

　　我说我会考进前十五名，我做到了，我的名次是第十二名。而曲畅，她的名次是班级第三十名。为了表示对她妈的不满，她最后三科故意没答。

　　呵呵，刘鹏……该同学在校期间不思进取学习成绩恶劣……多么讽刺啊。我是差生，一个努力想变成好学生的差生。曲畅她妈说我会毁了曲畅，曲畅真的被毁了。不过，是她毁了曲畅而不是我。

　　本来，我们可以做得更好的。

　　“刘鹏，我不能让你再缠着曲畅了……”

　　对不起，我以后不会再缠着你的女儿了，永远都不会了。

　　学校发生的事是小四眼告诉我的，打电话时他一边诉说着学校中的事一边大骂学校。听了他的话我只是淡淡的恩了一声，接着我又说，“别骂了，就这样吧。”

　　放下电话后，我的眼泪如泉水一般涌了出来。拿着电话，我无力的坐在了地上。如果曲畅她妈愿意给我机会，只是一次机会该多好？

　　“刘鹏！”楼下，我突然听到一个女孩清脆的声音。听到那声音，我瞪大了眼睛向窗外看。窗子外面，一个美丽的女孩儿正固执的站在我家楼下。她倔强的望着我家窗户，倔强的选择继续坚持。

　　已经被学校开除了，我的青春也已经毁了。我，还要跟她坚持吗？看着楼下的女孩儿，我的眼泪留的更多。心中痛苦，我重新坐在了地上。

　　哎，我还是别耽误她了。她学习好，她会带着我的梦想实现我的愿望。而我，这辈子只能这样了。

　　没理她，但她依然大声的叫我的名字。也不知道她叫了我多久，听着她渐渐变得嘶哑的声音我痛苦的要命。用力擦着眼泪，我始终不敢再看她一眼。

　　“刘鹏，你下来！刘鹏，你下来！”

　　一连过了四五个小时，曲畅依然在楼下坚持着。家里我妈也回来了，看到我泪流满面的样子我妈的眼圈也红了。她想说点什么，但她不知道该说什么。

　　从中午到下午，从下午到深夜。曲畅的声音越来越沙哑，但是她还在坚持。楼下我突然听到一阵吵闹声，听到吵闹声我趴在窗户上往外面看。家里一直没有开灯，在黑暗中我看外面看的很清楚。楼下曲畅她爸妈不知道什么时候来了，他们生气的骂曲畅伸手拽她。不管他们怎么拽她，曲畅始终仰视着我家的窗户。

　　“曲畅，你还要不要脸了！？”愤怒至极，曲畅她爸大声问曲畅。

　　“我只要刘鹏！”曲畅不理他们望着我家的窗户。

　　“你给我回家？不回家我打死你！”没办法了，曲畅她爸威胁她。

　　“呵呵，不用你打死我，我可以自己死。”从身上取出一把小刀，曲畅用力在胳膊上划了一下。锋利的刀子划破了曲畅娇嫩的皮肤，鲜血顺着她白皙的胳膊流了下来。看着曲畅极端的样子，曲畅她爸妈怔住了。

　　“好，好，你滚吧，我们家不要你了。”被曲畅气坏了，曲畅她爸愤怒的离去。而曲畅她妈，她妈也是狠狠跺了一下脚选择了离开。

　　曲畅她爸妈走后，曲畅蹲在楼下哭了起来。她就像一个孩子一样蹲在地上大声哭，看到她无助的样子我的心都碎了。

　　“畅儿，你这是何苦呢。”走下楼，我蹲在曲畅旁边轻轻抱住了她。看着她胳膊上划破的伤口，我心疼的咬着牙齿。

　　“刘鹏，对不起……”带着满脸的泪痕看了我一眼，曲畅扑在我的身上大声哭了起来。

　　“这不是你的错也不是我的错，要怪就怪我们生错了时间与地点。我们，只是这个世界的牺牲品。”我抱着曲畅呆呆的说。

　　“我会坚持下去，我会永远的坚持下去。”紧紧抱着我，曲畅哭着说。

　　听着曲畅沙哑的声音，我心疼的为她擦眼泪。勉强擦干她脸上的泪痕，我噗嗤一声笑了。捏了捏她精致的小鼻子我笑着对她说，“宝宝，你胳膊上的血都蹭到我衣服上了。”

　　“啊？”惊慌的看了我一眼，曲畅看着她胳膊上划出的伤口皱眉头。

　　一九二九不伸手，三九四九冰上走。三九天曲畅在我家楼下站了十几个小时，她的脸早已被冬天的寒风吹的通红。如果我不下来，她还不知道要站多久。怕她的伤口有事，我带着曲畅去我家附近的小诊所简单包扎了一下。

　　坐在温暖的小火炉边上，看着曲畅红润的小脸我心中一片宁静。有曲畅在我身边，我的心中永远都像小火炉那样温暖。笑着捏了捏她的鼻子，我问曲畅，“饿吗？”

　　“不饿。”曲畅摇了摇头。

　　“那我送你回家？”我问曲畅。

　　“我不想回家。”曲畅委屈的摇了摇头。

　　“不回家？不回家你想去哪？”我吃惊的问她。

　　“我们就在这一直呆着，可以吗？”怯怯的看着我，曲畅小声说。

　　“恩，我们就这么一直呆着吧。”我点头。

　　和曲畅坐在小诊所中沉默，沉默了一会儿曲畅突然拉着我的手往小诊所外面跑。在寒冷的深夜我们飞快的奔跑着，两侧的路灯如走马灯一般飞快闪到后面。大口大口喘着粗气，曲畅带着我跑到一个小旅店要了一个房间。

　　走进房间中，我的心里怦怦直跳。瞪着大眼睛看着我的眼睛，曲畅一把抱住我和我深深吻在了一起。两个人紧紧抱着，她的心跳的也跟我的一样快。

　　“刘鹏，我爱你，我永远都爱你。”曲畅对我说。

　　“我也是，我也爱你。”我心疼的看着怀中的可人儿。

　　“我把我的第一次给你吧。”关掉了灯，曲畅小声说。

　　“好……好……”一阵惊慌的，我的大脑一片空白。

　　很突然，黑暗中我和曲畅深深吻在一起。在我们接吻的时候，我们喘着粗气除去一件又一件衣服。亲吻着她的时候我心里有点慌乱，我发现我还是找不到能让我更加爱她的地方。

　　“在这里。”曲畅柔软的手抓着我帮我找到了地方，接着她用力抱紧我。抱着我，她的指甲深深嵌进我后背的肉中。


第一百二十一章 新学校的录取通知书

　　一夜风雪，第二天早上我睁开眼睛看到的是一张略显憔悴的面孔。紧闭着双眼，曲畅长长的睫毛轻轻抖动着。她是双眼皮，微笑着看着她萌萌的样子我心里一阵欢喜。

　　昨天一夜，曲畅终于是我的人了。轻轻抱住了她的娇躯，我感觉我那里又有点难受。第一次的滋味我有点说不出来，没什么感觉，但是回忆起来很美好。

　　“你昨天晚上踹我了。”睁开眼睛，曲畅微笑着伸了下懒腰。

　　“哈？我睡觉不老实吗？”看着曲畅瘦小的身子我喜欢的要命，我赶紧双手一伸紧紧抱住了她。

　　“不老实，你除了踹我还说梦话呢，还抢我被子……”曲畅扁着嘴巴埋怨我。

　　“哈哈……”抱着曲畅，我觉得好幸福。赶紧被她盖的严严实实的，我和她暖和的窝在被子上。“昨天晚上冻坏了吧？”

　　“还行吧，反正我冻感冒了就找你负责。”笑眯眯的看着我，曲畅突然瞪大眼睛看我。感觉有点不对，摸了摸我那里曲畅惊慌的说，“刘鹏，你怎么又……”

　　“嗯呢，你给吗？”我可怜巴巴的看她。

　　“我疼。”曲畅皱着眉头说。

　　尝到了那方面的甜头我有点不知足，我心想才拿下曲畅一次太少了。想再做点什么，但是看着曲畅微蹙眉头的样子我没舍得动她。都说女孩子第一次的时候会很疼，昨天晚上我确实感觉到她很痛苦。想了想，我心说算了。就这样挺好的，只要我们能永远在一起我就知足了。

　　心疼她，我伸出手轻轻的给她挠后背。小时候我奶奶就经常给我挠后背，可惜我爸赌钱跑了以后我再也没见过我的奶奶。看到我的奶奶我妈就像看到仇人，我尽量用奶奶疼我的方式来疼曲畅。

　　“刘鹏，不管将来怎么样你都不要离开我好吗？”脸色有些苍白，曲畅心事重重的问我。

　　“不会的，我不会离开你的。”我认真的说。

　　“恩，那我要回家了可以吗？”想了想，曲畅问我。上次曲畅在我们家什么都没做曲畅家里就已经快发疯了，如果她家知道我上了曲畅她家里一定真的发疯。

　　不想留下麻烦，曲畅坐起来穿衣服。穿衣服的时候她看着床上的小红花脸蛋也红了，看着她娇滴滴的样子我心里喜滋滋的。

　　“畅儿，那种感觉好吗？”送她回家的路上，我笑嘻嘻的盯着她看。昨天后半夜下了一场大雪，我们出来后整个世界变得素白。阳光晃在曲畅的脸上，曲畅的脸比挂在树上的雪还白。

　　“你问那个干什么？”扁着嘴巴，曲畅被我问的不好意思。

　　“问问。”我笑嘻嘻的逗她。

　　“我不告诉你！”瞪了我一眼。走着，曲畅突然不走了。

　　“怎么了？”看到曲畅不走，我吃惊的问她。

　　“没事。”轻轻扭动了一下双腿，曲畅又继续走。

　　穿着湛蓝的牛仔裤，看着她双腿轻轻扭动的样子我心里突然有点担心。就那么担心的看着她我问她，“畅儿，你昨天晚上是安全……”

　　“是危险期。”曲畅皱了皱眉头。

　　听说曲畅是危险期我吓坏了，要知道昨天晚上我们昨天晚上什么措施都没有。如果就这么把曲畅弄出事了，她以后可怎么上学？心里有点害怕，我问她，“畅儿，不行我去给你买点药吃吧？”

　　“不了，如果我出事了我就不念了，到时候我嫁到你们家去。”曲畅笑着看我说。

　　曲畅是个胆大心细有主意的女生，如果混社会我想她会变成比陈天悦还厉害的人。她说的出做的到，看到她真有嫁给我的意思我心里更加慌乱。我们还小，我们怎么可能这么早就结婚？不过我确实喜欢她，如果她嫁给我我高兴还来不及呢。

　　心里我想象着她有孩子的情景，真不敢想象到时候她爸妈会是什么表情。

　　因为曲畅家里讨厌我，我不敢送她到家太近。到她家小区门口，我就那么看着她走进小区。天冷，我多么希望我能跟她一起去她家呆一会儿。静静的看着曲畅的背影，我有点舍不得她。

　　“刘鹏，我喜欢你！”似乎感觉到我在看她，曲畅突然转过身子大声对我喊。

　　身边有不少人，曲畅对我喊的时候很多人都看我们。有点紧张，想了想我也大声喊，“畅儿，我也喜欢你！”

　　幸福的要命，一路走回家我的步子也轻快很多。心里我还沉浸在昨天的美好之中，想到我被开除了我又变得失落。有点不想回家，我去了邱凡的奶奶家。自从邱凡坐牢后，邱凡奶奶一看见我就哭。心里盘算着邱凡也快出来了，我敲开了邱凡奶奶家的门。

　　一晃快一个月没来邱凡奶奶家，邱凡奶奶的身体不是太好。给邱凡奶奶收拾房间的时候，邱凡奶奶一直问我有没有看过邱凡。

　　“奶奶，邱凡挺好的，我听说他在少管所还当了小组长。”我对邱凡奶奶说。

　　“呵呵，这样就好这样就好。当官了，就没人敢欺负他了。”邱凡奶奶说。

　　当官了，就没人敢欺负他了……听了邱凡奶奶的话，我心里不是滋味。

　　郭小学那边陈天悦和诺诺已经帮我摆平了，有诺诺她爸为我出面郭小学大舅不敢不给面子。但是我把郭小学打的够呛，我们这边医药费也没少拿。总共是两万块钱，这笔钱是陈天悦给我拿的。

　　欠陈天悦的越来越多，心里我一直觉得亏欠他。

　　周六，我和曲畅去少管所看了邱凡一次。比以前更瘦，邱凡也变得比以前更精神了。

　　“邱凡，还有三个月你就要出来了吧？”拉着曲畅的手，我问邱凡。

　　“呵呵，还有六个月。”邱凡耸了耸肩。

　　“六个月！？”我听了邱凡的话吃惊的看他。

　　“这个世界本来就是弱肉强食的，我现在当上了少管所老大。不过在打架过程中我打伤了几个人，我的刑期又加了三个月。”邱凡无所谓的说。

　　“邱凡，你……”看着邱凡淡定的样子，我不知道说他什么好。

　　“刘鹏，等着我，等我出去我亲自帮你。我，要让这天再也遮不住我的眼！”坏笑着看着我，邱凡身上的戾气越来越重。他的梦想是当一名魔鬼，他就快做到了。

　　“刘鹏，我觉得邱凡越来越危险了。”和曲畅从少管所走出来，曲畅小声对我说。

　　“恩，这样下去他以后还会出事。”我点了点头。

　　监狱是一个能让好人变坏能让坏人变得更坏的地方，现在的邱凡我觉得就像一个定时炸弹。当他出来，也许我们市里的黑道要来一次大洗牌了吧。

　　陈天悦、邱凡，这两个人加在一起的话，我们市会变成什么样呢？

　　穿上旧衣服，我重新干起了自己的老本行。就在家附近的几个大饭店之间游走，只要哪里有宴席一定能看到我的身影。不上学了，我现在除了给饭店打工根本不知道做什么。不过这样也好，我一直想送曲畅一部手机。等我攒的钱多了，我就能给她买手机了。

　　看着我在家认真数钱的样子，我妈心里难受。想了想我妈问我，“刘鹏，你还想上学吗？”

　　“上学？”惊讶的看了我妈一眼，我微笑着摇了摇头。我，还可以上学吗？时间，还会重新倒流吗？

　　“妈，我不学了。就这样挺好的，真的。”

　　“你骗我……”看着我强颜欢笑的样子，我妈摇了摇头。

　　在我打工的时候，我妈跑遍了市里几个高校。拿着我被开除时的成绩单，为了我我妈耗尽了心血。

　　“刘鹏，还是上学吧。妈给你找了新学校，虽然学校不是太好但是也能考大学。”将一张录取通知书放在我的面前，我妈憔悴的看着我。

　　“这是……”看着新学校的录取通知书，我紧紧攥着拳头。


第一百二十二章 陈晨的祝福

　　“刘鹏，放假这些天过的怎么样？”饭店包间中，陈天悦笑盈盈的看着我。

　　“打工啊，赚点零花钱。”刚刚忙完一家人办的满月席，接到陈天悦的电话我马上过来了。衣服有点脏，看了看带着油污的衣服我接过了陈天悦的烟。

　　“哎，有你这么个弟弟我还真是省心。不行你跟我混吧，我这条街有个酒吧缺调酒师。赚的钱跟你跑宴席差不多，但是能干净点。”陈天悦无奈的看我。

　　什么是混，混就是混日子。每天胡乱的混，有钱就多花点没钱就饿着。而混子，也并不是电视中看着那么体面。想生活，就要自己找工作多赚一点。跟着老大，不过能吃口剩饭而已。

　　陈天悦一伙七个兄弟，他们七个兄弟人人都有工作。就连陈天悦自己，他也有一份工作。因为他罩着的是那条街最大的歌厅，他的工资要比我们所有人都高。

　　快过年了，作为老大陈天悦要请我们这些兄弟吃顿饭。陈天悦出手大方对兄弟很够意思，这次他找我们来就是商量怎么把年会办的热闹一点。

　　和陈天悦身边的兄弟一起抽着烟，坐在椅子上我想了想说，“悦哥，就算你给我找工作我也干不了多久的。再有一个月，我就能上学了。”

　　“上学？你妈给你找学校了？”小三子问我。

　　戴着一副小眼镜，小三子永远都是一副知识分子的样子。他是一个聪明人，尤其是打游戏不管玩什么都是大神。陈天悦七个兄弟他是最温顺的，我跟他关系也略好一点。

　　笑了笑，我点点头。有新学校了，我很珍惜这次重新上学的机会。

　　“what？哪个学校，我看看认不认识你们学校老大。”听说我要重新上学，小明热心的问我。

　　“这个……还是不说了吧。”一想到我的新学校我有点头疼，我不想给他们添麻烦。

　　“说啊，有什么不能说的？难道是二中？”看我不好意思说，小明吃惊的问。

　　“二中不错，去那个学校的家里不是有钱人就是当官的，刘鹏去那里当个老大油水也能多一些。”侯东点了点头。

　　听了侯东的话，我笑了笑没说什么。深深吸了口烟，我将烟头扔在地上踩灭。

　　“刘鹏学习那么好，他能去一中也不一定。一中是咱们市里的重点中学，学习成绩好了可以申请调去那个学校。”看我不说话，小三子猜测。

　　“一中啊？”听说我可能是去一中，侯东有些失落。不过他很快眼睛一亮说，“一中油水少是少了点，不过那里的美女可挺多。一中有个姑娘叫钱盼盼的，妈逼的好多公子哥放学去给她送花呢。”说完，侯东对我坏笑。

　　“弟，你到底是去哪个学校？”看我一直不说话，诺诺着急了。

　　“姐，等我开学你们就知道了。”我笑了笑对诺诺说。

　　一根烟抽尽，陈天悦摆了摆手说，“好了，刘鹏不想说他在哪上学你们就别问了。上学嘛，只要有个学校能考大学就行。咱们商量商量年会的事，把你们的小弟全报上来，我要去订桌子。”

　　过年了企业有年会小混混也有年会，现在陈天悦当了大哥他自然要摆足面子。如果面子不够大，他会被别的大哥看不起。他还太年轻，市里很多大哥都等着看他笑话。

　　为了不被人笑话，陈天悦把这次年会办的井井有条。几乎每个在陈天悦面前能说的上话的，陈天悦都会把他请来吃饭并给他发红包。这次年会，也算是感谢他身边兄弟这么支持他的答谢宴。

　　年会订桌我叫了六个人，这六个人自然是我身边最亲近的兄弟。听了我报出的六个名字小三子笑了笑说，“刘鹏，不叫你老婆一起来啊？”

　　“畅儿？”听了小三子的话我无奈的笑了，曲畅怎么可能参加我们的混混聚会。而且年会那天会来很多混子，我也不想她被别人看。

　　“不带女伴儿不行，每个大哥必须带个女伴。”侯东笑着对我说。

　　“女伴儿……”知道小三子和侯东是有意刁难我，我不好意思的看着他们笑。

　　“弟，现在你也算是大哥了，你不带个女伴儿很没面子的。带吧，不行我当你女伴儿。”看我不带女伴儿，诺诺劝我。

　　陈天悦年会算的上大哥的总共是九个人，陈天悦跟他六个兄弟，我和廖洋。我以为他们是开玩笑，看到诺诺也这么认真我愣住了。我吃惊的问诺诺，“姐，真要带女伴儿啊？”

　　“是啊，年会了你不带个女生怎么行？没有女生陪你，你会被人笑话的。”诺诺认真的说。

　　“姐，那你当我女伴儿吧。”想了想，我对诺诺说。

　　“咳咳咳！我去……咳咳咳！”听了我的话，陈天悦大声咳嗽起来。接着，他的脸色有点发青。

　　陈天悦和诺诺虽然没处对象，但是他早已经是我们公认的情侣了。见不好挖陈天悦墙角，我想了想说，“那我想想办法，我看看找谁吧。”

　　兄弟们聚在一起过年这种事是很有意思的事，这也是当混混的一大特色。将陈天悦要请吃饭的事告诉了几个兄弟，听说有年会小四眼和匡鲁峰他们都很兴奋。

　　放下电话，我心里一阵烦恼。要带女伴儿，还不能带诺诺，我该带谁呢？

　　想想身边的女生，我知道叫曲畅是不可能了。除了曲畅，我身边漂亮的还有陈晨、郭书瑶和安林淼三个女生。安林淼是匡鲁峰的，我可以考虑考虑陈晨和郭书瑶。

　　陈晨、郭书瑶，在这两个女生之间我有点犹豫。陈晨和郭书瑶长的都不错，两个都是火树银花的柴火妞。不过我跟陈晨之间要暧昧一点，总是带她我怕曲畅知道了多心。

　　犹豫再三，我还是拨出了陈晨的电话号。拨陈晨电话的时候我不知道为什么总打不通，想了想我拿我家电话给她打了个电话，“在干嘛？”

　　“在海南岛玩。”电话那面陈晨懒洋洋的回我。

　　“你妹啊，超级大长途？”一听说陈晨在海南，我心疼的要命。

　　“接你电话我还花钱呢，你找我干什么呀？”陈晨问我。

　　“没事了。”本来是想找陈晨当我女伴儿的，看这样我只能找郭书瑶了。

　　“快说，话说一半不说容易横死。”可能是在父母身边，陈晨跟我说话的语气比平时严肃的多。

　　“陈天悦办年会请兄弟吃饭，我想找你当我女伴儿。本来是想找你的，你这么忙还是算了吧……”看了看电话计时，我争取在下一分钟结束前挂电话。

　　“有空有空……什么时候？”陈晨忙着问我。

　　“过年前一天……”

　　“好的，我过几天回去你等我给你打电话吧。”陈晨挂断了电话。

　　电话计时到底过了三秒钟，听着电话那边的嘟嘟声我没好气的笑了。想到陈晨娇媚的样子，我叹了口气。

　　快过年了，过年前两天我收到了奶奶寄来的红包。红包里是两千块钱，除了两千块钱还有个纸条。我奶奶是医院的大夫，她算是知识分子了。奶奶在纸条上写的字很漂亮，上面只有几个字，“困难像弹簧，看你强不强。你强它就弱，你弱它就强。”看着奶奶有力的小楷，我心里不是滋味。

　　“刘鹏，快给我开门。”正眼睛湿润的看着奶奶的纸条，我的电话响了。听到陈晨的声音，我奇怪的打开了门。

　　门外，陈晨果然站在外面。一晃二十几天不见，陈晨黑了也比以前更有味道了。穿着一件黑色呢子大衣，陈晨一进来就把大衣脱在了沙发上。接着，她轻轻搂着我的腰说，“你家大人不在家，要不要跟本小姐偷个情呢？”

　　“别闹了，陈大小姐。”没好气的白了陈晨一眼，我不敢跟她太亲近。

　　很久不见我，陈晨似乎很想我。有点兴奋，我越不让她碰我她越缠着我。不过她只是跟我闹着玩，她并没碰我关键部位。她就那么一边跟我闹一边不屑的说，“你个小处男，本小姐给你占便宜你还不占啊？”

　　“我已经不是处了。”我说。

　　“你不是处了？”听了我的话，陈晨的脸色变了。

　　“恩。”意识到说错话，我点了点头不敢看她眼睛。在我躲闪她的眼睛时，她就那么一直静静看着我。

　　“我祝你早日阳痿！”狠狠踹了我一脚，陈晨大衣都不穿转身就跑。


第一百二十三章 陈天悦的聚会

　　我知道我告诉了陈晨我不是处这件事陈晨会不高兴，但是我实在没办法。我跟她什么关系都没有，我不可能把她当成小三一样一脚踏两船。如果她有了男朋友，我会真心的祝福她。

　　站在屋子中，我想了想追了出去。楼下，我远远的能看到陈晨的背影。追上她，我将我的外套披在了她的身上。

　　“外套都不穿，你想冻死吗？”抓着她纤细的手腕，我大声问她。

　　“我不用你管，我死不死跟你有什么关系？”闭着眼睛向我喊，陈晨的声音比我还大。

　　震惊，我被她喊的耳朵嗡嗡直响。看了看她睫毛上挂着的泪珠我没好气的笑了，“你这么喜欢吃醋啊？”

　　“我呸！我才没吃你的醋！”生气的睁开眼睛，陈晨往我那里踢了一脚。

　　自从被曲畅踢过之后我长了记性，那里被踢实在太疼了不长记性不行。躲过她的脚，我故意逗她，“陈晨，你想我断子绝孙啊？”

　　“反正你也不跟我生孩子，你断子绝孙跟我有什么关系？”陈晨凶巴巴的问我。

　　“快别闹了，跟我回去吧。”第一次见陈晨这么凶，我无奈的劝她。

　　“不，我才不跟你回去。”甩开我的手，陈晨继续跟我发脾气。

　　知道陈晨脾气大，但我没想到她脾气这么大。盯着她打量她的身材，我想了想又逗她，“你最近是不是吃木瓜了？我感觉你胸都变大了。”

　　陈晨喜欢开玩笑，我怕她生气只能这么跟她开玩笑。这一招挺好用的，我才说完陈晨就瞪我，“不要脸，小心我告诉曲畅去。”

　　“告诉去吧，想我被打死你就去吧。”我温柔的看着她笑。

　　“那是你活该！”陈晨又瞪我。

　　总算把陈晨哄好了，带着陈晨我们一起往我家走。我自己的外套给了她回去的时候我冻的直发抖，陈晨坏，看我冷她故意走的很慢。

　　“哎呀……本小姐的脚好像扭到了呢。”故意皱了皱眉头，陈晨不走了。

　　“快走吧，我他妈都快冻死了。”我着急的说。

　　“我不管，人家要你背我。”陈晨跟我撒娇。

　　“你敢不敢再贱点？”我咬着牙问她。

　　“敢，你敢试试吗？”陈晨挑衅的问我。

　　“走吧，我的陈大小姐。”背上陈晨，我累的直喘粗气。嘴里的气在冬天喘出来变成一小团白色的雾，陈晨就那么伏在我背上用手打我喷出来的白雾。

　　“老实点，背着你我老累了。”我说。

　　“就背着曲畅不累是不？”陈晨问我。

　　“那是我老婆，我背着她是应该的。”我说。

　　“呵呵，那我还是你未来老婆呢。”陈晨捏我的耳朵。

　　喘着粗气，我总算把陈晨背回了家。这大小姐矫情的要命，我才把她背回家她又伸出脚让我给她揉脚。

　　男女授受不亲，我怎么可能给她揉脚。一把拨开她的脚，我打了个大喷嚏。

　　“活该，要感冒了。”自从我说了我不是处的事陈晨快恨死我了。

　　“我感冒也是因为你。”我抖了一下说。

　　外面的天有点阴沉，我家里显得有些阴暗。跟陈晨两个人呆在我家，陈晨突然咽了口口水。本来陈晨总勾引我我就难受，她一咽口水我也跟着咽了口口水。笑了笑陈晨问我，“跟曲畅干事的滋味怎么样？”

　　“还行吧。”被她问的不好意思，我低着头说。

　　“呵呵……”陈晨冷笑。笑了笑她突然拿脚往我脸上蹬了一下，蹬完她冷冷的站起来说，“你的女伴儿本小姐不当了，明天去找你的曲畅吧。”

　　砰的一声，家里的门被陈晨重重关上。客厅的沙发上，不知道什么时候多了一个小袋子。小袋子很精致，我以为是陈晨落下东西了打开袋子看了一眼。袋子里装了不少糖还有贝壳，心中感动，看着那些小东西我皱着眉头不知道说什么好。

　　因为我不是处的事陈晨跟我生气了，第二天陈天悦年会陈晨果然没来。走进陈晨订的饭店，看到我诺诺吃惊的问，“刘鹏，你的女伴儿呢？”

　　“跟我生气了。”我无奈的说。

　　“嘿嘿，是昨天晚上没安排好吧？”侯东跟我开玩笑。

　　有些沮丧，我朝外面看了一眼还是没有陈晨的影子。我心想她不来算了，反正我没面子也不是一次两次了。

　　东北小混混见面要拼几件宝贝，烟、脖子上的金链子、手机、手表，妹子。因为大家都没什么钱，我们能拼的也就只有烟和妹子。

　　为了在陈天悦的年会上长面子我特意买了一盒玉溪，等拿出烟给大家发时我才发现人人抽的都是中华。收起了身上的烟，门口廖洋带着一个姑娘和一群小弟走了进来。

　　廖洋跟着陈天悦帮他做了很多事，看到廖洋来了陈天悦笑着走上去拍了拍他的肩膀。

　　“洋哥，最近越混越好了。”

　　“悦哥，你这么说我我有点想厕所了。”廖洋见到大哥很会说话，吓尿了这个词我估计就是这么进化来的。

　　“哈哈，洋哥低调。”看了看廖洋身边的妹子，陈天悦点了点头。

　　廖洋来年会带的妹子不错，脸上化着浓妆脚踩高跟鞋，穿着一件毛绒绒的衣服那妹子显得很有档次。手指头上还扎着绷带，看到我一个人廖洋和那妹子不屑的笑了笑。

　　“廖洋，我听说刘鹏对象挺漂亮的，为什么他对象没来呢？”跟廖洋已成敌人，看到我那妹子讽刺我。

　　“鹏哥对象还是学生呢，这种场合她来不了。”廖洋笑了笑说。

　　“哦，那可能是村姑吧？村姑胆子都小。”那姑娘走过我身边，一股浓重的香水味熏的我脑袋直晕。

　　“刘鹏，廖洋真几把欠干。”带着安林淼，匡鲁峰看着他们走进宴会厅的背影说。

　　“算了，跟他们见识什么。”武斗变成了文斗，跟廖洋的文斗败了我没有任何怨言。

　　陈天悦的年会总共摆了七桌，按照一桌十二人的标准这次陈天悦总共请了上百人。有这么多小弟，陈天悦在市里已经有了一定的名气。

　　跟陈天悦一起坐在老大席上，席上除了我们九个大哥还有诺诺和廖洋对象以及其他大哥对象。老大席是十六人桌子，喝了几杯酒诺诺无聊跟廖洋对象闲聊。

　　“小雪，你身上这衣服不错。”女生见面都喜欢聊衣服。

　　“恩，獭兔的，才两千多块吧。”小雪傲慢的说。

　　“哦。”诺诺气闷。

　　打开了话匣子，廖洋对象的话有点多了。看了看桌子上其他几个女生小雪傲慢的说，“能参加悦哥的聚会挺荣幸的，我来之前廖洋还问我害不害怕呢。我说害怕啥啊，害怕的也只有村姑吧……”

　　“村姑怎么了？我就是农村的。”小明对象不高兴的说。他对象很漂亮，大妞一个比小明还高半头。

　　“不好意思啦，人家只是打个比喻啦。”见说错了话，小雪看了廖洋一眼微笑。

　　快过年了大家一起聚一聚就是图个热闹，看着小雪这么装逼陈天悦一直微笑。微笑着，陈天悦突然看了门口一眼说，“刘鹏，你的妞儿来了。”

　　听了陈天悦的话，我忙回头往门口看。门口，陈晨果然踩着一双细细的高跟鞋快步走来。穿着一件白色貂皮大衣，陈晨的头发高高的挽着。一路走过，不少混混看到陈晨全都直勾勾的盯着她。

　　“妈逼，路上堵车了。”啪的一声，陈晨将一个宝马车钥匙扔在了桌子上。

　　“你，你有车！？还是宝马？”看到陈晨的车钥匙，廖洋对象的脸色变了。

　　“我家的我临时开开，早知道堵车不开了。”坐在我旁边，陈晨在我大腿上掐了一把。

　　“你身上，穿的是貂吗？”盯着陈晨身上的貂皮大衣，廖洋对象又问。

　　“嗯，本来不想穿的，想了想我怕冷就穿上了。”拿起我的杯子，陈晨喝了一口啤酒。

　　“陈晨，刚才有人说你是村姑呢。”看着气场十足的陈晨，诺诺坏笑。

　　“呵呵，村姑就村姑呗，喜欢用村姑这个词儿的人才是村姑呢。谁啊，这么土鳖？”陈晨不屑的问。

　　听了陈晨的话，廖洋对象被气的脸一下就红了。在陈晨面前，廖洋对象像一只丑小鸭一样顿时失了颜色。

　　“好香啊，陈晨你喷的什么香水？”嗅了嗅陈晨身上的香水味我觉得很好闻。

　　“迪奥。”陈晨说。

　　“迪奥，什么东西？”没听说过这种牌子，我奇怪的问。

　　“操，刘鹏你真几把土。你不知道吗？人家都说最牛逼的人都是开奥迪用迪奥，儿子吃着奥利奥。”侯东笑着大声说。

　　“哦，这样啊……”看了看陈晨我又看了看廖洋对象。

　　陈晨太装了，不过我喜欢！


第一百二十四章 喝酒

　　“干！”几个酒杯碰在一起，转眼间我已经不知道喝了多少杯。

　　“刘鹏，快过年了兄弟几个敬你一杯，祝你早日发大财。”才喝下一杯又有两个混子走了过来，拿着一杯白酒他们笑眯眯的看我。

　　“好，谢谢几个哥。”他们比我大，我客气的端起了酒杯。

　　“鹏哥，我们可是喝白的呢，你喝啤的可不行。”

　　“白的？”眼睛有点直，我麻木的从桌子上拿起一杯白酒一饮而尽。

　　“……我操，拼了！”看到我这么猛，有人怪叫。

　　“哈哈，同归于尽。”我笑嘻嘻的看他们。

　　喝了很多酒了，我有点要不行了。浑身无力，我的心也跳的很快。身边陈晨拉了拉我的衣服说，“刘鹏你喝多了吧，你快别喝了。”

　　酒能麻痹人的神经，喝多了我的反应也变得迟缓。直着眼睛我看了看陈晨，烟雾缭绕的灯光下我只觉得陈晨异常美丽。我，竟然有点动心了？

　　“鹏哥，我们几个也来敬你。”摇晃着，小四眼和黑子一群兄弟朝我走了过来。拿着酒杯，他们要敬我。

　　“傻啊，你们灌刘鹏干什么？”看到他们拿着酒杯，陈晨怒视他们。

　　“啊……我们没有灌他的意思啊。”小四眼愕然。

　　“喝喝喝，我们一醉方休。”也不管是白的啤的，我拿起酒杯就给喝了。

　　“喝！”图的是热闹的气氛，看我喝了他们也好不犹豫的喝了。

　　一直不喜欢喝酒，我感觉啤酒太苦白酒太呛。但是今天，我感觉这种滋味好极了。第一次，第一次我觉得喝酒是这么快乐的事。可能是心里压抑的太久了吧，喝多了酒我确实忘记了烦恼。

　　酒还在一杯接一杯的喝着，我变得越来越迟缓。桌子对面，廖洋突然哇的一声吐了起来。

　　陈天悦的聚会九个老大是被灌酒的对象，廖洋跟他装逼的对象被灌的更惨。看到廖洋吐了，他对象只是看着廖洋傻笑。而廖洋，他吐了之后则倒在地上的秽物上四肢抽搐。

　　“我操，这傻逼白的喝多了。”看着廖洋的窘相小三子说，他说话的时候不少混混都盯着廖洋对象看。

　　“太恶心了，赶紧把廖洋整走！”皱着眉头看了廖洋一眼，疯子找人抬人。

　　我和廖洋还都是学生，廖洋的酒量跟混混们比要差一点。可能是喝出了胃出血，廖洋躺在地上打滚的时候吐出了不少血。

　　也是喝高了，我已经忘了廖洋是我的敌人。兄弟有事就该热心帮忙，摇晃了下身子我站起来说，“来，我帮忙抬廖洋！”

　　廖洋身子脏不少人都不愿意抬他，和小三子、疯子、侯东我们几个人抬着他，春晓跑去叫服务员收拾卫生。

　　喝的浑身无力，我从未感觉过身体这么累。几个人胡乱抬着廖洋，大家都没多少力气。我抬的是廖洋的头，抬着廖洋才走出宴会厅我有点不行了。

　　啪的一声，我扔掉了廖洋的头。头重重撞在地上，已经不省人事的廖洋根本没知觉。

　　“刘鹏，你！”以为我是故意的，陈天悦吃惊的看我。

　　“太累了，有点抬不动了。”我喘着粗气说，说完我又抬廖洋的头。

　　啪，又是一声，当我们抬廖洋到大门口的时候我又扔掉了他的头。喘着粗气，我迷迷糊糊的去拽他的头发。喝多了酒是真不行，我以为自己力大无穷实际上一点力气都没有。

　　“你们真是废物，我自己抬廖洋！”狠狠瞪了我们一眼，侯东让小三子和疯子都松手。

　　我们几个人侯东负责抬廖洋的脚，推开小三子后侯东抓着廖洋的双脚就往马路边上拽。从酒店出来有一个石头台阶，台阶挺高的。抓着廖洋的双脚侯东就那么拽，啪啪啪……一阵阵闷响我眼看着廖洋的头结结实实撞在每一阶台阶上。

　　“……”侯东太暴力了，看着侯东暴力的抬人法我们全都愣着不知道说什么好。

　　“我操你妈侯东，上次我喝多了脑袋都肿了，上次你是不是也这么抬的我？”像是想到了什么，小明大怒。

　　“滚犊子，上次是陈天悦抬的你。”侯东白了小明一眼。

　　“……嘿嘿。”挠着脑袋，陈天悦不好意思的笑。

　　“陈天悦，我操你大爷！”气坏了，小明狠狠踹了陈天悦一脚。

　　叫来了出租车，廖洋对象也被诺诺和陈晨几个女生扶了出来。将两个人塞进出租车，我们这才把他们搞定。

　　重回酒店，我们的气氛比刚才冷清了不少。不少人都喝的东倒西歪的，小四眼和黑子各自拿着两个酒瓶子在那耍酒疯。

　　看了看宴会厅里的情景陈天悦皱着眉头说，“再喝最后一瓶，我们各找各家。”

　　“天悦，最后一瓶就喝啤的吧，别喝白的了。”看了看陈天悦手中的酒诺诺皱眉头。

　　“不，就喝白的！”拿着瓶子陈天悦倒了一杯酒直接干了。

　　老大干杯我们自然也要干杯，拿着酒杯我们又是一阵喝。喝的视线渐渐模糊，我缓缓闭上了眼睛。

　　畅儿……黑暗中，我似乎看到了曲畅。抱着我，曲畅费力的将我拖到了浴室。

　　“你身上的酒味太大了。”曲畅皱着眉头看我。接着，她开始拖我的衣服，拖我的裤子。

　　“别……”感觉曲畅变得有点不一样，我抓住了她的手。

　　“还怕我吃了你吗？”曲畅娇媚的白了我一眼。

　　“那好吧。”松开了她的手，我享受着她对我的温柔。

　　喝了太多的酒，我只感觉梦里的每一个场景都在不停的跳跃。最后，我和她双双躺在床上。看着她关掉了柔和的台灯，我的梦终于变得漆黑一片。

　　好舒服，她的身子好滑好舒服。我，好像在水里一样……

　　啤酒加白酒掺了太多，早上醒来的时候我的身子还在麻木。拥着怀里的女生，我本能的亲了她一口。突然，我一个激灵坐了起来。

　　身上的衣服已经被脱光了，不光我就连怀里的女生也是一丝不挂。看着她甜甜的样子我心里懊恼的要命，从床上滚落下来我赶紧找我的衣服。

　　“你的衣服我都给你洗了，我家里有我给你买的新衣服。”睁开眼睛，陈晨温柔的看我。

　　“谢谢，谢谢你。”我知道陈晨给我买了新衣服，那是我帮她打人的时候她给我买的。

　　穿上睡衣，陈晨笑着白了我一眼去给我找衣服。拿出一套崭新的运动服，陈晨看了看我那里坏笑。

　　心里又是一阵悔恨和懊恼，我后悔我昨天晚上怎么喝了那么多酒。屈辱的要死，我赶紧接过衣服挡住我的身子说，“陈晨，我，我们昨天晚上没做什么吧？”

　　“一三五买单。”陈晨笑了笑。

　　“一三五……？”听说我们果然做了什么，我心里急的要命。

　　赶紧穿上陈晨给我准备的衣服，我打开陈晨家的门逃了出去。身后，我并没有注意到陈晨的眼圈已经红了。

　　自责，想到我背叛了曲畅我有点不想活了。心里我一直深爱着曲畅一直想跟她永远在一起，我怎么能，怎么能背叛曲畅！？

　　坐在家里的茶几前，我左边是一把刀右边是一瓶洗厕所的消毒液。看了看刀和消毒液，我心想我不如死了算了。我这样，怎么能对得起曲畅。

　　“刘鹏，我昨天晚上犯错误了！”电话响起，是陈天悦给我打来的电话。

　　“怎么了？”我吃惊的问陈天悦。

　　“吗的，我被诺诺给拿下了。我操，诺诺趁我喝多了占我便宜啊！”电话里，陈天悦说着说着竟然哭了。

　　本来心里就难受，听了陈天悦的话我也哭了。哭的特别惨，我大哭着跟陈天悦说，“悦哥，我昨天晚上也，也犯错误了……”

　　“靠，你对象不是曲畅吗？你俩黄了啊？”陈天悦不哭了。

　　“我俩没黄，黄了我就不用哭了……”我哭着对陈天悦说。

　　“你妹妹的，你一个人玩了两个美女，你真有福气。”啪的一声，陈天悦那边挂断了电话。

　　跟陈天悦聊天我能找到一丝安慰，现在陈天悦把电话挂了我只觉这个世界空空的。心里难受的要命，我做梦都想不到我会惹出这种麻烦。

　　一直在客厅中发呆，中午陈晨把我的衣服送了过来。将衣服递给我后陈晨眼神复杂的看了看我，笑了笑陈晨没说什么就走了。

　　“刘鹏，刚才那个女生是谁？”陈晨才走我妈就回来了，看到陈晨我妈显得有些惊喜。

　　“我同学，怎么了？”我问我妈。

　　“那个女生不错，个子高长的还漂亮，如果你俩处对象妈一定支持。”我妈认真的说。

　　“曲畅不好看吗？”我妈喜欢陈晨，我有点不高兴。

　　“好看是好看，就是个子矮了点。刘鹏，你别跟曲畅处了，你跟她处对象吧。曲畅家里咱们配不上，听到了吗？”


第一百二十五章 鸡头与凤尾

　　跟陈晨我不知道我们到底做没做过，至少在那种事上我一点印象都没有。那天的梦里，我只记得我跟她确实接触过。但是剩下的，我真的不知道了。

　　依陈晨的性格，如果我想跟她那个她应该会给我。甚至是我不想，她也会趁着我醉酒跟我发生点什么。一想到我们真的可能发生了那个，我心里怕的要命。如果我们真的发生什么了，我怎么有脸再见曲畅。

　　家里我妈喜欢陈晨喜欢的要命，她说陈晨个子高长得也漂亮，不像曲畅那样瘦的像格尺一样将来结婚了不好生养。

　　我早恋的事我妈彻底知道了，因为我被学校开除我妈一直对曲畅耿耿于怀。看我妈这么喜欢陈晨，我心里有点不是滋味。

　　因为陈晨的事我没有心情过年，过年时曲畅给我打电话我也是吓的支支吾吾的。

　　“刘鹏，帮我跟你妈拜个年行吗？”不敢再见我妈，曲畅只能拜托我转达对我妈的敬意。

　　“恩。”我点了点头。

　　放下电话，我并没说曲畅拜年的事。我妈的性格我知道，一旦她讨厌谁三五年都缓不过来劲。就算我说了，我妈也不会喜欢曲畅。

　　心里我很怕接到陈晨的电话，但是自从那天给我送来衣服后陈晨再也没给我打过电话。她说她喜欢我很久了，一想到她我觉得内疚。她不给我打电话，我反而有点失落。

　　过年当天晚上，陈天悦开车到我家楼下找的我。坐在陈天悦的车里抽着烟，陈天悦想了想突然对我说，“刘鹏，我怀疑诺诺骗我。”

　　“她骗你什么了？”我问陈天悦。

　　“她说我喝多那天晚上跟我干了，还干了好几次。可是早上我跑的时候床上根本没有血，诺诺是第一次她不可能不出血。”陈天悦认真的对我说。

　　“呵呵，你就好了，我连怀疑的机会都没有。”我哭笑。

　　“怎么了？”陈天悦问我。

　　“陈晨不是第一次，我根本不知道我们做没做过。”我说。

　　“……”呆呆的看着我，陈天悦知道我比他更烦恼。想了想陈天悦给小明打了个电话，电话里他找小明帮我出主意。

　　“明哥啊，我跟你打个比方。只是比方！你千万别乱想。”陈天悦怕小明误会一遍又一遍的解释。

　　“知道了，啥事赶紧说吧，跟我对象吃饭呢。”小明在电话那边说。

　　“那个什么，我打个比方。比如说，我跟一个女生出去喝酒喝多了。然后早上起来我发现我俩衣服都没了躺在一起，那女生说我碰她了，你说是真的吗？”陈天悦支支吾吾的说。

　　“呵呵，是诺诺吧？”电话那边，小明坏笑。

　　“你妹妹啊，不是我跟诺诺，是刘鹏跟陈晨！”陈天悦急了。

　　“我操你出卖我？”听了陈天悦的话我气坏了，一着急我连脏话都骂出来了。

　　“哎，没办法啦，玩了女孩子要对人家负责任。人家说你碰她了，难道还能骗你不成？”嘟嘟嘟，小明挂断了电话。

　　“……”听了小明的话，我跟陈天悦面面相觑。心里越来越凉，我心想难道我真的碰了陈晨？要是碰了陈晨，我该怎么向曲畅交待。

　　心里难受的要命，我咬着牙不知道说什么。

　　“悦哥，刚才我对象在身边呢我不好说什么。现在我问你，你是不是怀疑人家姑娘骗你？”隔了两三分钟，小明的电话又打来了。

　　“对对对，我怀疑她在骗我，你有办法证明你动没动她吗？”陈天悦着急的问。

　　“太简单了，要是第一次女生肯定能看出来嘛，第二次也好办。”小明笑嘻嘻的说。

　　“第二次怎么看？”我抢过电话问。

　　“操，看看床上有没有痕迹就知道了呗。”小明说。

　　“痕迹？”我问。

　　“妈逼的，肯定要有痕迹啊。我在家的时候留下痕迹，我爸发现了差点没揍我。”小明说。

　　“……这样啊。”我挂断了电话。

　　听了小明的话陈天悦美滋滋的，点了一支烟舒爽的抽上一口。陈天悦笑嘻嘻的说，“嘿嘿，我就知道我跟诺诺没发生什么。还好，这样我就不用对她负责了。”

　　“我，好像也没跟陈晨发生什么……”我犹豫了一下说。说完我还是有点难受，光是不穿衣服睡了一夜我已经无法面对曲畅了。我跟陈晨到底有没有那个，我还是不确定。

　　“回头问问吧，要是真喝醉了那也没办法。咱们属于被强奸，咱们是受害者。”陈天悦惆怅的说。

　　“哎……”我叹了口气。

　　“悦哥，你为什么这么怕对诺诺负责？我知道你很喜欢她。”想了想，我又问陈天悦。

　　“我们不可能的，诺诺家是什么条件，我家又是什么条件？痞子跟大小姐之间的爱情，那只是童话故事中才会出现的情节。”叹了口气，陈天悦显得有些失落。

　　“我知道了。”我点了点头。

　　“刘鹏，你妈到底给你找的哪个学校？”看着我，陈天悦突然问我。

　　“这个……”想了想，我对陈天悦说了。

　　“那是小五的地盘。”听了我的话，陈天悦面色凝重。

　　陈天悦是老大，小五也是老大。作为技校的老大，小五跟陈天悦算是平级。因为他所在的学校是流氓学校，很多市里大哥缺人办事都要找小五。在市里，小五的名气和地位不比陈天悦差。

　　怕陈天悦为难我一直不说我上哪个学校，现在我快上学了我不说他也会知道。

　　家里没钱又没人，我妈能为了我做到这样已经很不错了。即使那是一所中专，一所念够三年要先考大专念够两年才能考大学的学校，我依然很珍惜。

　　“刘鹏，如果有麻烦就提我的名字，你到什么时候都是我亲弟弟。”看着我，陈天悦认真的说。

　　“哥，我知道了。”点了点头，我苦笑。

　　过年的日子过的很快，我离上学的日子也越来越近。因为陈晨的事我感觉亏欠曲畅，放假这段时间我跟曲畅在一起的时间很少。曲畅家里那边看着曲畅也看的特别紧，家里给她报了不少补习班。

　　电话里曲畅对我说，“刘鹏，我听到我妈叹气的声音了，我妈好像有些后悔了。”

　　“呵呵，我不会让你失望的。”我笑着对曲畅说。

　　后悔，这个世界真的有后悔药吗？本来我的学习可以变得更好，但是我就这么被曲畅她妈给毁了。她妈毁了我的理由却是那么的简单，因为她不相信差生可以变成好学生。

　　在这个世界上，又有多少人跟我一样被老师有色的目光毁掉呢？

　　三年中专，考上本学校的大专念两年后才可以考大学。因为曲畅她妈的一念之差，我又要多上两年的学。到我考上大学那天，曲畅大概已经上大三了吧。

　　放下电话，我看了看陈晨的号码。叹了口气，我没有给陈晨打电话。不管那天晚上我们有没有发生什么，还是就这样吧。我已经不是三中的学生了，我不想再耽误任何人。

　　时间很快到了开学那一天，走进新学校的班级班主任激动的给新同学们介绍我，“这个是三中转过来的刘鹏同学，他可是一名学习优异的学生呢。我看过他转学时的成绩单，他的成绩在咱们学校完全可以排第一名，比第二名还要多出几十分。从今以后，我宣布刘鹏同学担任我们班的学习委员！大家有什么不会的问题都可以向他请教！同学们，让我们热烈的欢迎他！”

　　哗！！！听了班主任的话同学们全都激动的为我鼓掌。看着台下的每一个同学，我感动的快哭了。


第一百二十六章 新学校的第一天

　　“刘鹏同学，作为班里的尖子生请你自我介绍一下吧。讲两句，希望你能带领大家把大家的学习成绩搞上去。”班主任笑容满面的看着我。

　　从小到大，我什么时候受过这般热情的待遇。看着激动的老师和同学们，我简直快晕了。我做梦都想不到，我转学到技校会这么受欢迎。

　　激动，心中除了激动还是激动。深深呼吸着，我看着班里一张张陌生的面孔紧张的不知道说什么。

　　“刘鹏，刘鹏？”以为我溜号了，班主任小声叫我。

　　“啊，那个，那个，我叫刘……刘能……”张着嘴巴，我想了想说。

　　“刘能！？”“刘能？”听了我的名字，班里的同学们全都诧异的看我。

　　“刘鹏，你别紧张。”班主任笑眯眯的看了看我的档案本。

　　“老师，我是叫刘能。那个档案本上的名字搞错了……”虽然被班主任器重，但是我还没幸福的晕菜。技校怎么说都是小五的地盘，要是小五知道我转学来了技校他能打死我。

　　“哈哈，这傻逼名字……”一个学生得瑟的笑了。

　　“王小飞，你给我滚出去！”拿起黑板擦，班主任啪的一下甩在了那学生头上。

　　“啊……”捂着头，王小飞疼的弯下了腰。

　　“我数三个数，赶紧从我眼前消失。”冷冷的看着王小飞，班主任霸气十足。

　　“是……”点了点头，王小飞忙逃了出去。

　　“……”呆呆的站着，我被班主任的暴力吓懵了。吗的，不愧是流氓学校啊，连班主任都这么流氓。

　　“呵呵，刚才我失态了。”赶走了那个叫王小飞的学生，班主任推了推眼镜对我微笑。怕我尴尬，班主任笑着问我，“刘能，你没看见赵四吗？”

　　“没，没看见。”看着班主任粗壮的小臂，我咽了口口水。

　　“刘能这名字不错，是个名人呢。电视里的刘能是名人，我相信我们的刘能同学也会在我们学校变成名人。现在，让我们再次为刘能同学热情的鼓掌！”大吼一声，班主任带头鼓起了掌。

　　哗……台下又是一片掌声。看着班主任，每个人脸上都带着热情的笑容。

　　“刘能同学，你坐在第一座。从今以后，你在生活上或者学习上有什么困难尽管找我。”给我安排了座位，班主任闪了。

　　被班主任热情的称赞，因为学习好坐在第一排。这些，全都是我意料不到的。心里紧张的要命，坐在第一排我觉得浑身不自在。

　　天气不错，阳光洒进教室照的我桌子有点热。坐在我身边的是个小美女，小美女冷着脸对靠窗的学生说，“张林，把你那边的窗帘给我拉上。”

　　“OK！”哗啦一声，那同学果断的把窗帘拉上了。

　　刚来新班级我谁都不认识，看了看我身边的小美女我忙扭过头。身边，小美女冷冷的问我，“听说你学习不错？”

　　“还行吧，考试全靠瞎懵。”我故作谦虚。

　　“呵呵，瞎懵还能考的那么好，你当其他人都是白痴吗？”小美女跟我说话的语气充满了火药味。

　　“运气好运气好。”刚来新班级要混个好人缘，她讽刺我我没说什么。

　　“操，班主任不能来了，我们上网吧去。”

　　班主任走了两分钟后班里逐渐变得骚乱，一群群学生站起来朝教室外走去。走向外面的时候，还有人拿出了口袋里的烟点燃了。

　　就坐在靠门的位置，我看着一个又一个的学生走出去脑子有点乱。我感觉他们太大胆了，老师不来他们就敢走，这种事在我们学校十年都没发生过一次。即使是在管的极松的技校，他们这么做我也觉得有些不可思议。

　　走出去的学生越来越多，转眼班里只剩下六七个人。有两个坐在后排的往前面调了调，班里变得要多冷清冷清。

　　“好学生，没见过我们这么上课的吧？等你习惯了就好了。”身边，小美女冷笑着拿出一本书和一个笔记本，看着书她认真的在笔记本上写着什么。

　　我们学校全称是技术学院，学院的管理模式跟大学差不多。整个学院总共是六个大系、汽修、师范、卫生、信息、商英、财贸。因为个人爱好，我选择的院系是信息系。在信息系有计算机课，我心思没事还能玩玩电脑。

　　四十多个人的班走了一大半，我才拿出新书老师也来了。看了看班里的几个学生老师不以为意，拿着一张名单老师递给我和小美女说，“你们来的人在这张纸上签个字，没来的算旷课。”

　　“恩。”看着老师递给我的名单，我点点头签上了自己的名字。

　　“只签自己的名字？你真够自私的。”又是一顿讽刺，小美女拿着笔把名单上的名字全签满了。签完后，她把纸交给了老师。

　　“……”妈逼，这样也可以？看到老师把名单胡乱往书里一夹，我又是一阵吃惊。

　　“刘能，给班里同学签字的工作应该是你做的。以后我不管了，老师发名单的时候你自觉点。要是你不签的话，你就等着放学挨K吧。”身边，小美女冷冷的说。

　　“恩……”感觉有点不对劲，但我还是点了点头。我在心里讲话了，K我？可把你能耐坏了。看着身边小美女装逼的样子，我有点讨厌她了。

　　“今天是开学第一天，你们先翻书预习一下。老师家里有点事，等下节课我再给你们讲课。”站在讲台上犹豫着，老师突然对我们几个说。

　　“……好……”有学生有气无力的答应。

　　“好学生，如果你觉得咱们学校不好就赶紧转学吧，你这样的一个学期下来肯定变成废人。呵呵……”小美女又冷言冷语的跟我说话。

　　心里我觉得小美女烦，我心想我跟她有仇是怎么的，她怎么总这么跟我说话？难道是看我长的帅喜欢我？没理她，我想了想拿出书自己学习。

　　技校基础课跟高中的课程一样，除了正规课程外技校加了几节跟计算机课有关的课程。之前曲畅帮我预习过一部分高三课程，拿着书我自学的还不算吃力。

　　一上午过的很快，班里始终是我们几个学生。又上了其他老师的两节课，到放学的时候班里只剩下我和小美女四个同学了。

　　一个人孤单的走在校园中，看到新学校是这样的学习环境我有点气馁。本来考上大专后要念两年才能考大学我就够闹心的，感觉在这种地方学不好我心里更加烦恼。

　　电话响起，我看到曲畅给我打电话心里找到一丝安慰。

　　“刘鹏，新学校还习惯吗？”曲畅问我。

　　“习惯啊，新学校对我特别好，我还在班里当了学习委员呢。”我笑着对曲畅说。

　　“真好，这回得到老师的重视你一定要加油了。”曲畅笑着对我说。

　　“恩，我一定会加油的，你等着我超过你！”我说。

　　“好，我们来比一比，看看谁的学习能变得更好。”曲畅挂断了电话。

　　放下电话，我心里有点寂寞。在这种地方学习，我真的能比的过曲畅吗？

　　学校很大，从信息系走到食堂我用了半个小时。作为市里人数最多的高校，学校里的食堂也是热闹非凡。虽然学校的学习环境差了点，但是学校的食堂却非常不错。一个个档口前面都排着长龙，学校的食堂都可以搞个小型美食街了。

　　“刘能，你等等我。”看着各种特色小吃我正犹豫吃什么，身后有人叫我。

　　“你是……”看着那张陌生的面孔，我吃惊的看他。

　　“嘿嘿，咱们是一个班的。”那学生对我坏笑。

　　对那学生没什么印象，他说我们是一个班的我也没说什么。和他一起打的饭，吃饭的时候学生笑嘻嘻的跟我介绍技校。简单的介绍了一下后那学生又说，“等晚上我带你去参观卫生系和师范系，那两个系里面全是美女，爽死你。”

　　“真的啊。”听说有很多美女，我惊喜的看他。

　　“那当然了，不少美女都比咱班的于小雨还好看呢。”学生坏笑着说。

　　“于小雨？是坐我旁边那个吗？”我们班，我感觉就我同桌长得最好看。

　　“对，坐你旁边那个就是于小雨。她不光长的好看学习还好呢，嘿嘿，你抢了她的学习委员她没打你吧？”

　　“……”听了学生的话我这才明白怎么回事，怪不得于小雨跟我说话那么差劲。

　　“我操，校花来了！”指着食堂门口，学生突然大叫。

　　顺着学生的手指处，我看到门口的女生忙低下了头。门口，一个身材高挑的冷艳女生正依偎在一个青年怀中。他们走进来时身后跟着一大群人，看到他们食堂中所有学生都露出了崇拜的目光。


第一百二十七章 完了，这回你真的完了

　　“五哥！”“五哥！”“嫂子！”带着二十几个人，小五和韩爽所到之处尽是热情的问候声。

　　微笑着，小五看到那些人的问候只是微微点头。而韩爽，她则是幸福的依偎在小五怀中看都没看那些人。

　　看着现在的韩爽，我不由想起了昔日的她。昔日的她还是个青涩的小女生，她努力着，努力着渴望被人尊重。而现在，她终于做到了。

　　带着一大群人穿梭而过，他们就像这个学校的帝王一样巡视着自己的地盘。怕他们看见我，当他们从我不远处走过时我深深的低下了头。

　　“老婆，想吃点什么？”一个学生拿出一包面巾纸在两个座位上擦了一遍，小五带着韩爽坐了下来。

　　“减肥呢，你多吃点就好了，你的胃不好。”韩爽笑眯眯的对小五说。

　　“我不许你减肥，我喜欢看着你胖胖的样子。”小五温柔的训斥韩爽。

　　“胖了你该不要我了。”韩爽白了小五一眼。

　　“谁说的？胖点才更有手感。”小五大笑。

　　“哈哈哈……”听了小五的玩笑话，他们一大群兄弟全都跟着大笑。

　　“都滚犊子，笑你妈逼。”韩爽怒视他们。

　　学校老大小五，单挑王简杰，四大天王，九大扛把子。看着他们强大的阵容，我顾不得把饭吃完就往食堂外面走。

　　“刘能，你干什么去？”站在我身后，那学生大声叫我。

　　我不吃饭是想躲开小五他们，听到我身后那学生叫我我吓坏了。我心里骂他叫你妈逼，听到他叫我我头都不敢回拼命往外走。还好我自我介绍说我叫刘能，要是我说我叫刘鹏我肯定横尸在食堂中。

　　“你干啥去啊？我饭还没吃完呢。”追出食堂，学生问我。

　　“你饭没吃完你就自己吃呗，你跟着我干什么？”看到那学生黏着我，我心里有点烦。

　　“你不是咱班学习委员嘛？我不跟你搞好关系你不替我签名怎么办？”喘着粗气学生对我说。

　　被那学生逗笑了，我没好气的打量他，“你叫什么名字？”

　　“我叫王帅钧，你叫我小强就行。”学生笑嘻嘻的对我说。

　　“行，那就叫你小强。”我笑了笑点头。

　　“能哥，你在哪个寝室？我寝室缺人，不行你来我寝室吧。”小强对我说。

　　“308。”我拿出口袋里的钥匙看了一眼。

　　“我操，你被老师分到我们寝室了啊？”听说我在308，小强一阵惊喜。

　　“抽吗？”我从口袋里拿出一支烟问他。

　　“我不会抽。”小强摇了摇头。

　　“不会抽烟是好事，不会抽就别抽了。”看他不抽，我心说省了一根烟。

　　放假这段时间我打工赚了不少钱，来新学校我没什么烦恼。跟小强一起走向我们的寝室，路上小强想说什么但是没说。

　　新寝室有点冷清，回到寝室后寝室只有我们两个人。我的床是靠门的下铺，觉得有点累了我躺在了床上。

　　“能哥，我感觉你挺有气势的，你在你们学校混的咋样啊？”躺在我对面，小强跟我闲聊。

　　“混的不行，天天总挨打。”我想了想说。

　　“呵呵，学习好的学生最容易被欺负了，你在咱们学校以后小心点。”小强好意提醒我。

　　觉得小强这人不错挺实在的，在心里我把他当成了我的朋友。因为无聊，我躺在寝室中有点没意思渐渐有点困了。聊着聊着，我眯上了眼睛。

　　“小强，去楼下给我买包面巾纸。”不知道睡了多久寝室回来人了，门被重重推开一个人踹了小强一脚。

　　“好的飞哥。”听了那人的话，小强赶紧穿上衣服往外面走。

　　被吵醒了我看了看进来的几个人，看了一眼我发现踹小强那个学生正是上午被班主任打的王小飞。

　　“你在我们寝室呢袄？”冷冷看了我一眼，王小飞不屑的问。

　　“恩。”我点点头。

　　没像欺负小强那么欺负我，王小飞对我还算客气。爬上了我的上铺，上铺很快飞下来一双鞋子。

　　住的是六人寝，被吵醒了我看了一眼身上的电话。我操，看到电话我一下就急了。吗的下午上课也没人叫我，我在寝室这一觉睡到了下午三点多。

　　急的够呛，我穿上衣服拼命的往教学楼那边赶。一口气跑到班里，跑到门口的时候我大喊了一声报道。

　　“……”班里只有三个学生，听到我的报道声老师和同学都像看怪物一样看我。

　　“……”被他们看的不好意思，我大口大口喘着粗气。

　　“以后不用喊报道，直接进来就行了。”拿着书，老师又继续认真的讲课。

　　这个世界上有好人也有坏人，我们不可能因为有人对我们不好就恨全世界的人。至少，技校的老师我感觉都不错。即使班里只有三个学生，他还在认真的讲课。在职业道德上，我给他满分。

　　坐在下面喘着粗气，我心里莫名的感动起来。

　　“才刚来第一天就迟到了，你这个学习委员当的真够厉害的。”身边，于小雨又嘲讽我。

　　“名单呢？那个名单呢？”听到她叫我学习委员，我急忙问她。

　　“已经帮你填好了。”于小雨冷冷的说。

　　听了于小雨的话，我忍不住偷偷打量她。清爽的短头发，俊俏的瓜子脸。嘴角上带着一丝刁钻，但是她看着并不惹人讨厌。看着她俏生生的样子我笑了，低下头我也像她一样认真的学习。

　　最后一节课是班主任的课，跟其他老师一样班主任发给我一张名单。看了看名单我像于小雨一样把所有学生的名字都签上了，交给班主任后班主任看着我的名单皱起了眉头。

　　“刘能，你这个学习委员不够负责啊？”

　　“啊？”刚来不明白情况，被班主任说了我有点委屈。

　　“班里就四个人，你把所有人的名字都签上了你当我傻逼？”班主任质问我。

　　“老师，我错了……”

　　“呵呵，我的课他们都敢不来。于小雨你负责通知同学，今天晚上晚自习我要看到所有人。如果有不来的，一律找家长！”班主任恶狠狠的说。

　　“好的。”瞪了我一眼，于小雨低下了头。

　　坐在椅子上我心中忐忑，好不容易熬到放学我忙追上了于小雨。

　　“于小雨，我刚刚是不是做错了什么？”

　　“呵呵，你是不是傻啊？班主任的课你也敢把所有人的名字都填上？”于小雨狠狠瞪了我一眼。

　　“我是照着你那么填学的啊，我看他们没来就给他们都填上了。”我无奈的说。

　　“算了，也怪我没提醒你。等晚自习的时候我帮你解释一下吧，但愿他们别找你麻烦。”盯着我的眼睛，于小雨叹了口气。

　　找我麻烦？他们自己不来上课我帮他们填名字他们还找我麻烦？心里我骂了一声脏话，我一个人大步朝食堂的方向走去。

　　晚上食堂吃饭的人少，坐在稀稀拉拉的食堂中我一直想着曲畅。除了曲畅，我还有点想陈晨。自从那天之后陈晨再也没联系过我，我都不知道我们到底发生过什么没有。

　　心里烦恼，吃完饭我一个人回到了教室。坐在教室中，快上晚自习的时候班里的人都来了。陆续走进班里，每一个人看我的眼神都不太好。

　　“刘能你等着。”我们寝室的王小飞进教室的时候指了我一下。

　　“这下糟了，王小飞要带人打你。”于小雨担心的说。

　　班里的人很快全来了，教室里乱了一会儿班主任也来了。怒气冲冲的看着我们班里的每一个学生，班主任咬着牙说，“除了刘鹏、于小雨、张林和卓娜，所有人划八节旷课。以后你们谁敢不来找学习委员带签，别怪我对你们不客气。”

　　“完了，这回你真的完了……”于小雨忍不住回头看了一眼。


第一百二十八章 莫名其妙的可乐

　　班里静悄悄的，当班主任走了以后我感到一种强烈的压迫感。这种压迫感，绝不是一个人所能带给我的。身后，我能感觉到无数双眼睛都在盯着我。那种感觉，就好像在深夜中我被一群饿狼死死盯着一样。

　　感受着那浓重的气氛，我吓的不敢回头。

　　到了新学校，我很荣幸的变成了老师的得意弟子。但是，我也因此被同学们视成了老师的狗腿子。很荣幸的，我被排挤了……

　　“刘能，你出来。”带着五六个人，王小飞走到了我的面前。同时，班里的学生们全都冷冷看着我。

　　“我出来干嘛？”知道他们要打我，我故意装傻。即使在原来的学校混的再好，到了新学校我也不敢装逼。

　　“呵呵，干你！”看着我，王小飞冷哼一声。

　　“飞哥，都是一个寝室的，这次就这么算了吧。你把他打了，以后谁给咱们签名啊？”班里小强走了过来，他想了想结结巴巴的说。

　　“你妈逼滚远点，敢墨迹我连你一起打你信不？”指着小强，王小飞挥了一下手。

　　被王小飞吓坏了，小强连忙躲的远远的。看着小强的怂样王小飞笑了笑，笑着他问我，“刘能，你以前跟谁混的？”

　　“我谁也没跟谁混过。”我想了想说。

　　问我跟谁混的他是怕我有很硬的背景，听了我的话他笑了，这次他算是肆无忌惮了。一把扯住我的脖领子王小飞就把我往外面拽，“刘能，你跟我出来。操你妈，看你这傻逼名字我就想打你。”

　　“小飞，刘能也不是故意的。他好心帮你们签名字，你们别打他了。”身边，于小雨想了想站起来劝他。

　　“你跟他啥关系啊？你相中这小白脸了袄？”听了于小雨的话，王小飞皱了皱眉头。

　　“我去，我都快烦死他了我喜欢他？他不就长的帅点嘛，有什么了不起的！”于小雨撇了撇嘴说。

　　马上就要挨打了，但是我心里乐开了花。吗的，长这么大我还没听过谁夸我帅呢。听了他们的话我都快高兴死了，他们这么夸我就算打我一顿也值！

　　来新学校我不想惹祸，就算惹祸我也惹不起。如果惹祸了我可能被开除，我的名字传到小五那边更是一件麻烦事。

　　王小飞他们说的我心花怒放，想了想我站起来说，“你们不是想打我吗？我给你们打就是了。不过你们打了我这次下次不许打我了，要不然我就不客气了。”

　　“行……”看我要挨打了这么高兴，王小飞几人愣住了。

　　信息系的教学楼只有四层，跟着王小飞我们一起去的信息系楼顶。第一次来教学楼楼顶，吹着新鲜的空气我觉得新学校比我们学校有意思多了。这里风景好，等夏天暖和了我可以来楼顶晒个太阳什么的。不像我们学校，我都不知道我们学校的楼顶能上去。

　　我挨打的次数太多了，王小飞他们几个一个个骨瘦如柴的根本伤不到我。走到天台犄角，我背对着他们蹲下身子双手抱头说，“你们打吧，打完我这次以后不许打我了。”说完，我闭着眼睛迎接即将到来的暴风雨。

　　“吗的，这小子挺嚣张啊。”点了一支烟，一个学生诧异的问。

　　“飞哥，我怀疑他是讹人专业户。要是咱们把他打了他告诉老师，老师肯定帮着他。整不好，咱们还得赔医药费呢。”又一个学生想了想说。

　　“这比有诈！”看着我，王小飞带着人走下了天台。

　　“……”已经准备好挨打了，看他们不打我我一阵无奈。吗的，我想求打都求不到，他们想的真够多的。

　　在新学校什么都让我觉得新鲜，在新学校什么也都让我觉得不适应。拿出电话，我看了看曲畅的电话号拨了过去。

　　“畅儿，我想你了……”

　　“我也是，我过几天去看你。”曲畅小声对我说。

　　“恩……”心里难受，我挂断了电话。

　　以前跟曲畅在一个班的时候我不珍惜，现在我们再也没机会在一个班了。有些事就是这样，明明可以珍惜的时候我们不珍惜，当错过了我们想重新开始却再也没了机会。

　　时间不会倒流，我再也回不到可以每天跟曲畅朝夕相处的日子了。点了一支烟，我呆呆的看着满天的繁星。

　　一个人走下楼，当我回到教室的时候教室已经空了。空荡荡的走廊，空荡荡的教室。灯光下，于小雨正坐在自己的座位上认真学习。

　　“他们都走了，你不回寝室吗？”看着于小雨认真的样子，我笑了笑问她。对她挺有好感的，我觉得她认真学习的样子像曲畅。

　　“还没下晚自习。”于小雨头也不抬的说。

　　笑了笑，我坐在于小雨旁边问她，“信息系好像没什么人了，就你一个人在教室你不害怕吗？”

　　“不怕，我不相信这世界上有鬼。”于小雨继续低着头说。

　　“这个世界没有鬼，但是有色鬼。”我笑着逗她。

　　“就凭你？”抬起头，于小雨不屑的看了我一眼。

　　好聪明的女孩子，我越来越觉得于小雨有意思。反正在新学校也无聊，我心想能跟美女同桌打好关系也不错。笑着，我继续跟她闲聊，“我看你好像很恨我，咱们学校以前的第一名是你吧？是不是你看我抢了你的名次，然后你就恨我了？”

　　“呵呵，我会超过你的。”于小雨淡淡的说。

　　学习委员，学校第一名，我夺走了属于她的光环她应该恨我。也难怪，自从我来到班里后她经常对我冷嘲热讽。嗅着她头发上好闻的洗发水味，我拿过她的笔说，“这道题你做错了，这道题应该是这么做的。”

　　“刘能，你能不能别打扰我学习？”被我缠着有点不耐烦了，于小雨生气的说。

　　“呵呵……”没理她，我在本子上勾了她的题重新列了一个公式。一步一步演算下去，看着我的演算步骤于小雨渐渐变得安静。

　　“一招鲜吃天下，学习不是你这么学的。”模仿曲畅的口气，我笑着看她。接着我又标出了几道题，指着那几道题我笑着问于小雨，“于小雨，你没发现你这几道题都犯了一样的毛病吗？”

　　“真的啊……”抢过本子，于小雨认真的看着我的笔迹。反复看了好几遍，于小雨俏脸微红，“真想不到，你还挺有实力呢。”

　　“那当然了，也不看看我师父是谁！”想到曲畅，我得意的说。

　　“你真好，在三中有负责的老师教你。咱们学校，一放学老师全都下班回家了，他们只是为了完成工作才给咱们上课。”于小雨神情失落的说。

　　“呵呵，有负责的老师教我？”听了于小雨的话我冷笑。如果有负责任的老师教我，我何必自己把自己逼上绝路。

　　于小学学习很努力，但是没人指导她她在努力也没什么用。像她这样努力，就算累的吐血也只是事倍功半。

　　细心的指导于小雨，等打更老头来催了她才恋恋不舍的跟我走下楼。

　　“刘能，一招鲜吃天下，你这句话我记住了。不过你这招做选择判断还可以，大题还是要写出正规的步骤吧？”并肩往寝室的方向走着，于小雨认真的跟我讨论学习。

　　“那当然了，在咱们国家永远是死读书的学生最吃香。咱们想出头就要为了考试而活着，等咱们什么时候把出题老师的思路琢磨透了咱们就成功了！？”我笑着对于小雨说。

　　“哈哈，你的见解真独到。”被我逗笑了，于小雨羞答答的低下了头。

　　一路聊的很愉快，送于小雨走到寝室后于小雨看着我说，“谢谢你了，以后你会每天都上晚自习吗？”

　　“必须的，我也想好好学习呢。”虽然学习环境不好，但是我还是不能放弃自己。只要我努力，我相信我一样能考上大学。

　　晚上寝室里的学生都出去包宿去了，寝室里就我一个人睡觉。躺在床上，我微笑着看着曲畅的电话号码。

　　“wanan。”轻轻按了一下按钮，我给曲畅发了一条信息。

　　即使变成了异地恋，我依然坚信我能跟曲畅在一起。

　　一夜无话，第二天早上我发现我桌子里多了一瓶可乐。在班里并没有朋友，看到桌子里多出来的可乐我有些吃惊。四处张望了一眼，我发现班里并没人看我。

　　在这种学校，我可不敢喝这种来历不明的东西。妈逼的，要是谁给我下药我就惨了。

　　偷偷看了一眼身边的于小雨，我心想难道是她？感觉应该是她，毕竟昨天晚上我们聊的很愉快。

　　“刘能，你挺有魅力的嘛，刚来上学第二天就有人送你饮料了？”看到我喝饮料，于小雨脸上带着点醋意。

　　噗！！！以为是于小雨给我买的我才敢喝，听说不是她买的我立刻把可乐喷了出去。

　　“我操你妈啊刘能，你是不是又找事？”擦了擦脸上的可乐，才走进来的王小飞怒视着我。

　　没理他，我深深皱着眉头。心里，我感觉我要有麻烦了。


第一百二十九章 神秘的女生

　　“跟你说话呢你没听到袄？你吐了我一身可乐就这么算了？”看我不说话，王小飞扯着我的衣服领子问我。

　　衣服是陈晨给我买的，看着衣服领子上的褶皱我皱了皱眉头。抬起头，我冷冷盯着他的眼睛。心里想着可乐的事，我被他打乱了思路有点不舒服。

　　“怎么的？你还想打我？”看着我的眼睛露出怯意，王小飞松开了我的衣领。

　　“刘广、张萌萌、丁思笛，刘能跟我装逼。”怕打不过我，王小飞大声叫人。

　　“对不起。”看着王小飞的眼睛我淡淡的说。

　　已经把人叫来了，王小飞叫来那三个人全是我们寝室的。看到我道歉，王小飞冷笑，“呵呵，一句对不起就完了？”

　　“那你想怎么样？不行你把衣服给我我给你洗了。”我不是不讲理的人。

　　“行，那你给我洗了吧。”脱下衣服扔在我的桌子上，王小飞恨恨的走了。

　　看着王小飞就这么走了我有点诧异，我觉得王小飞这个混混实在太好说话了。会叫的狗不咬人，总是耀武扬威的王小飞让我觉得有点可爱。一场风波就这样平息，我将王小飞的衣服塞进了书桌中。身边于小雨小声对我说，“刘能，你可真熊。”

　　“嗯呢，要不然我怎么叫刘能呢。”我笑着说。说完我心里讲话了，傻逼娘们你懂个屁。真正混的好的人，谁会跟这种小人物一般见识。

　　虽然我混的不算好，但是跟王小飞见识我还是觉得不值。

　　“呵呵，我看你真跟电视里的刘能有的拼。”嘲讽的看了我一眼，于小雨不再理我。

　　跟于小雨渐渐熟悉，我觉得她是那种刀子嘴豆腐心的女孩儿。虽然她总是讽刺我，但她也是为了我好。

　　上课了总说话不好，我心里又想着可乐的事。书桌中莫名其妙多出来的可乐让我心事重重，我感觉我的身份暴漏了。如果我的身份真暴漏了，那么我的麻烦就大了。

　　中午回到寝室，我发现我的床上又多了一瓶可乐。可乐是百事可乐，看了看密封完好的瓶口我感觉应该不是谁的恶作剧。不过来历不明的东西，我始终不敢喝。

　　把王小飞的衣服送去校内的干洗店，我脑子里始终想不到是谁给我的可乐。如果是她的话，为什么她只是送我可乐却不露面呢？她现在混的那么好，她不想找个机会奚落我吗？

　　下午上学，我的书桌中又多了一瓶可乐！

　　班里只有几个人，看着我皱起的眉头于小雨冷哼，“刘能，你是不是在咱们学校有朋友啊？肯定是女生吧？”

　　“恩，是大美女呢。”我故意逗她。

　　“大美女会看上你？你以为你是小五啊？”于小雨不屑的讽刺我。

　　没来这个学校之前我只是听过小五，见过小五一面我跟他也不怎么熟。心里对小五好奇，我想了想问于小雨，“咱们学校有很多美女喜欢小五吗？”

　　“那当然，小五长的帅混的又好，光是咱们信息系就要好几个女生喜欢他呢。”于小雨说。

　　“他的对象不是韩爽吗？这么多女生追他他不动心？”我问于小雨。

　　“不动心，小五对韩爽特别好。为了韩爽，小五都不跟不认识的女生说话。”于小雨说。

　　听了于小雨的话我心里有点生气，我心想小五怎么可能这么专一？还不跟女生说话，我才不相信。

　　可能是觉得自己不如小五吧，在心里我有点嫉妒小五。尤其是看韩爽混的好了，我心中有种淡淡的失落感。

　　“刘能，你是三中来的，韩爽也是三中来的，你不会认识韩爽吧？”对我有些好奇，看我不说话了于小雨主动找我聊天。

　　“我，我不认识她……”我摇了摇头，同时看了看手上的可乐。

　　整整一天，我上午、中午、下午收到了三瓶可乐。到了晚上上晚自习，我又收到了一瓶。连着收到四瓶可乐，我心里越来越不安。我感觉送我可乐的人肯定认识我，不然她不可能浪费钱玩这种无聊的恶作剧。

　　想在新学校安心学习，看到身份暴漏了我心想安心学习是不可能了。用不了多久，我肯定会经历一场大风波。

　　每个人都有恐惧心理，而人们所恐惧的不是已知的事物。那些看不见摸不着的，才是最可怕的。

　　送于小雨回到寝室，一回到寝室我立刻掀起了被子。在我被子中，果然有一瓶可乐安安静静的躺着。

　　“小强，咱们寝室刚才有人来吗？”小强没去网吧通宵，我问他。

　　“不知道啊，我也是才回来。”小强说。

　　“咱们寝室下午没锁门吗？”我又问。

　　听了我的话小强笑了，“鹏哥，咱们寝室哪有锁门的习惯啊。王小飞他们不上课，他们走的时候从来都不锁门的。”

　　这是第五瓶了，那时候百事卖的还不贵只要两块五一瓶。不过五瓶加起来也有十几块钱，这饮料扔了怪可惜的。

　　想了想，我看向了床对面的小强给他扔了一瓶可乐，“小强哥，你喝吗？”

　　“喝！干嘛不喝？”小强拿起可乐拧开就给喝了，因为占了便宜他乐的不像样。

　　看着小强笑容满面的样子我心说兄弟对不起了，眼看着小强喝了两口可乐我问他，“小强哥，这可乐你喝着觉得怎么样？”

　　“挺好啊，祝你百事可乐。”小强笑嘻嘻的说。

　　“哈哈，大家可乐才是真的可乐。”笑了笑，我也拧开一瓶可乐喝了。

　　给我送可乐的人我不知道啥意思，我怀疑她对我还有余情但是又觉得不可能。于小雨说小五对她很好，她有个这么好的男朋友怎么可能喜欢我。现在的我，怕是给她男朋友提鞋的资格都不够吧？

　　连着两天，整整两天我收到了十瓶可乐。在这两天除了可乐的事还发生了一件更让我诧异的事，这事发生在校外的饭馆。

　　因为于小雨是个学习狂，所以我们两个每天都在一起学习。收到可乐的第二天晚上因为学习我俩就没走，两个人我们学到下晚自习才回寝室。回寝室的路上我觉得肚子饿说去吃饭，于小雨想了想也觉得有点饿了。学校食堂没什么东西，我们就一起去的校外一个饭馆。

　　我们学校附近的饭馆都不错，经济实惠还好吃。要了两份蟹肉火腿炒饭，我们两个一边吃一边闲聊。有女生在我不能让女生付钱，算账的时候我就说我拿钱。

　　“你们的饭钱已经有人付过了。”看到我要付钱，饭馆老板笑着对我说。

　　“付过了？”听了饭馆老板的话我四处张望，想了想我又冲出了饭馆。

　　昏暗的路灯下，饭馆外的马路上只有一对对情侣拉扯在一起。周围，我并没有看到给我付钱的人。

　　“老板，刚才给我付钱的人是男的还是女的？”喘着粗气我回到饭馆问。

　　“是一个女生。”饭馆老板想了想说。

　　“长的漂亮吗？”我又问。

　　“不漂亮，一点都不漂亮。”饭馆老板咧着嘴赶紧摇头。

　　“女生？长的不漂亮？”在我印象里，我什么时候认识过这种朋友？我朋友就那么几个，郭书瑶什么的她们都长的可以。

　　“呵呵，又是暗恋你的那个女生吧？”于小雨走到我旁边问我。

　　“魅力大没办法。”我挺不要脸的说了一句。

　　“切……”于小雨一声冷哼。

　　回去的路上我一直想着饭馆老板的描述，想到不是韩爽我这才松了口气。

　　学校老大小五对我敌意很深，他对我有敌意的原因我猜是因为我跟韩爽处过对象。我在心里想韩爽千万不要对我好，最好她不知道我来这个学校。如果给我送可乐又给我结账的女生真的是她，小五肯定能整死我。

　　天天有人给我送可乐，偶尔在校外吃饭有人给我结账。渐渐的，我有点习惯了这种生活。而这种每天有免费饮料喝的日子，我乐得享受。

　　在学校很快度过一个星期，周六的时候我看到了朝思暮想的曲畅。一个星期没见，看到曲畅我想的不行。抱着曲畅我就亲了她一口，我笑嘻嘻的问曲畅，“畅儿，想没想我？”

　　“刘鹏，你还记得我们第一次是哪一天吗？”咬着嘴唇，曲畅突然问我。

　　“怎，怎么了？”看着曲畅眉头紧蹙的样子我愣住了。

　　“我好像有一个月没来了。”曲畅皱着眉头说。


第一百三十章 艰难的选择

　　上了新学校我跟曲畅再也不会像以前那样天天见面了，好不容易见到曲畅我心里高兴的要命。我做梦都没想到，我们开学后的第一个星期曲畅会带给我这样一个消息。

　　跟曲畅在一起快一年了，对于曲畅我还算了解。她是一个做事认真的女生，我相信她不会拿这种事跟我开玩笑。

　　看着曲畅甜美却略显苍白的脸，我想到了那天晚上我们柔情的一夜。尽管那天晚上我表现的不是很给力，但是我确实把她拿下了。

　　“如果我有了，你会娶我吗？”曲畅犹豫着问我。

　　“会吧……”我同样犹豫的说。

　　“可是我们现在还没到法定年龄。”曲畅扬起头瞪着大眼睛看我。

　　“找个地方说吧。”我想了想说。

　　已经是春天了，我们这个小城市时常刮风。风把白色的塑料袋刮的高高的，看着那白色塑料袋越来越远我叹了口气。

　　就那么坐在肯德基的椅子上，我跟曲畅都没点东西。曲畅知道我没钱，她跟我在一起的日子从来没要求过我有多奢侈或者多浪漫。

　　“好像一个多月了吧？”看了看曲畅白嫩的手，我轻轻抓住了她的手说。

　　“恩，是一个多月了。我不确定，所以我才问问你。”曲畅点头。

　　“那你上次来是什么时候？”我问她。

　　“半个月前。”曲畅说。

　　“嘶……”听了曲畅的话我倒吸一口凉气，这样算的话曲畅已经快五十天了。五十天没来，难道她真的有了？

　　“刘鹏，我有点害怕。”曲畅也紧紧抓住了我的手。

　　那次的时候我们都没采取什么措施，我还记得那时候曲畅说如果真有了就嫁到我们家。现在看着她忧心忡忡的样子，我知道那天她只是一时高兴才那么说。

　　现在就结婚？可能吗？

　　我和曲畅还在上学，如果结婚的话我们两个都要退学了。而且就算我们想结婚，不到法定年龄我们也结不了婚。还有，上次曲畅在我家过夜她爸妈已经来闹过了，如果她家里知道曲畅有了非得把我告上法院不可。结婚，真的不太可能。

　　躲在肯德基这个不用花钱的避风港，我抓着曲畅的手看向了肯德基中的其他情侣。看着那些情侣无忧无虑的样子，我突然有点羡慕他们。

　　心里我产生了一个想法，这个想法大概是我们现在的最佳选择了。而如果不这么做，我们的前途都要毁掉。

　　“曲畅，我放假打工的时候攒了两千多块。我怕自己攒不住钱，我在我妈那存了一千块钱。”我对曲畅说。

　　“恩，我身上也有点压岁钱。”曲畅咬着嘴唇点了点头。

　　看着曲畅委屈的样子，我心里觉得很内疚。都说做那种手术对女孩儿伤害很大，而不这样我又有什么办法呢？

　　我想对曲畅负责任，可是我真的负不起责任。

　　“刘鹏，不行我买个验孕的那种东西验一下吧。”犹豫着，曲畅对我说。

　　还没确定曲畅是否怀孕了，听到曲畅这么说我感觉到一线希望。如果她真的没怀的话，她不用受伤我也能省下一笔钱了。我们身上的钱加在一起可能不够，但是我可以借。可是如果要我看着她受伤害，我真的舍不得。

　　从肯德基中走出来，我们去了一个小旅店。小旅店中曲畅白着小脸看我，“刘鹏，你能去帮我买那种东西吗？我有点不好意思去。”

　　“行，我去！”咬着牙，我同意了。

　　小旅店旁边正好有个药店，走进了药店我一直低着头看柜台里的东西。我要买那种东西很不好意思，偏偏在我自己找的时候药店的店员热情的问我要买什么。我越是不理她们她们越问，被她们给我问的脸通红通红的。

　　“孩子你到底要买什么啊？是治痔疮的还是脚气的？或者什么的？”

　　“都不是，我就自己看看。”我低着头说。

　　找了一圈没找到，见找不到我忍不住小声问她们，“有检查怀孕的那个吧？那个棒？”

　　“有！”听了我的话，那店员很干脆的点了点头。

　　“二十五块钱一个，要晨X才有效。”

　　“知道了。”给了钱我飞快的跑去了。

　　“这个多少钱？”回到小旅店，曲畅问我。

　　“二十五。”我说。

　　“买贵了，我前几天六块钱就买了一个。”曲畅说。

　　“你买过了……”听了曲畅的话我吃惊的问。

　　“恩，我有点害怕就买了，但是我没验出来什么。”曲畅扁着嘴巴说。

　　看着曲畅娇小的身体我心疼的要命，我心想她可千万别有啊。要是有了，我怎么舍得她做手术。

　　“你开电脑帮我查查吧，我进去验一下。”拿着东西，曲畅走进了厕所。

　　在小旅店要的是电脑间，三十块钱四个小时，如果住一夜是五十块钱。为了省钱，我们要了四个小时的房间。房间里有厕所，曲畅拿着东西走了进去。而我，则打开电脑赶紧查曲畅会不会有。

　　查了一会儿，电脑上显示的是肯定会有，因为我跟曲畅那天不是很安全。而曲畅走出来，她把小棒子递给我也不说话了。

　　两个红条！一个红条是没有，两个红条是有。曲畅给我看的那个小棒子第一条红条很显眼，第二条红条则有些微弱。不仔细看的话，根本看不出来。

　　看到那小棒子上的两条红条，我的脑袋瞬间一片空白。废了，我知道我俩废了。那天我们完事曲畅还开玩笑说不怕有，现在她看着我委屈的都快哭了。

　　“刘鹏，我该怎么办？”眼圈渐渐泛红，曲畅终于哭出来一把抱住了我。

　　“没事，天塌了有我呢。”紧紧抱着曲畅，我咬着牙说。

　　我们这么小结婚肯定是扯淡，但是不结婚我只能带着曲畅去做手术了。想了想我问曲畅，“你那还有多少钱？”

　　“一千多，一千五吧。”曲畅说。

　　“走吧，我们早点做手术早点好。”我对曲畅说。

　　我现在身上也只有一千多块钱，听说那种手术特别贵我怕我们两个的钱不够。点了一支烟我想了想说，“畅儿，我回家去取钱吧，如果我没有你的能帮我添点吗？”

　　“可以的。”曲畅哭着说。

　　“恩。”我点了点头。

　　和曲畅我们两个各自回家拿钱，我跟我妈要钱的时候我妈毫不犹豫的就把钱给我了。拿着钱，我跟曲畅去的专做那种手术的门口汇合。

　　因为哭过，曲畅的眼睛微肿。看到我，曲畅又哭了。哭着，曲畅小声对我说，“刘鹏，其实我很想跟你有个自己的小孩，可是我们现在还不行，我好舍不得……”

　　“我也是……”看到曲畅哭了，我也心疼的眼圈都红了。

　　第一次来这种地方我们不知道怎么做手术，两个人紧紧拉着手我们在医院转悠。医院很大，医院中的走廊幽暗而狭长。走到三楼的时候，我们看到一个脸色苍白的女生捂着小肚子吓的手紧紧拉在一起。

　　“刘鹏，我害怕，我不做手术了行吗？”早就知道那种手术很可怕，看着那女生曲畅又小声哭了。

　　曲畅是一个坚强而又镇定的女生，但是现在她却像个小孩子一样没了主意。看着可怜巴巴的曲畅我多想说我们回去吧，咱们不做手术了。可是，现实却是那么的残忍。年少的我们，只能瞒着父母偷偷扼杀我们未来的孩子。

　　小声的哭泣着，听着她的声音我心如刀割。想了想我咬着牙说，“老婆，我们不做手术了！”

　　“不做了？”曲畅吃惊的问我。

　　“恩，我们不做手术了！大不了我们就结婚，我不想我们留下遗憾。”紧紧抓着曲畅的手，我带着她往医院走。

　　让她做手术是因为我心疼她，不让她做手术也是因为我心疼她。走到外面后我怕我下定不了决心打车带她去了百货，拿着积蓄了一个寒假的钱我给她买了一部手机。她为了给我买小灵通卖掉了自己的手机，现在我终于能攒够钱给她买部手机了。


第一百三十一章 面具侠

　　“刘鹏，谢谢你对我的好。”看着我给她买的手机，曲畅呆呆的说。

　　“傻丫头，你可是我一辈子的老婆呢。”我笑着捏她的鼻子。

　　就那么看着我给她买的新手机爱不释手，想了想曲畅突然拉起我的手说，“刘鹏，我也给你买个手机。”

　　“给我买？”我吃惊的问。

　　“恩。”用力点点头，曲畅坚定的说。

　　上次看到郭小学的手机不错，我想攒钱给她买一个比郭小学还高级的手机。钱不够，我就一直留着没买。因为曲畅的事我有点冲动了，刚才我花光了所有的积蓄。

　　和曲畅我们两个人都带了不少钱，我花光了钱她想了想也花光了所有的钱。拿着她的钱，她也给我买了一部手机。

　　已经有了带照相的手机，一人拿着一部新手机我们全都笑了。但是这份笑，却是那样的苦涩。

　　“畅儿，等我回家我找个时间跟我妈说咱俩结婚的事，你看行吗？”我问她。

　　“恩，我也跟我爸妈说。”曲畅点点头。

　　“你爸妈会同意吗？”想到她的爸妈，我不寒而栗。

　　“不同意我们就私奔！”曲畅说。

　　“好，不同意我们就私奔！”打定了主意，我们已经做好执子之手的准备。

　　心里很激动，异常的激动。因为，我们就要结婚了。

　　年少，谁都有幼稚的时候，谁都幻想着和自己喜欢的女生踏入婚姻的殿堂。我们，甚至想过将来怎么布置我们的新家。

　　拿着曲畅给我新买的手机，当我回到家后我心中热血沸腾。但是看到我妈后，我怂了……

　　“妈……”我张了张嘴巴。

　　“怎么了？”可能是心情不太好，我妈的表情显得有点严厉。

　　“没事了……”我叹了口气。

　　回到自己房间，我给曲畅打了电话。电话里我问曲畅跟没跟家里说，电话那边曲畅有点为难。能感觉到，她跟我一样不敢说。

　　光是知道我们俩处对象曲畅家已经很生气了，如果知道她有了……我不敢想可怕的后果。

　　“刘鹏，不行我们再等几天吧。”曲畅在电话那边犹豫着说。

　　“可是你肚子大了怎么办？万一被发现了呢？”我想了想问她。

　　“刘鹏，咱们今天是不是太冲动了？”沉默了一会儿，曲畅问我。

　　“还好吧……”冲动过来，我也有点后悔了。

　　叹了口气，曲畅想了想说，“刘鹏，不行我下星期先去医院检查一下。钱的事，我再重新想办法吧。”

　　“那怎么行？就算拿钱也要我拿钱，我不能让你花钱。”我对曲畅说。

　　“你真傻……”曲畅挂断了电话。

　　本来我们是有钱做手术的，但是看曲畅哭我心疼了就给她买了新手机。兜兜转转，我们还是要面对残酷的现实。花光了钱，我有种雪上加霜的感觉。

　　没有钱，我心里想到了三个人。陈晨、陈天悦、诺诺，在我身边，他们三个最能帮助我也最有钱。但是我已经跟陈晨借过钱了，欠她的钱我还没有还。匡鲁峰说是他还，兄弟受伤了我怎么可能让他还钱。

　　除了陈晨，一想到陈天悦和诺诺我也不好意思张嘴。他们两个已经帮过我帮的够多了，还是不要他们帮我了。

　　哎，带着这声叹气我很快到了上学的那天晚上。

　　我是住宿生，为了上学方便点每个星期天就要去学校。星期天的晚上，我到寝室后寝室里只有小强。

　　翻看被子，我看了一眼被子中的可乐笑了笑丢给小强，“小强哥，这饮料请你喝了。”

　　“哈哈，感谢能哥。”小强笑纳了。

　　来到新学校我只有两个朋友，男生是小强，女生是于小雨。除了他们两个，还有那个神秘的女生。虽然没见过那个神秘的女生，但是我摸清了她的规律。那就是她每天都要趁我不在的时候送我五瓶饮料，如果我在的话不方便她就会少送我一瓶。

　　身边的朋友不多，我很珍惜我身边的每个朋友。对那神秘的女生有好感，我对小强也有好感。

　　这个世界有强者就有弱者，小强算是食物链的最底层。在技校这种强者为尊的地方，小强这种小角色更是一个卑微的角色。

　　为了不被人打骂，只要寝室里的王小飞有要求小强马上做到。在寝室里，小强几乎成了他们的奶妈。打扫卫生，跑腿买东西，下楼打热水，几乎什么都是小强做。

　　看着小强喝我饮料美滋滋的样子，我心里有点同情他。我觉得他挺可怜的，他每天都被人欺负还总是装作一副无所谓的样子。就像上次我睡觉迟到了，王小飞回来的时候上来就踹小强，还让他去买面巾纸。

　　要是我我肯定大骂他然后质问他，你他吗回来的时候想什么了？我是你爹还是你妈？

　　不想多管闲事，我只能尽量对小强好一点。毕竟我在这个学校不能冒泡，要是让小五知道我在这就糟了。

　　“能哥，你说你爸妈怎么给你起这个怪名字啊？你还是早点改了吧。你弄这个名字，我想给你介绍个对象都难。”喝着我的饮料，小强关心我。

　　“呵呵，我这名字是我女儿起的。”我淡淡的笑着说。

　　“啥？”听了我的话，小强脸色有些尴尬。

　　笑着，我点了一支烟。哎，有点想我的学校了。

　　王小飞算是我们班的老大，他喜欢上网吧几乎每个晚上都去通宵。寝室里没有王小飞他们我觉得挺自在的，我心想他们四个人每天都不在寝室就好了。

　　怕什么来什么，正心思王小飞呢他们就回来了。寝室里的门把手动了动，接着屋子里的门轻盈的被人推开了。门外，王小飞他们四个人正带着满身酒气笑眯眯的看我俩。

　　“知道我跟谁喝酒去了吗？”门外，王小飞神叨叨的微笑着说。

　　“谁啊？”小强接话。

　　“嘿嘿，是五哥的兄弟，咱们信息系的老大，二哥！”王小飞神情得意的说。

　　“哈哈，飞哥真厉害。”小强羡慕的说。

　　小五他们五个结拜兄弟，小五是学校老大，他另外四个哥号称四大天王。二哥，这个名字在技校很响亮。看着王小飞得意的样子，我心里有点不屑。

　　“傻强，去给我买盒芙蓉王，然后给我剩七十八块钱。”拿出一块钱钢镚，王小飞把钱砸在小强脸上。

　　“飞，飞哥，我这个星期就带八十块钱啊。”被砸了，小强笑嘻嘻的说。

　　“你妈逼，让你买你就赶紧去。”啪的一声，王小飞甩了小强一个嘴巴子。

　　“飞哥，我真就带八十块钱。”挨打了，小强觉得很委屈。

　　心里最烦别人欺负弱小，看到小强挨打了我很生气。我想问问王小飞啥意思，但是一想到还是别多管闲事了我就忍着没吱声。

　　“刘能，你看你妈逼？你再看信不信我连你一起打？”

　　没多管闲事，但是我多看了王小飞一眼。光是这一眼，我引来了王小飞的挑衅。

　　“傻逼玩意，每次听到你的名字我就恶心。”看我不说话，王小飞白了我一眼在寝室中摇头。

　　王小飞喝多了我没跟他一般见识，我心想没能耐的都喜欢耍酒疯。看了看委屈的小强，我站起来说，“小强，我陪你一起去买烟吧。”

　　“恩。”点点头，小强跟我往寝室外面走。

　　走出寝室，我们很快下了楼。在我们寝室旁边就有个超市，走进超市的时候我跟小强说你别给王小飞买烟，他喝多了回头他就忘了。

　　“不行，我不给他买烟他该跟我装逼了。吗的，王小飞那贱人早晚被别人打。”在王小飞面前唯唯诺诺，在背地里小强却恨他恨的要死。

　　小强被他这么欺负，我看王小飞也觉得不爽。超市里，我突然看见了一个面具。那面具是遮住半张脸的那种，看到那面具我有点心动了。

　　胳膊上的伤已经彻底好了，如果一个打四个我应该没问题吧。吗的，不如我做一回面具侠？


第一百三十二章 身份要暴露了

　　“小强你先上去吧，我等会儿再上去。”看着超市中的面具我对小强说。

　　“能哥你要买东西？咱俩一起上去吧。”一个人没意思，小强不愿意走。

　　“让你上去你就上去，哪来那么多废话？”不耐烦了，我表情不是太好。

　　有点怕我，看我表情不好小强只好走了。走的时候他犹豫了一下，王小飞让他买的烟他没买。

　　看王小飞不爽我想教训他一顿，瞅瞅周围没人我买了那个面具。把面具揣在怀里我心里怦怦直跳，我感觉我戴个面具挺2比的。

　　走进寝室的水房我戴上了面具，怕他们认出我我把外套脱下来反穿在身上。照着镜子我又用水把我不长的头发弄的根根立，我心想这样的话他们应该认不出我了吧？

　　一步步走向寝室，走到寝室门口的时候我听到了里面的声音。

　　屋子里王小飞正在耍酒疯，一边大骂着他一边打小强，“我操你妈，不是让你买烟吗？我的烟呢？”

　　“飞哥我忘了……”小强小声说。

　　“你忘你妈逼！”哐当一声，小强发出一声惨叫。

　　会叫的狗不咬人，整天装逼的王小飞我感觉也不是啥人物。小五混的好，我也看见他这么欺负人。想了想我推开门走了进去，看到我王小飞他们全都愣住了。

　　“……”戴着面具，我屏住呼吸看他们。对面，他们也都咧着嘴巴呆呆的看我。

　　“操你妈，哪里来的戴面具的傻逼？”屋子中沉默了片刻，王小飞放肆的大骂。

　　“我操，咱们这是技校还是幼儿园啊？怎么还有戴面具的傻逼呢？”王小飞的小伙伴也跟着骂。

　　戴着面具，我面具下的脸已经红透了。小时候看动画片的时候我觉得面具侠挺帅的，现在我只觉我像个傻逼。

　　“王小飞，你知道我跟小强什么关系吗？”看着王小飞，我冷冷的问。

　　“呵呵，你是他爹？”王小飞带着满身酒气问我。

　　“不，他是你爹，我是你大爷！”攥紧拳头，我冲上去就是一脚。

　　一脚踹中王小飞柔软的肚子，当我踹中他那一刻他疼的五官都挤成了一团。接着，他被我踹的狠狠撞在了窗台上。

　　“啊……”疼坏了，王小飞捂着肚子躺在地上打滚。

　　“我操你妈，你敢打我们大哥？”看到我打人，他的小伙伴拿起凳子过来砸我。

　　王小飞身边几个小伙伴挺够意思，看着那小伙伴砸来的凳子我一把就抓住了凳子腿。用力一拽我把凳子抢了过来，接着我拿着凳子一抡就挥在了他的腰上。

　　凳子没什么事，那小伙伴却被我抡的退了两步。咬着牙我又是一抡，这次我手中的凳子直奔他的脑袋。看到我要打脑袋，那小伙伴吓的哇哇大叫用双臂护头。

　　打架必须够狠，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。啪的一声我挥中了他的双臂，接着我一脚踹中他大腿把他踹倒在地上。

　　短短几秒钟我很快放倒他们两人，剩下两个人也怪叫着朝我冲来。这几个人打架都不怎么样，喝了酒他们的力气更小。眼看着他们朝我冲来，我两只手分别抓住两个人的头用力一撞。撞完，我一拳一个把他们全都干倒在地上。

　　“小强是我弟弟，你们以后谁敢碰他别怪我不客气。”往那倒在地上的几个人身上踹了几脚，我冷冷离开。

　　替小强出了气，当我走出寝室后我心里痛快的要命。迅速跑进水房，我趁着水房没人赶紧摘掉了面具。

　　点了一支烟，我想到我在三中的兄弟有些惆怅。从今以后，我大概要一个人战斗了吧。哎，真的好想他们。

　　一支烟抽完，我把外套脱下来穿好。接着，我又用水整理了一下头发。重新回到寝室，我回到寝室时王小飞他们正沮丧的坐在床上。

　　酒醒了，他们全都不神了。看到我进来，他们抬起头眼神中露出古怪的目光。

　　“能哥，你刚才打架可真猛。”小心翼翼的看了我一眼，小强坐到我旁边小声说。

　　“……”听了小强的话，我惊的张大嘴巴看他。

　　“我们去包宿。”偷偷看了我一眼，王小飞站起来往寝室外面走。

　　“好。”王小飞的三个小伙伴也跟着走了出去。

　　王小飞他们四个人很快走了，我们寝室重新变得冷清。看着他们的背影，我想了想问小强，“强哥，你刚才说什么呢？我有点没听懂。”

　　瞪着大大的眼睛，小强吃惊的问我，“能哥，刚才不是你戴着面具进来打了他们一顿吗？”

　　“啥啊？我啥时候戴面具了？我才回来。”流着冷汗，我跟小强装逼。

　　“能哥……刚才进来打人的不是你？”小强脸色微变。

　　“不是我，我不会打架。我学习这么好，我怎么可能打架呢。”我解释说。

　　“这可怪了，刚才进来的人跟你长的很像啊……”被我弄的一头雾水，小强自言自语。

　　装逼要装全套，我尴尬的假装问小强，“王小飞他们被打了啊？刚才到底怎么回事啊？”

　　“哎，刚才有个人说是我哥，那人一进来就把王小飞他们都打了。搞不好真是我表哥呢，我表哥打架也厉害。对，那人一定是我表哥！”说着说着，小强露出了得意的神情。

　　小强表哥打架厉不厉害我不知道，他有没有表哥我也不知道。反正第二天上学的时候小强挺得瑟，班里就七八个同学他在班里叽叽喳喳没完。

　　“张林，你有哥吗？”

　　“没有。”

　　“我有哥，我大姨家的孩子，打架老厉害了。”小强说。

　　“哦，那又怎么样呢？”张林眨着小眼睛问。

　　“呵呵，我表哥跟我说了，以后谁敢跟我装逼他就干死谁！”小强恶狠狠的说。

　　大概在很多人小的时候心中都有个哆啦A梦，在小强心中他也有个表哥。而他心中那个表哥，就是戴着面具能一挑四还不吃亏的狠人。

　　坐在于小雨身边，我听着小强在那五五萱萱吹牛逼我鸡皮疙瘩都出来了。很尴尬，但是我不好戳穿他。身边于小雨问我，“刘能，王帅钧真的有表哥吗？”

　　“有吧，长的还挺帅。”我笑着对于小雨说。

　　“长的还帅？那他有小五打架厉害吗？”于小雨又好奇的问我。

　　“谁知道了。”我撇撇嘴。

　　如刀削一般的面庞，凌厉而又有些内敛的眼神。心里，我总觉得我跟小五之间必有一战。而我们谁会打赢，我并不知道。

　　吹的很过瘾，班里八个人让小强吹走了两个。老师下课才走，班里很快走进来六个人。带头进来的两个人一人提着一把开山刀，其中一个壮汉恶狠狠的说，“王小飞，哪个是刘能？”

　　“他，就是他戴个破面具打的我！”指着我，王小飞恨恨的说。

　　昨天晚上我一阵搪塞骗过了小强，但是我并没有机会骗王小飞。看到又高又壮那男生我心里一阵害怕，我感觉我快要露馅了。

　　壮汉长的很凶狠，提着开山刀他身上带着一丝淡淡的杀气。敢在学校拿刀并且这么嚣张的人没有几个，这个人敢，因为他是我们信息系的老大，技校四大天王之一，二哥！

　　“就是他吗？”二哥用刀指了指我问。

　　“恩，就是他。”王小飞用力点头。

　　“呵呵……”看到我，二哥眯起了眼睛。接着，二哥淡淡的问我，“朋友，我们似乎在哪见过？”

　　我确实见过二哥，二哥也确实见过我。上次技校来打我们三中，我跟小五还有四大天王他们全见过了。坐在座位上，我露出一副害怕的样子说，“二，二哥，我们是见过，我老崇拜你了。”

　　“崇拜我？堂堂三中老大会崇拜我？”笑了，二哥拿出了手机。

　　“他是三中老大！？”听了二哥的话，王小飞他们大惊。

　　“当然了，三中老大刘鹏谁不认识。”二哥翻看着手机上的电话薄冷冷的说。

　　“二哥，你整错了。”听了二哥的话，王小飞认真的说。

　　“整错了？”二哥皱起眉头。

　　“嗯哪，他叫刘能不是刘鹏。三中的老大多厉害啊，他这样的可不配。”王小飞认真的说。

　　“不可能吧？我感觉他长的跟刘鹏差不多啊？”二哥皱着眉头继续说。

　　“二哥你真的整错了，他要是三中老大我出门让车撞死！”急了，王小飞大声说。


第一百三十三章 是他！

　　和二哥我们只见过一面，因为他长的又高又壮我对他印象极深。与二哥相比，我是那种扔进人群中就找不到的普通男生。

　　上次见过一面一晃已经过了四五个月了，这四五个月很容易让人忘记另一个人的容貌。

　　听了王小飞的毒誓，二哥半信半疑的问，“王小飞你整准了吗？可别整错了。小五说了，看到刘鹏来咱们学校直接废了双手双脚。要是整错了，那就不对劲了。”

　　“二哥你放心吧，我不带整错的。这小子学习老好了，他不可能是学校老大！妈个逼的，他还是我们班的学习委员呢。”王小飞咬着牙大声说。

　　“我操，还是学习委员呢啊？”听了王小飞的话二哥吃惊的看我。

　　“可不是咋的，他跟我们班主任的狗似的。”说完，王小飞鄙夷的看我。

　　心里紧张的要命，听了王小飞的话我心里松了口气。装出一副猥琐的模样我笑嘻嘻的说，“二哥，我确实不是刘鹏，你可别打我啊。”

　　“呵呵，你昨天晚上打王小飞了吧？”确定了我不是刘鹏，二哥冷笑着问我。

　　“二哥，昨天晚上好像不是他打的我。这比老熊了，我上次想打他这比抱着脑袋让我打，我怕他讹我就没敢打。”看着我的怂模样，王小飞又为我解决了一个难题。

　　“对，谁打我我就讹谁！”我笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，还讹人呢啊？”听了我的话，二哥、王小飞以及于小雨等班里的学生们全都露出鄙夷的目光。

　　学生中我们最烦讹人的和有事告老师的，因为这种学生就像一个刺猬一样。你打了他挺过瘾，但是回头你自己也扎了一手血。

　　若有所思的看着我，二哥点了一支烟。二哥个子高大是那种四肢发达头脑简单类型，想了想二哥问王小飞，“你这傻逼，你自己被谁打了都不知道。你说吧，你让我怎么给你报仇？”

　　很尴尬，王小飞想了想看向小强，“二哥，昨天打我的人是这小子找的。”

　　“你过来！”看向小强，二哥勾了勾手指。啪的一声二哥把开山刀放在了我桌子上，看着崭新而又精致的开山刀我吓的心都跳了。

　　“操你妈，是你找的人打的我弟弟？”抓着小强的脖领子，二哥恶狠狠的问。

　　“恩……打飞哥的是我表哥……”小强吓的脸色都变了。

　　“你妈逼，告诉你表哥放学来我们技校。如果他不来的话，你等着天天挨打吧。”啪的一声脆响，二哥狠狠扇了小强一个嘴巴子。

　　“听到没？中午让面具狗过来！”王小飞也恶狠狠的说。

　　“听，听到了……”小强连连点头。

　　“二哥，我请你们吃饭吧。”找回了面子，王小飞有点得意。

　　“行，咱们吃自助餐去。”笑着，二哥啪的一声又拿起了我桌子上的开山刀。

　　几个人很快走了，二哥这一来把我们吓的够呛。班里的同学们稳定了一会儿情绪，大家又各自闲聊起来。被打了，小强则是懊恼的坐在我身后不知道在想什么。

　　天气越来越暖和，班里开着窗户窗帘被吹的不时飘起。身边于小雨捅了捅我小声问，“刘能，如果我没记错的话你的真名是叫刘鹏吧？”

　　“那个名字是老师搞错了，我真名叫刘能。”身份被细心的于小雨识破了，我惊出一身冷汗。

　　“呵呵，是这样吗？”于小雨眼神复杂的看我。

　　“真的，儿虎。”我说。

　　昨天我看小强被欺负有点不爽教训了王小飞，我怎么都没想到我会给他惹来这么大的麻烦。小强有麻烦我也有麻烦，老师上课的时候我忍不住给曲畅发了信息。

　　“畅儿，你去医院检查了吗？”

　　“我妈这两天看我看的紧，我还没去呢。”曲畅回我。

　　“那，那你来事了吗？”我问曲畅。

　　“还没有来。”曲畅回我。

　　看着曲畅的信息我心里一阵担心，同时我也很烦恼。我喜欢曲畅曲畅也喜欢我，如果我们有了孩子那是件好事。可是我们还在上学，不管怎么做我们都不可能留下这个孩子。心里很郁闷，一想到我们有孩子的事我心里郁闷的要命。

　　看了看身边的于小雨，我心里突然又是一惊。那天夜里，我跟陈晨到底有没有过什么？如果发生过什么，我们会不会……

　　不敢再想，我真的不敢再想了……

　　“能哥，你能跟我出来一下吗？”身后，小强轻轻拍我的后背。

　　“怎么了？”我问小强。

　　“你跟我出来吧，我有事求你。”皱着眉头，小强可怜巴巴的看我。

　　跟小强关系不错，想了想我跟他一起走出了班级。教学楼里有厕所，到了厕所后我点了一支烟。

　　“能哥，能给我来一根吗？”小强愁容满面的问我。

　　“恩，抽吧。”知道他心烦，我把烟递给了他。

　　抽了一口烟，小强呛的直咳嗽。咳嗽了几声，小强愁容满面的对我说，“鹏哥，其实我没有表哥。”

　　“我早就知道。”见惯了谎言，我也见惯了吹牛逼。

　　“能哥，你说二哥要跟我表哥定点，我放学以后该怎么办啊？我根本没有表哥，放学以后二哥看不到我表哥他不得打死我啊？”小强郁闷的说。

　　二哥的身材又高又壮，他那个头最少一米九。别说小强怕他，就连我都怕他。要是打起来，我根本打不过那铁塔一般的汉子。

　　“这事你不用犯愁了，昨天那个面具侠帮过你，他中午还可能帮你。”我想了想淡淡的对小强说。

　　“呵呵，面具侠？我看他是面具狗还差不多。早知道这样，我才不用他帮呢。”小强恨恨的说。

　　“……”你妈逼，是我自己贱！

　　“没事，你别多想了，面具侠肯定会帮你的。”我特意强调了一遍是面具侠而不是面具狗。

　　“面具狗！”小强又骂了一声。

　　好心做错了事，到头来还得我自己擦屁股。我后悔，后悔我不该多管闲事。但是祸我已经闯了，这事我肯定要给小强解决。

　　中午快放学时我走出了教室，我心想我再戴一回面具帮帮小强。等帮小强搞定了，我以后就啥事都不帮他了。我想是这么想的，可是我没想到我一走出教室小强就跟了出来。他似乎挺黏着我的，看到小强跟着我我心里一阵烦恼，“强哥，你跟着我干啥啊？”

　　“能哥，我有点害怕。”小强皱着眉头说。

　　“你怕什么？我不是让你别害怕吗？”我对小强说。

　　“不行啊，我是不想害怕但是我还是害怕，我跟着你心里能踏实点。”小强愁苦的说。

　　妈了个逼的，他跟着我我怎么好假扮面具侠。郁闷的要命，我想让他滚还不好意思说他。他已经挺可怜了，我真的不忍心。

　　跟小强一路往楼下走，我观察着周围的地形想找个机会甩掉小强。才走到教学楼门口，我们看到门外挤了一大群人。

　　“面具狗，你胆子挺肥啊？”教学楼外，二哥带着十几个人正与一人对峙。

　　“还可以吧。”一个男生戴着个孙猴子的面具说。

　　“操，我们人多我不欺负你，你打了我小弟我跟你单挑怎么样？”二哥冷冷的问。

　　“不用了，我赔你们医药费。”从口袋里抽出一小沓百元大钞，面具侠淡淡的说。

　　“医药费？”看到那一小沓百元大钞，二哥和王小飞他们眼睛都直了。

　　一直犯愁怎么帮小强平事，看到那面具侠我都快懵了。就那么呆呆的看着他，看着他消瘦的身材听着他熟悉的声音我似乎想到了什么。

　　桌子里多出的可乐，还有吃完饭神秘女生帮我结的账。也许，这些都是他帮我做的。

　　心里渐渐变得激动，我激动的不知道说什么好。因为，我知道我终于有机会添补我那段空白的友谊了。是他，一定是他！


第一百三十四章 曲畅的电话

　　“面具狗，你以为你赔点医药费就这么算了？呵呵，你当我们是要饭的吗？”接过一小沓钞票，二哥不屑的说。

　　“出来混都是为了求财，我们还是以和为贵吧。”面具下我们看不到他的表情，但是我知道他在笑。

　　“恩，你这么说还有点道理。”拍了拍钞票，二哥将钱塞进了口袋。

　　“二哥，给我也来点啊……”看着钱，王小飞小声说。

　　“操，给你你会花吗？”二哥冷哼一声转身就走。

　　人群很快散去，阳光下孙猴子就那么站在不远处看着我。隔着面具，我能看到他的眼睛在笑。笑着看着我，孙猴子突然转身就跑。

　　“你等等我！”看到孙猴子跑了，我追了上去。

　　因为曾经的自卑，我不相信任何人也不敢相信任何人。拼命的追赶孙猴子，我心里一阵悔恨。尽管他说话的语气有些嚣张，但是如果做朋友他一定是个很好的朋友。

　　错过了一次，我不想再错过第二次。人情债难还，我只想追上他弥补我欠过他的债。

　　我追的很快，他比我跑的更快。一口气我们跑出了信息系的院子，跑到马路上他很快钻进了一个胡同。

　　“陈乐平，你给我滚出来！顺我者昌逆我者亡，这不是你说过的吗！？怎么？现在你要当老鼠了吗？”大口大口喘着粗气，我气的大吼。

　　没有他的身影，胡同的另一头甚至连一个人影都没有。看不到陈乐平的身影我急的大吼，“陈乐平！陈乐平！你给我滚出来！”

　　“陈乐平！你快给我滚出来！”

　　“顺我者昌逆我者亡，那只是曾经。现在，我不过是一名卑微的不能再卑微的小人物。”拿着面具，陈乐平缓缓从一个家属楼中走了出来。

　　大楼挡住了阳光，阴影下的陈乐平没有变。微笑着，他还是那个自信的陈乐平。只不过，他的眼神有些黯然。现在的他，再也不是以前意气风发的那个他。

　　“你个败家子，我给我买那么多可乐想喝死我啊？”异地重逢，我眼睛湿润的打了他一拳。

　　“你是我兄弟嘛，一点小钱我还是花的起的。”笑着看着我，陈乐平掏出了身上的烟。

　　一直都是误会陈乐平，能在技校遇见他我有些感慨。坐在石头台阶上我们并肩抽着烟，我笑着问他，“你家里不是很有钱吗？你怎么会来技校？”

　　“呵呵，这个要怪我妈了，我不说行吗？”陈乐平笑着深吸了口烟。

　　“不说不行。”我同样微笑。

　　“哎，要怪就怪我们家太有钱了。我转学去二中那天，我妈直接把两万块钱拍在了校长桌子上……”

　　“然后呢？”听了陈乐平的话，我吃惊的问。

　　“如果不是我妈的话，我想我也不会离开三中吧。我妈只知道这个世界钱最重要，但是她没想过这个世界上有的东西是钱买不到的。”

　　“校长的办公室，校长看着我妈拿出的钱冷笑。接着我妈又问，两万不行就五万，五万不行就十万。接着，我们就被校长赶出来了。”叹了口气，陈乐平捏着烟头食指轻轻一弹。

　　“一中呢？你们没去试试吗？”我问。

　　“一中……一中只要学习好的学生。我的成绩，还不配进一中。”陈乐平淡淡的摇头。

　　“钱也不可以吗？”我又问。

　　“有钱不算什么，有钱的人很多。除了钱，我们还要有权才可以。如果有权，我也不会被郭小学整的在派出所蹲一夜了。”陈乐平叹气。

　　看着陈乐平，我为他觉得惋惜。他是个要面子的人，现在有钱都上不了好学校的他一定觉得很面子。跟郭书瑶分手，我猜他也是因为这个原因。

　　“刘鹏，你是怎么来的技校？”想了想，陈乐平问我。

　　“我啊？”苦笑，我也弹掉了烟头。

　　“曲畅她妈讨厌我……”

　　“我懂了。”陈乐平无奈的撇撇嘴。

　　静静的坐着，我们有点不知道说什么了。看着天空中自由自在的鸟儿，我们坐着淡淡的发呆。兄弟之间有时候是不用说话的，能坐在一起我们已经觉得很有意思了。

　　坐了很久，我站起来拍拍屁股说，“走吧，我们吃饭去吧。”

　　“去呗，我请你。”陈乐平微笑着点头。

　　“算了，这些天喝了你这么多可乐该我请客了。”笑着看着他，我问他，“你什么时候知道我来的？你在哪班？”

　　“就在你旁边的班，你来第一天我就知道了。”笑着，陈乐平打了我一拳。

　　“你大爷的，还跟我玩神秘呢啊？我还以为有谁看上我了呢。”这几天被陈乐平吊胃口吊的不像样，一想到那些莫名其妙的可乐我无奈的笑了。

　　“哈哈，那个是我的追求者，你喜欢我把她送给你？”陈乐平笑着问我。

　　“滚一边去，我有曲畅就够了。”我瞪了陈乐平一眼。

　　中午喝了两瓶小啤酒，一人一碗蛋炒饭外加三个小菜吃的我俩直咂舌头。技校外的小饭店，那真是好吃的不能再好吃了。好吃而且不贵，这些东西我俩才花了五十块钱。

　　回学校的时候陈乐平问我，“刘鹏，你有什么打算没有？你在小五的地盘这么藏着总不是办法吧？”

　　“能藏着就藏着呗，等藏不了再说。”我苦笑着说。

　　“我想东山再起，你有想法吗？”眼中泛出光彩，陈乐平认真的看着我说。

　　“东山再起？”听了陈乐平的话我皱起了眉头。

　　“不错，我要东山再起！”“我有钱，你有实力。如果我们一起配合的话，我们一定能成为这个学校最大的势力！”

　　“怎么样？跟我合作吧？”陈乐平认真的对我说。

　　深深的皱着眉头，我不知道怎么办好。当初陈乐平邀请我就是看我打架可以，错过了我们并没有配合的机会。现在，看着他再次向我提出的邀请我有些动心了。不为别的，就为他这份真诚我已经很感动了。

　　“我，考虑考虑吧。”我想了想说。

　　我已经感动了，但是这些还不足以成为我混的条件。我还不想混，一旦我真正想混我一定会全力以赴。

　　“我等着你的好消息，我在二班等你。”十字路口，陈乐平和我分道扬镳。

　　我有钱，你有实力。一旦我们配合，我们将成为最大的势力。

　　路上，我反复思考着陈乐平的话。我，真的要跟他成为最大的势力吗？只要有钱，我们能办成很多事。可是想混出名堂，我们要付出多么大的代价？混出名堂后，我们又能得到什么呢？

　　受人尊敬和崇拜吗？我要的不是这些。

　　坐在寝室中，我用力搓着自己的脸。混与不混，不知不觉我又要面对这道选择题。

　　“刘能，你去给我买盒烟！”砰的一声门被踹开，王小飞看到寝室中只有我一个人扔给我十块钱。

　　拿着皱巴巴的纸币我没好气的笑了，我笑着问王小飞，“飞哥，你是在帮我吗？”

　　“我帮你什么了？”王小飞被我的话弄的一头雾水。

　　“没什么。”我笑着摇了摇头。接着我把他的钱扔在了地上，“我这个人比较懒，你让我给你跑腿买东西那不可能。如果你要打的话就打的吧，我现在还不想混。”

　　“说几把什么玩意呢？”被我说的更凌乱了，王小飞根本不懂我在说什么。

　　“飞哥，这小子欠教训，不如咱们打他一顿算了。”身边，王小飞的小伙伴说。

　　“万一讹人怎么办？”王小飞担心的问。

　　“讹人就找二哥，反正咱们现在跟二哥混了怕什么？”又有个小伙伴给他出主意。

　　听了小伙伴的话王小飞笑了，王小飞相信我不敢讹他。一脚朝我踹来，我被王小飞踹中了大腿。

　　“我操你妈的！”看我不敢还手，王小飞四人组全都过来打我。

　　身体被打的砰砰直响，我蜷缩在地上用双手护着头任由他们打。电话响了，我从地上爬到了床底下拿出电话。

　　“喂，怎么了？”

　　“刘鹏，我那个来了……”电话中，曲畅怯怯的对我说。

　　“我操……”

　　兴奋，激动，我的眼睛都红了。这种感觉，好像当了爹一样……


第一百三十五章 我就快变回你的鹏哥了

　　一支上听烟，我坐在信息系的楼顶惬意的抽着烟。想着曲畅没怀的事，我情不自禁的傻笑。没来啊……没来就太好了……这样的话我就不用担心曲畅做手术了，我们更不用承担那笔巨额的费用了。

　　吗的，从未如此舒畅过！不，是曲畅！

　　“呵呵，被打了还笑的这么开心？”叼着烟，陈乐平脸色铁青的坐在我旁边。

　　“那当然了，只要曲畅没事我比什么都开心！”我傻傻的笑着说。

　　“包括你身上的伤吗？”陈乐平用手触了一下我脸上的淤青。

　　“我操你大爷！”疼的够呛，我立刻用胳膊箍住陈乐平脖子想摔他。

　　死死抱着陈乐平的脖子，我怎么摔都摔不倒他。被我勒的满脸通红，陈乐平大吼一声抱住了我的腰，“别以为就你打架厉害！老子也不是吃白饭的！”

　　“哈哈哈……”笑嘻嘻的，我和陈乐平摔在了一团。摔的够狠，但是我们觉得很有意思。

　　青春就是这样简单，年少的我们友谊也是这么简单。只要互相看着顺眼我们就能成为朋友，就算互相看着不顺眼玩过几次我们也能成为朋友。

　　“刘能，你还不回去学习吗？”晚自习，信息系的楼顶漆黑一片。天台门口，于小雨气呼呼的看我。

　　“我家小辣椒找我学习了，我不跟你闹了。”笑容满面的看了于小雨一眼，我笑着对陈乐平说。

　　“呵呵，把我发型弄乱了你说走就走？”看我要走，吃了亏的陈乐平恶狠狠看我。

　　“晚上来我寝室，我让你还回来！”潇洒的摆了摆手，我头也不回的向于小雨走去。

　　于小雨是个学习狂，因为学习的原因我们成了好朋友。在新学校这段日子、她总是对我冷嘲热风，但我知道她是刀子嘴豆腐心。和于小雨一起走下楼，才走下楼于小雨就狠狠掐了我一把。

　　“刘能，你说谁是你家小辣椒？”

　　“我操，我随口说说的你干什么啊？”掐的我挺疼，我拼命躲于小雨的手。

　　“下次说话注意点，我才不是你家小辣椒呢。”扁了扁嘴巴，于小雨低下头不敢看我。

　　这……这扁嘴巴的小样儿，这羞涩的小样儿……看着于小雨清爽的短发我痴了，我仿佛觉得她是曲畅的化身。除了头发短一点脸没有曲畅圆之外，她简直就是另一个曲畅！

　　“刘能，你看什么呢？”被我看的不好意思，于小雨抬头瞪我。

　　“你好像曲畅。”我呆呆的说。

　　“曲畅是谁？”于小雨问我。

　　“没什么，没什么……”差点说露馅，我赶紧摇头。如果我说曲畅是我女朋友，我不是间接承认我是刘鹏了嘛。还好曲畅不是我们学校校花，要不然我真说漏嘴了。

　　“刘能，你认识二班的陈乐平？”回到班里，班里只有我们两个人。

　　“认识啊，他怎么了？”我问于小雨。

　　“我感觉他像个混混，你离他远点。”于小雨说。

　　“哈哈……”我心想他本来就是个混混，只不过他家里有点钱而已。

　　“我是为了你好，你笑什么啊？”看到我笑，于小雨又瞪我。

　　“我笑你傻的可爱。”于小雨的关心让我觉得温暖，我轻轻揉了揉她的头发。

　　“别碰我头发。”甩了甩头发，于小雨大声抗议。

　　“我就碰……”当于小雨是好朋友，我跟她玩的很开。

　　“还碰吗？”两支纤细的手指狠狠捏着我腰上的肉，于小雨笑眯眯的咬着牙看我。

　　“小辣椒，我错了……哎哟！我操！”疼的够呛，我不敢再跟于小雨闹。

　　有个美女同桌，有个差点错过的好兄弟。在新学校，我渐渐变得适应。如果不是小五扬言要废了我双手双脚的话，我想我会在这个新学校过的很好。

　　技校的晚自习没有老师没有同学，在冷清的班里我和于小雨学的很认真。于小雨学习没有我好，在一起当同桌的这段日子我把曲畅教我的全都教给她了。做到一道难题时，看着那道难题我想了想说，“这个题打个勾吧，等我明天告诉你。”

　　“你要去问老师？”打了个漂亮的小勾，于小雨奇怪的问我。

　　“不是，我要去问我师父。”我笑着对于小雨说。难题我和于小雨都不会，但是我想曲畅一定会。等我晚上回去打电话问曲畅，她肯定能教我怎么解。

　　“你的师父是女生吗？”

　　“恩，还是一个美女呢。”我继续微笑。

　　“呵呵，我不用你教我了。”拿起书，于小雨站起来就往教室外面走。

　　“？”不明白于小雨为什么生气我忙跟了上去。黑漆漆的教学楼中只有我们两个，怕她有事我一直紧随其后。跟着她我问她，“你有病啊，你好好的生什么气啊？”

　　“我有病，你有药吗！？”很生气，于小雨仰着头冲我喊。

　　“精神病药你吃吗？”被她喊的挺无奈，我无奈的看着她说。

　　“你少跟我说话。”依然快步走着，于小雨再也不理我了。

　　就这么一直跟着于小雨，回寝室的路上不少人都看我们。有学生指着我们小声议论，“你看，那不是计算机一班的讹人小王子吗？他怎么跟于小雨扯到一起去了？”

　　“人家学习好呗，听说能考咱们全校第一呢。”有学生不冷不热的说。

　　“操，学习好多几把？被打了他还不是要叫爹？”在这个强者为尊的技校，几乎大部分学生都鄙视学习好的。

　　没理会那些人近乎挑衅的大声议论，我一直跟着于小雨到寝室门口才停下来。看于小雨无缘无故生气，我心想她肯定是大姨妈来了。没跟她一般见识，我一个人走回了男生寝室。

　　寝室里总没人，我已经习惯了这种一个人的生活。呆着没意思，我拿起电话给小四眼打了个电话。电话里小四眼听到我的声音有些兴奋，电话那边小四眼兴奋的问我，“鹏哥，你在技校混的怎么样了？是不是又当老大了？”

　　“我啊……”话还没说完，一个学生冷着脸走了进来。

　　“刘能，我们大哥叫你。”

　　“你们大哥是谁啊？”不知道又得罪了哪路好汉我吃惊的问他。

　　“四班王波。”学生冷冷的说。

　　“……”挂断了电话，我跟着那学生走了出去。

　　技校混的好使的就那么几个，学校老大小五，单挑王简杰，四大天王，九大扛把子。除了他们，还有几个打架比较硬的狠人。那些人虽然没跟小五混，但是他们在学校也没人敢惹。

　　王波，小五手下的九大扛把子之一。听说是王波找我我心里有点紧张，我觉得我的身份被王波知道了。一路上，我心里思忖着我该怎么办。

　　王波寝室，我走进去的时候五六个人躺在床上冷冷的看我。看到我进来了，一个小个子傲慢的扬起了头。

　　“刘能，知道我为什么找你吗？”

　　他叫我刘能而不是刘鹏，听了他的话我松了口气。露出一副猥琐的样子，我笑着向王波伸出手说，“波哥，你是要收我当小弟吗？”

　　“呵呵，那都是小意思。”傲慢的看着我，王波把脚伸了出来。

　　我从不刻意抹黑谁，看着王波并不肮脏而且没有异味的脚我尴尬的笑了笑。笑着，我收回了手说，“波哥，你叫我来干啥啊？”

　　“听说你跟于小雨走的很近，你们处对象了吗？”王波傲慢的看着我问。

　　“没有，我俩就是同桌总一起学习。”于小雨长的不错，猜到可能是因为女人我松了口气。

　　“操你妈，以后离于小雨远点！”穿上拖鞋，王波尖叫着跳起来就扇了我一个嘴巴子。

　　脸被扇的一阵麻木，我感觉我的脸都被他扇的肿起来了。被扇过我看了看满脸不屑的王波和其他几个虎视眈眈的学生，笑着我对王波说，“波哥，我以后一定离于小雨远点。”

　　“狗屁不是的东西，也敢跟我抢女人。”用手在我衣服上擦了擦，王波又往我脸上吐了口唾沫。

　　唾沫，这种东西不管是谁被人吐在脸上都会愤怒吧？看着比我矮一头且又瘦小的王波，我真他吗想一巴掌扇死他！

　　“波哥，我知道了。”没有擦脸上肮脏的吐沫，我微笑着走出了王波的寝室。

　　水房中，我反复的洗脸。脸都快被我用香皂搓破皮了，但我怎么洗都觉得恶心。一遍又一遍，一想到王波刚才那逼样子我就生气。九大扛把子，我操他妈谁给他们起的这么恶心的外号？就刚才那傻逼波也配叫扛把子？要不是怕小五知道我的身份我一拳就能打扁他！

　　愤怒，心中除了愤怒还是愤怒。看着镜子中的自己，我感觉我就快忍不住了。

　　“鹏哥，你刚才怎么把电话挂了呢？”电话响了，是小四眼看我突然挂电话给我回电话了。

　　“刚才有点事就把电话挂了。”我淡淡的对小四眼说。

　　“嘿嘿，你还没告诉我你在技校混的怎么样呢。”小四眼笑着对我说。

　　“我啊？我现在是信息系的老大，刚才我还打了一个叫王波的一嘴巴子呢。”我笑了笑说。

　　“哈哈，鹏哥不愧是鹏哥！”听了我的话，小四眼高兴的对我说。

　　“恩，我就快变回你的鹏哥了……”


第一百三十六章 忍无可忍，无需再忍！

　　一夜无话，第二天上午我没理于小雨。昨天晚自习于小雨来大姨妈抽风，看到我不理她她更生气了。就坐在我旁边，她整本书在桌子上摔的啪啪直响。

　　知道她是故意摔我呢，想了想我坐到了教室靠窗户的位置。和于小雨坐的很远，就那么静静的坐着我感觉她看我我也没理她。

　　“刚刚我讲过的这两首诗是需要背诵的，现在我给大家一节课时间大家记背。”教语文的老师是女老师，那老师性格很温和。给我们留下背诵时间，她坐在前面静静看书。

　　“我去，这么难的诗一节课怎么可能背的下来啊。”班里就七八个同学，有同学埋怨。

　　“……”在心里默念了两遍需要背诵的诗，我闭上眼睛反复回忆我看过的内容。

　　前一阵子刻苦学习留下了基础，现在的我记忆力越来越强。一首长篇古诗虽然我做不到过目不忘，但是看几遍我也能背的差不多了。

　　看了几分钟，我感觉看的差不多了走了出去。身后，老师和同学们全都惊讶的看我。因为我是好学生，他们看我旷课有些不适应。

　　走出班级，走廊的尽头陈乐平正望着窗外抽烟。没说话，我慢慢走向了他的身边。

　　“听说你昨天被王波打了？”深深吸了一口烟，陈乐平头也不回的说。

　　我走向陈乐平的时候他并没有回头看我，看他知道是我来了我有点吃惊，“你怎么知道是我？”

　　“我能感觉的到。”陈乐平笑着说。

　　“恩，我昨天是被打了。”我点了点头。

　　“王波混的好是因为他是小五小弟，这种小角色根本打不过你吧？”陈乐平转过身子微笑着看我。

　　“我还不想混……”我淡淡的说。

　　“不混？混有什么不好？混可以不被欺负，混可以被人崇拜。混，可以得到权和钱……你总是这样故意挨打，我真不知道你是为了什么。”收起笑容，陈乐平不高兴的看我。

　　“我也不知道，我就是不想混吧。”心中，我想到了那个教我忍让的女生。她说过退一步海阔天空，她不希望我受伤。

　　“呵呵，你早晚要混的，我们这种人注定要混。”眼神中露出冰冷，陈乐平与我擦肩而过。

　　我们这种人注定要混？我，真的注定要混吗？

　　闭着眼睛，我心中反复重复着陈乐平对我说过的话。如果混，我会走上怎样一条道路呢？

　　站在陈乐平站过的位置大口大口吸着烟，我觉得我真的快忍不住了。挨打我可以忍，但是被人侮辱我真的受不了。就像邱凡说过的，我开始想当一名魔鬼了。当一名魔鬼，把那些践踏过我或者想践踏我的人死死踩在脚下。

　　“刘能，你不背诗了吗？”不知道抽了多少根烟，身后于小雨叫我。

　　听到于小雨的声音我转过了身子，身后于小雨正怒容满面的看我。看到于小雨这么关心我我笑了，忘记王波的警告我笑着说，“你对我这么好干嘛？”

　　俏脸微红，于小雨依然怒容满面的看我。看着我，于小雨生气的说，“谁对你好了？你一个学习委员就是这么给大家做表率的吗？”

　　“行行行，我回去背诗就行了。”笑着，我无奈的跟于小雨往班里走。

　　不管是负责的老师还是不负责的老师都是老师，在老师心中他们都希望有几个得意弟子。在这样一个没人喜欢学习的学校中，我跟于小雨算是老师的得意弟子。看到我旷课回来了语文老师皱了皱眉头，“刘能，我刚才留的诗你背下来了？”

　　“恩。”叹了口气，我把老师留下的两首诗一口气背了下来。

　　“……”当我背完，老师和于小雨等几个同学全都露出诧异的目光。同时，于小雨的目光中还带着些崇拜。

　　我的底子是曲畅给我打的，如果没有曲畅我狗屁都不是。心中我有点思念曲畅，露出一副冷酷的样子我回到了座位上。

　　“刘能居然把那两首诗全背下来了，才这么短的时间他就全背下来了！”有同学看着我惊呼。

　　被人夸的高兴，我有点想笑继续板着脸装逼。

　　几分钟背下两首诗，我再次让老师和于小雨对我刮目相看。中午放学，于小雨像个小跟屁虫似的跟着我问，“刘能，老师留的那两首诗你是不是昨天晚上就背过了？”

　　“嗯呢，我背了一个星期才背下来。”看着周围，我小声说。

　　“我就说嘛，我就说你没那么好的记忆力。怪不得你学习那么好，原来你总是偷偷学习。”有些气恼，于小雨对我的态度跟昨天晚上判若两人。

　　“不服气超过我啊？”跟于小雨还是关系好，王波警告的事早被我抛到了脑后。

　　中午和于小雨一起吃的饭，吃饭的时候我们两个人相谈甚欢。忍不住逗了她几句，她气的又用手指头掐我。这两天我打算看曲畅，怕于小雨给我掐出手指头印我赶紧躲她。

　　男生跟女生闹好处很多，因为女生胸前比男生多两块肉。闹着闹着，我一不小心就碰到了于小雨的胸。软绵绵的，我碰了她那里之后我俩全不吱声了。

　　“刘能，你真不要脸！”不知道是该气还是该高兴，于小雨跑的时候表情怪怪的。

　　“这傻逼。”不小心碰了她那里，我也喜滋滋的。

　　吃完最后几口饭，我一个人回到了寝室。回寝室的时候，一想到刚才的情景我又忍不住想笑。虽然我不能跟于小雨有什么，但是能有个好朋友我觉得特别有意思。吗的，有点想入非非了。

　　“刘能，我是不是给你点脸了？”门被踹开，王波一伙走了进来。

　　“我怎么了？”看着王波得瑟的样子我奇怪的问他。

　　“操你妈，就是看你不顺眼！”一脚朝我踹来，接着王波他们几个人全都扑上来打我。

　　被打了，我没有想过还手。双手护着身子和头，我就那么蜷缩在床上任由他们打。这情景跟王小飞他们打我时的情景差不多，不过王波下手可比王小飞狠多了。这比专踹我的脑袋，用手护着头的时候我的手都被擦破皮了。

　　“操你妈，以后看到你跟于小雨在一起就打你！”追不到于小雨，王波只能用这种方法收拾他的情敌。

　　身上被踹了不少脚印子，我挨打的时候还有人用拖布打我。身上很脏，他们走了之后我坐在床上发呆。

　　已经快忍不住了，但是我还是告诉自己要忍耐。不行的话，我以后就不理于小雨了。

　　我操他妈！我忍！

　　换了新衣服，晚上放学的时候我跟于小雨说我晚上不来了让她帮我签名。看我说不来了于小雨吃惊的问我，“你去干什么？”

　　“我回家。”我咬着牙说。

　　说回家是我骗于小雨的，其实我是要去看曲畅。曲畅那个没来我都快高兴死了，怎么的我也得跟她见上一面庆祝庆祝。

　　拦下出租车，我很快去的三中。三中的校园小路，我激动的拉着曲畅的手。好久不见，现在我朝思暮想的可人儿就在我眼前。我心里高兴曲畅心里也高兴，看看周围被人曲畅踮起脚尖想亲我的脸。

　　“别亲！”昨天脸上被王波吐了口吐沫，我现在想想还犯膈应。

　　“怎么了？”以为好色的我改了性子，曲畅疑惑的看我。

　　“要亲也要我先亲亲你嘛。”笑了笑，我亲曲畅圆圆的脸蛋。

　　被亲了，曲畅红着脸不好意思看我。看她都被拿下了还这么害羞，我欢喜的拉着她的手不知道说什么。

　　“刘鹏，你的手怎么了？”拿起我的手想亲我的手，看到我手上的擦伤曲畅皱眉头。

　　“摔了一下……”我说。

　　我手上的伤于小雨也问过，我能骗得了于小雨却骗不过曲畅。咬着嘴唇，曲畅生气的问我，“刘鹏，你是不是在技校挨打了？”

　　“恩，不过我是故意挨打的。”我点点头开心的说。

　　“我去！”听了我的话，曲畅气的甩开了我的手。“为什么？”

　　“你说过，退一步海阔天空。我今天被打了我明天又打他们，我打了他们他们后天又要打我。如果不让步的话，我们恐怕永远都没完没了。”认真的看着曲畅，我把她跟我讲过的话一字一句说出来。说完之后，我笑盈盈的等着曲畅表扬我。

　　“刘鹏，我没教过你忍无可忍无需再忍吗？”就像看傻逼一样，曲畅被我气的脸都红了。

　　“……无需再忍的话，不是要一直打个没完吗？”我吃惊的问她。

　　“那就一直打啊！你都上技校了你怕什么？技校的学生拘留了都不一定被开除的！”气坏了，曲畅气恼的踢了我一脚。

　　“我操，你不早说！？”捂着小腿，我疼的直咧嘴。


第一百三十七章 卫生系的周阳

　　“我不让你打架是怕你受伤，你天天被人这么打还不如让你去打架！”无奈，除了无奈还是无奈。看着我，曲畅无奈的推了我一把，“刘鹏，你快回你的学校去吧。”

　　“那我回去打架去了？”我问。

　　“快走吧，看你傻的。”忍不住笑了，曲畅瞪着好看的双眼皮拿我没办法。

　　操，曲畅都让我打架了我怕什么。回到学校我立刻给陈乐平打了电话，“乐平，我已经想好了，我要跟你混！”

　　“你真的想好了？”陈乐平吃惊的问我。

　　“必须的，咱们该配合一下了。”我说。

　　“好，我现在去找你。”语气有些兴奋，陈乐平挂断了电话。

　　寝室中和往常一样安静，坐在寝室中我跟陈乐平一起抽着烟。深深吸了口烟我吐出一个烟圈说，“咱们确定混了吧？”

　　“确定了。”陈乐平也吐了个烟圈。

　　“那就混啊……”我说。

　　“恩，那就混啊！”陈乐平激动的说。

　　“混，我们怎么混？”我看着陈乐平眨了眨眼睛说。

　　“先干九大扛把子，然后废了四大天王。单挑王简杰交给你，我负责小五。”陈乐平说。

　　“就咱们两个吗……”我咽了口口水。

　　“就咱们两个吧……”看看四周，寝室中只有我们两个。

　　已经决定在新学校打出一片天下了，但是残酷的现实狠狠扇了我们一巴掌。没有兄弟，光是我们两个混个屁。就我们两个，恐怕连最弱的王波我们都打不过吧。

　　大眼瞪小眼，陈乐平想了想说，“刘鹏，我感觉我们应该招点兄弟。我有钱你有实力，顺我者昌逆我者亡。”

　　“招谁？现在技校的人大部分都是小五的人吧？如果我们一动手的话，小五马上会带人灭了我们。”我认真的分析。

　　“咱们技校中除了小五的势力也有别的势力，不行我们去别的势力问问？汽修系的力王，师范系的才子，卫生系的周阳，他们都不是小五的势力。”陈乐平说。

　　“力王？才子？周阳？”听了这三个人的名字，我看到了一线希望。

　　“恩，这三个人都有实力当学校老大。不过他们三个各有弱点，所以他们一直被小五死死压着。如果咱们找他们谈谈的话，我想他们能跟我们合作。”陈乐平分析说。

　　“他们三个谁最好说话？”我想了想问。

　　“周阳吧？不过那家伙架子大的要命，你想见他一面都难。”陈乐平无奈的笑着说。

　　“呵呵，架子大？我倒想看看他的架子有多大。”我不屑的撇撇嘴。

　　陈乐平在学校有寝室，不过他不喜欢住寝室每天放学都是回家。为了我陈乐平决定破例一次，当天晚上我们两个人窝在被窝里一直闹。

　　“你妈逼陈乐平，你能不能去小强的床上睡？”挤的难受，我使劲推他。

　　“我擦，我有严重的洁癖，我跟你睡一个床是看得起你。”陈乐平也用力推我。

　　“你大爷的，那我去小强的床上睡！”爬起来，我往小强的床上爬。

　　“不许去，今天晚上你得陪我！”一把拉住我，陈乐平都快把我裤子拽掉了。

　　一声兄弟一生兄弟，兄弟就要好的像情侣一样才像兄弟。妈逼的，我感觉我晚上的菊花要保不住了……

　　一夜很快过去，第二天上午我特意旷课去卫生系找周阳。卫生系是技校的美女系，也不是因为卫生系美女多，主要是卫生系大部分学生都是女生。

　　走进卫生系的教学楼我心里一阵紧张，我听说卫生系很多班都没有男生，有的班里只有一两个男生。唯一男生多的班级，只有中西医结合班。

　　“你找谁呀？”才走进卫生系楼里，立刻走过来三个女生好奇的打量我。

　　三个女生不算漂亮但是长的也可以了，看着三个女生我感觉我喉咙有点干。早知道卫生系这么好我当初来卫生系就好了，吗的我好后悔。

　　“我找周阳，他在吗？”不远处又走过来一群女生，空气中有种淡淡的香水味和消毒水味。

　　“有预约吗？”听了我的话，一个女生露出冷笑。

　　“预约？我找周阳还要预约吗？”我吃惊的问。

　　“恩，阳阳可不是什么人想见就能见的，如果你要找他要先找他们班的夏溪婷预约才可以。”女生冷冷的说。

　　“夏溪婷在哪？”不知道女生为什么对我这么冷，我没好气的问她。

　　“夏溪婷是我们阳阳的三老婆，你想见她也不是随随便便就能见到的。如果你想见夏溪婷，要先找护理六班的陈晓彤才可以。”那女生又说。

　　“行，那我去找陈晓彤”听陈乐平说周阳架子大，但我没想到他架子会这么大。

　　“你等等。”看我要找人，三个女生忙拦住了我。“陈晓彤是我们阳阳的七老婆，你想找她也不是那么容易的。如果你找她的话，你要先找护理八班的……”

　　“我到底要找几个人预约才能见到周阳。”我深吸了口气有点不耐烦了。

　　“我们阳阳有十九个老婆，你找他的话要先找到他第十九个老婆就可以了。”那女生说。

　　“他第十九个老婆在哪？”我真的不耐烦了。

　　“我就是，请问你找阳阳有什么事？”看着我，女生淡淡的说。

　　“我，我找他有点私事，你能帮我找他谈谈吗？”我问。

　　“呵呵，你是嫉妒他长的帅想来打他的吧？不好意思，我们阳阳虽然打架很厉害但是我不能让你见他！”女生说。

　　“我不打他，我是来跟他交朋友的。”急了，我终于知道想见周阳一面要多难了。

　　“像你这种人我见的多了，一看你就不是什么好东西。慢走，不送！”转过身子，三个女生冷冷的往卫生系外面走。

　　妈个逼，怪不得陈乐平说周阳混的好。有这么多女生把他当宝一样保护他，恐怕小五都动不了他吧。心里对周阳好奇，我越来越好奇周阳长什么样。我自问我跟陈乐平长的都算不错了，难道周阳帅的能比上冠希哥？

　　在卫生系一直转悠，没有人给我指路我根本不知道周阳在哪个班，就算知道周阳在哪个班我看见他也不认识他。

　　一晃转了半个小时，我看再转要耽误学习了只好往回走。走出卫生系教学楼我心里一阵懊恼，我就这么回去陈乐平指不定怎么笑话我呢。

　　心里一直胡思乱想，我走路的时候也没看人。啪的一声，我跟一个男生撞在了一起。那男生长的很瘦但是步子很稳，这一撞我差点没被他撞翻。

　　“朋友，我强健的体魄没把你撞出内伤吧？”男生发出好听而又有磁性的声音问我。

　　“没事。”看了看那男生，我瞪大了眼睛。

　　压的低低的鸭舌帽，遮住了半张脸的大墨镜。除了这些，他嘴上还戴着一个医用口罩把剩下的半边脸也遮住了。看着眼前的怪人，我心想他是不是得了什么传染病。

　　“没事就好。”男生看了看周围赶紧警惕的往西边的走廊那边走。

　　看着男生的背影，我心里觉得有点不对劲。想了想我对着他的背影说，“周阳，你干什么去？”

　　“……”男生停住了脚步。

　　感觉他是周阳，我只是想诈诈他。没想到我运气很好，我竟然真的找到了他。我猜他是周阳也是因为我觉得他力气大，陈乐平说周阳打架厉害，我感觉卫生系也只有他能把我撞的这么狠。

　　而且，他身上有好几种不同的香水味。那味道，觉不是他刻意喷在身上的。

　　“你运气好，我给你我的签名。不过没有下一次了，我每天签名也是很累的。”背对着我，男生轻轻的发抖。想了想，他拿出一支笔和一个小本子签了个名字把本子扔给了我。

　　“你给我签名干嘛？”看着本子上龙飞凤舞的周阳二字，我吃惊的问他。

　　“好了好了，你把你手机也给我。”似乎很无奈，男生又转身走了回来。

　　“……”递给他手机，我不知道他想干什么。

　　我的新手机虽然不贵但是也有照相功能，拿着我的手机男生摘下了脸上的墨镜和口罩。露出清秀白皙的面孔，男生摆了个微笑跟我来了个合影。接着他又把手机还给我说，“我知道你很崇拜我，能认出我你真的很不了起了。不过我最多只能送你签名和合影，QQ号手机号什么的我绝不会给你的。”

　　“虽然我很帅，但是我也有自己的生活。对不起了，我能做的只能这么多。如果你真的喜欢我，我一定会继续努力的。”

　　“不是，我不是想要你的合影和签名，我找你是想……”乱了，我被他弄的一头雾水。

　　“够了！你知道我这种公众人物有多辛苦吗？我不给你QQ号和手机号你就要黑我？好！你去吧，你去校园网黑我，你去学校的群里尽情黑我吧！我受够了，我真的受够了！”摘下帽子，周阳身心俱疲的看着我。


第一百三十八章 周阳的苦恼

　　有病，绝对的有病！而且还是病的不轻的那种！这，就是我对周阳的第一印象。

　　从卫生系教学楼回来，我一把就把趴在桌子上睡觉的陈乐平拽了起来。拽的用力了，陈乐平被我吓了一跳。

　　“陈乐平，你说周阳那厮靠谱吗？”去卫生系耽误了一上午时间，我累的满头大汗。

　　“你不会见到周阳了吧？”还没睡醒，陈乐平揉了揉惺忪的眼睛看我。

　　“当然见到了。”想到这么容易就找到了周阳，我有些得意。

　　“我操……”陈乐平对我竖起了大拇指。

　　“乐平，我感觉周阳有点不靠谱啊，他有点……有点娘炮啊……”想了想，我把心里话说了出来。

　　“呵呵，你还没看见更娘炮的呢。”听了我的话，陈乐平笑了。

　　“还有更娘炮的？”我对这个学校真的无语了。

　　“说说吧，你跟周阳见面都聊了什么。”陈乐平点了一支烟并递给我一支。

　　无奈，我叹了口气把我跟周阳的事说了。说完，我没好气的看陈乐平。

　　“哈哈哈，周阳居然给你签名跟合影了？”笑喷了，陈乐平听了周阳的事笑的前仰后合。笑完，陈乐平笑着给我讲了一件乐事。这乐事，也是发生在周阳身上的。

　　传说周阳这人很自恋，他极度的自恋。因为他长的帅，他一进卫生系就被评为了系草。而这个男生除了长的帅之外，他还有很多才艺。什么唱歌玩乐器跳街舞，他全都样样精通。有着一身才艺和英俊的相貌，周阳很快在卫生系这种女多男少的地方获得大量女生的欢迎和拥护。也是他名气太大了，四大天王中的老四看他不顺眼就想打他。

　　据说老四想打他的时候跟我一样，他在卫生系转了整整一天才找到他。接着，老四就被周阳打了一顿。因为周阳不光有才艺，他还是跆拳道的黑带。

　　四大天王中的老四被揍了，这事立刻在学校中掀起了轰动。因为这事，周阳也拥有了更多的脑残粉。不光卫生系的女生们喜欢他，就连其他系的女生们也疯狂迷恋上了周阳。

　　老四被打，小五肯定不能袖手旁观。带着一大群人，小五他们又在卫生系找了一天才找到周阳。

　　“周阳，你打了我四哥就想这么算了吗？”冷冷的看着周阳，小五提着一把开山刀问。

　　“好了好了，我实在拿你们这群人没办法。”拿着一支笔，周阳在小五的衣服上签下了自己的名字。

　　“……”小五的表情怪怪的，要多难看有多难看。

　　“五哥，这……”小五带来的打手们全都愕然。

　　尽管小五在技校的势力很大，但是在这样一个大学校中有几个人是他动不了的。周阳，就是其中一个。

　　“怎么样？周阳这人有意思吧？”讲完周阳的故事，陈乐平笑的眼泪都出来了。

　　“他打架很厉害？”听着周阳的趣事我也觉得有意思，不过我更关心的是他的实力。

　　“厉害，堪比单挑王简杰！”陈乐平点头。

　　“恩，那我再去试试吧。”叹了口气，我决定再去找周阳一次。

　　上新学校了，如果重新打江山的话我肯定要找一群新的兄弟。要不然，我永远都要像老鼠一样躲着小五他们。新学校高手如云，如果能结识陈乐平说的那几个人我们的团伙定将登上一个新的巅峰。

　　千军易得，一将难求。好事，总是要多磨的。

　　为了求周阳帮我们，下午的时候我又旷课跑到卫生系找周阳。

　　上午能找到周阳是我运气好，下午再找周阳我运气就没那么好了。可能是周阳提高了警惕，这次我走遍了整个卫生系都没见到周阳。天一点点变黑，累了我就买了一瓶矿泉水守在教学楼门口。

　　“这个人是咱们卫生系新来的学生吗？长的好帅啊？”蹲在信息系门口，有女生放学的时候打量我。

　　“别理他！他是阳阳的黑粉。”有女生见过我鄙夷的看我。

　　“哼，见阳阳长的比他帅就嫉妒阳阳吗？最讨厌他这种人了。”有人不屑的说。

　　“……”妈了个逼，我感觉卫生系的女生都有病。

　　等了很久，等到天彻底的黑了我也没见到周阳。上晚自习时，卫生系的大楼重新变得明亮。接着，一个个教室的灯熄灭女生们下晚自习了我也没见到周阳。

　　有点灰心了，我拿着喝的剩了一口的矿泉水打算明天再来。当我走到卫生系对面的篮球场时，我突然看到卫生系四楼一个大屋子灯火通明。那个大屋子中，还不时传出歌声和女生们的欢呼声。

　　我操，难道周阳在楼上开演唱会？听着四楼隐隐传出带有磁性的声音，我立刻冲了进去。

　　跟我猜的差不多，当我冲进四楼的大会议室中果然看到了很多女生和清秀的周阳。

　　拿着一把吉他，周阳勉强微笑着说，“下面，我为大家演唱一首我自创的新歌，孤单南半球。”

　　“阳阳棒棒的！阳阳我爱你！”女生们捧着脸痴迷的望着周阳，听到他要唱新歌大家全都欢呼起来。

　　“南半球……我爱你……”已经没有力气了，周阳只是乱唱。但是他才乱唱了几句，那群女生还是欢呼着叫好。

　　“今天累了，不如我送你们每人一张签名照我们散了吧。”放下吉他，周阳叹了口气微笑着说。

　　“不不，现在才九点，你必须加一首曲子！”有女生大声说。

　　“是啊，以前你都每天唱二十首的，今天才十首怎么可以？”有女生小声埋怨。

　　“是啊，阳阳越来越不努力了，再这样就不喜欢你了。”甚至，有女生扁着嘴巴威胁。

　　“好吧好吧，那我再唱几首。”要哭了，周阳突然看到我眼神一亮。

　　“……”吗的，这是什么眼神。

　　“我朋友来了，我有点事先离开一下。”放下吉他，周阳忙大步朝我走来。走着走着，当周阳走到我旁边时突然飞快的跑了起来。

　　“阳阳别走！”看周阳跑了，那些女生们全都朝我俩冲来。

　　大会议室中有五六十个女生，五六十个女生朝我冲来这种事应该是很美好的一件事。但是，现在我觉得这情景有些恐怖。

　　跟上周阳，我跟他一样撒腿就跑。而我们的身后，我觉得整个卫生系的大楼都在颤抖了。混乱的脚步声如山洪暴发，我被吓的腿肚子都软了。

　　和周阳一样跑的很快，我们顺着楼梯拼命的往下跳，当我们逃出卫生系后我看了看寂静的四周不知道该往哪跑。

　　“快过来，快跟我跳墙！”跑到卫生系旁边的大墙，周阳友好的对我招手。

　　“好！”跟上他，我俩一起跳过了大墙。

　　“阳阳呢？阳阳去哪了？”院子里，我们听到追出来的女生们四处寻找他的声音。

　　跑的很累，我跟周阳全都靠着墙大口大口喘着粗气。递给我一支烟，周阳喘着粗气点了支烟说，“这样的日子，我真是过够了。”

　　“不过，我今天似乎少了几个粉丝。照这样的话，喜欢我的人可能会越来越少了。”很纠结，周阳的表情有些痛苦。

　　跟周阳不熟，我并不理解他的感受。笑了笑我对他说，“真不知道你天天这样有什么意思，又没人给你钱花。”

　　“呵呵，没人给我钱花？”听了我的话，周阳有些激动。看着我，他就那么用大大的眼睛一直看着我。接着，他又说，“你懂什么？你明白我这种公众人物的感受吗？虽然她们不会给我钱花，但是她们喜欢我！一个热爱音乐的人，我只要她们喜欢听我的歌就行了。就算她们不给我钱花，我还是喜欢唱歌给她们听！”

　　“操，那你这不是有病吗？你还不想唱，你还想让她们听你唱歌？”不解，我看着有些激动的周阳问。

　　“我是喜欢让她们听我唱歌，可是刚才你也看到了，我刚才根本就是乱唱的嘛。她们喜欢的根本不是我的歌，她们喜欢的是我的相貌。我讨厌她们这样，我不喜欢她们拿我当花瓶！”

　　“哎，她们不喜欢我的歌也就算了，我甚至一点自由都没有。我现在不能恋爱，不能抽烟，不能说脏话，甚至我上厕所的时候都会有女生跟进来听听我会不会放屁。我，活的好累啊。”像是找到了倾诉的对象，周阳一个劲的跟我说个不停。

　　“那我们去喝点酒聊聊？”找周阳我只是想让他入伙，看他这么喜欢跟我聊天我觉得有戏了。

　　“好，我们不醉不归！”眼睛变得明亮，周阳点了点头。

　　“嘿嘿……那我们一起去喝酒吧。”揽着周阳的肩，我觉得我有点邪恶。这种感觉，就像一个大灰狼搂着小白兔的肩膀一样。

　　“乐平，来夜色酒吧，我感觉我要成功了。”趁着周阳不注意，我给陈乐平发了个信息。


第一百三十九章 魔鬼！

　　夜色酒吧中，周阳和我坐在散台一杯又一杯的喝着啤酒。垂着微长的头帘，周阳显得有些颓废。

　　看着周阳的一身名牌衣服，我感觉周阳家里条件能不错。陪着周阳喝了几杯，陈乐平很快走了进来。

　　“这个是我朋友陈乐平。”看到陈乐平来了，我给周阳介绍。

　　“恩，我们之前见过。”抬起头看了陈乐平一眼，周阳又自顾自的喝酒。

　　“嘿嘿，我之前就想过找周阳合作，不过我被他拒绝了。”有些尴尬，陈乐平拿出烟给我们两个发。

　　“如果你们喜欢我我可以给你们QQ号和电话号，不过混可不行。如果混的话，我的粉丝们要责怪我了。”周阳喝下一杯苦酒淡淡的说。

　　找周阳就是想让他跟着我们一起混，他说不混我岂不是浪费时间了？吗的，一听到他这话我急了。我着急的问周阳说，“你不是跟小五他们有过节吗？你不怕小五他们再找你麻烦？”

　　“呵呵，我跟小五他们是有过节，不过那些事都是去年的事了。他们只是嫉妒我比他们出名而已，他们没有恶意的。”周阳淡淡的说。

　　“一山不容二虎，学校老大只能有一个。你不会真觉得小五只是嫉妒你吧？他是要干掉你啊！”听了周阳的话，陈乐平也劝他。

　　“那又怎么样？我又不想当什么学校老大。我，只是想让更多的人喜欢听我唱歌而已。”周阳说。

　　“你当了学校老大就好了啊，你当学校老大就有很多人喜欢听你唱歌了。到时候不光会有很多女生喜欢你，还会有很多男生喜欢你。你不是不喜欢别人拿你当花瓶吗？一大群男生听你唱歌总不是奔着你的相貌来的吧？”看着周阳清秀的相貌，我突然觉得我很有口才。

　　“当了学校老大，就会有很多人听我唱歌？还有男生？”说到当学校老大的好处，周阳果然动心了。

　　“那当然！”陈乐平趁热打铁。

　　“这个……我考虑考虑吧。”想拥有大量的粉丝，周阳沉默了。

　　已经得罪了九大扛把子王波和四大天王中的二哥，我在技校中的处境越来越危险了。见周阳动摇了，我又一个劲的拼命劝他。

　　虽然我有陈天悦和三中的兄弟帮我，但是在小五的地盘我的远水始终救不了近火。而且，我三中的那群兄弟跟周阳的实力也相差的太远了。

　　陪着周阳喝了很多酒，喝多了之后周阳已经我们当成了他的知己。从酒吧中走出来，周阳拼命的发泄着心中的郁闷，“我要当学校老大！”

　　“我们算是成功了吗？”喝的心怦怦直跳，我小声问陈乐平。

　　“算是吧？不过周阳可是有弱点的……”欲言又止，陈乐平皱着眉头看喝醉的周阳。

　　“他的弱点是什么？”感觉有些不妥，我问陈乐平。

　　“哎，这事不提也罢。”在周阳身边，陈乐平不敢说太多。

　　搞定了周阳，我的下一个目标是陈乐平说的另外两个人。师范系的才子，汽修系的力王。这两个人他们也跟小五有点过节，他们两个也是小五动不了的狠人。能拉来周阳我已经很兴奋了，一想到我又能拉来才子和力王，我的心里又是一阵激动。

　　天已经晚了，打了一辆出租车我们送走了周阳。坐进出租车后，周阳仍然大吼着我要当学校老大。

　　“刘鹏，我发现你谈判这方面很有口才啊，不如剩下那两个人也交给你去办吧？”回去的路上，陈乐平笑着问我。

　　“哈哈，我不去谁去？”我无奈的白了陈乐平一眼。

　　校外的酒吧离学校不远，我们步行着回到了寝室。走回寝室后，我推开门被寝室中的烟呛的眼睛都睁不开了。寝室中，王波正和王小飞他们一群人冷冷的盯着我。

　　“刘能，今天怎么没看到你和于小雨在一起呢？”看着我，王波冷冷的问。

　　“波哥，你不是说了让我离于小雨远一点吗？我怕你打我啊。”还没形成自己的势力，我只能示弱。

　　“呵呵，你还挺听话。”看看我，王波又看了看我身边的陈乐平。

　　点了一支烟，王波就那么冷冷的打量我们两个人。因为不认识陈乐平，他并没有跟陈乐平说话。看着我，王波又说，“你吗的，我一天不打你还有点不习惯了呢。”

　　听了王波的话我心里一阵悸动，我知道他是什么意思了。

　　在学校中有那种欺负人的，他一旦欺负你尝到了甜头后就会一直欺负你找你麻烦。这种人，就像以前的郑笑笑一样。他们，最喜欢把自己的快乐建立在他人痛苦之上。也只有欺压别人，才能显示出他们的强横。

　　笑了笑，我心中压着怒火对他说，“波哥，你还要打我吗？”

　　“也不一定非得打你，你把你手机借我看看。”微笑着，王波对我招手。

　　“看我手机？”看他要看我手机，我不知道什么意思。

　　“操你妈，波哥要看你手机是抬举你，你赶紧的吧！”露出不耐烦的样子，王小飞催促我。

　　自从跟了二哥之后王小飞变得越来越嚣张，此刻他正坐在我的床上一只脚踩着我的褥子。压抑着怒火，我笑了笑拿出手机准备递给王波。

　　“刘鹏，他是想崩你手机。”站在我旁边，陈乐平小声对我说。

　　崩手机是我们这的土话，意思是抢手机拿了不给。手机在那时候还是稀罕货，能有手机的学生在学校都很了不起了。

　　听了陈乐平的话我有点犹豫，看陈乐平捣乱王波大骂，“操你妈，你是不是也想挨打了？”

　　“打我？”陈乐平笑了。

　　“算了，先借他看看吧。如果他崩手机的话，回头再说。”还不想这么快暴漏身份，我将手机递给了王波。

　　拿着我的手机把玩，王波看了看我的手机笑着说，“还带照相功能呢啊？”

　　“恩。”我笑着点了点头。

　　“这手机给你真是白瞎了。”拿着我的手机，王波一个劲的按。按着，王波突然大声叫了起来。叫着，他惊喜的把我手机里的照片给身边的人看。

　　“我操，这小子还认识姑娘呢啊？”手机上正是曲畅的照片，他拿着手机跟身边的人分享。看到曲畅的照片，那些人全都大叫。

　　“这女的长的可以啊，要是操一下指定老舒服了。”“嘿嘿，你看她那小嘴，要是裹一下不知道啥感觉。”

　　“呵呵，看她那骚样。”

　　曲畅是我深爱的人，眼睁睁的看着他们对曲畅评头论足我气的头都晕了。紧紧攥着拳头，我感觉我就快化身魔鬼。我会化身成魔鬼，将他们每个人都践踏在我的脚下。

　　“波哥，这女的我好像在哪见过。”有个学生看着曲畅的照片说。

　　“呵呵，在哪个足疗城吧？”王波不屑的将我的手机揣进了口袋中。

　　“刘能，你这手机我先拿着用几天，过几天我再还你。”站起来，王波用皮鞋在我的裤子上蹭了蹭说。

　　“哦，波哥你借几天才还啊？”收敛起心中的魔鬼，我微笑着问他。

　　“一百年以后吧，一百年以后一定还你。”推开我们寝室的门，王波往寝室外面走。

　　“傻逼。”“臭傻逼。”跟着王波，他们往外走的时候全都不屑的骂我。

　　“刘鹏，他们拿你的手机你还忍？他们这么侮辱曲畅你都能忍？”被气的瑟瑟发抖，陈乐平愤怒的问我。

　　“我……”看着王波瘦小的背影，我死死咬着牙齿。

　　“你还要忍吗？”陈乐平大声问我。

　　“我当然不会忍！”攥紧拳头，我心中的魔鬼彻底释放了出来。


第一百四十章 马蜂窝

　　如果是打架的话，像王波这样的小个头绝对打不过我。但是他后面有小五一群老大撑腰，所以他在技校觉得自己很牛逼。

　　攥紧了积满着怒火的拳头，我冲上去就是这一拳。这一拳，王波因为没有防备直接被我打倒在地上。

　　“我操你妈的！”打倒他我没有放过他，我对着他的腰就狠狠踩了一脚。

　　“刘能？你敢打我？你他妈的敢打我？”眼神中露出惶恐，王波看到是我打他大声尖叫。

　　“呵呵，老子打的就是你！”像王波踹我一样，我一脚就踹中了他的脸。我说过，我要变成魔鬼把所有践踏过我的人都踩在脚下。

　　“啊！你给我等着。”疼的大声尖叫，王波捂着脑袋倒在地上呻吟。

　　我打了王波，王波那些小弟自然不会看到他挨打。看到王波挨打了，我身边王波的小弟全都用拳头狠狠打我。

　　“呵呵，你们当我吃白饭的吗？”冲上来就是一掌，陈乐平一掌就推的一个学生脑袋狠狠撞在墙上。

　　王波他们总共十几个人，我们这边只有我和陈乐平两个。虽然他们的人比我们多，但是我和陈乐平打架都不错。如果陈乐平打架不行，他以前也当不上高二老大了。

　　两个人，我们顶着他们雨点般的拳头拼命跟他们互殴。基本上他们打我们我们不是很疼，而我们出拳往往能打倒他们一个。

　　打的很艰难，陈乐平大吼一声摔倒了一个学生。

　　“乐平，我们快走！”还是他们人多，看那些被打倒的学生又爬起来我着急了。这样打下去，我们肯定要因为体力不支吃亏。

　　“行，等回头叫上周阳咱们再干他们！”点点头，陈乐平踹倒一个人跟我一起往外冲。

　　“我操你妈，你们还敢跑？”才跑出两步，身后王波追上来打我们。

　　从我打王波一直到我们逃跑他用了好几个敢字，听着他幼稚的威胁我觉得可笑。和陈乐平跑着，我突然转过身子就是一脚。一脚我踹中了王波的肚子，接着我冲上去抓着他的头发就往墙上猛撞。

　　“操你妈，你说我们敢不敢跑？你说我们敢不敢打你？”死死抓着他的头发，他的牙齿被我撞的流出了很多鲜血。

　　“刘能，我一定不会放过你……”嘴硬，王波都被我打的不行了还嘴硬。

　　“呵呵，那我们就一直不停的打吧！”砰的一声我狠狠把他的头撞在墙上，接着我从他口袋里摸出了两个手机。

　　两个手机一个是我的一个是他的，混乱中我顾不得还他手机转身就跑。跑的时候又挨了几下，我这才跟陈乐平连滚带爬的逃出了寝室。

　　夜里的风有点大，站在大街上我和陈乐平看着来来往往的车子。陈乐平对着一个出租车摆了摆手说，“刘鹏，不行今天晚上住我家吧，咱们打了王波这小崽子肯定找人报仇。”

　　“恩。”知道他们人多势众，我点了点头。

　　陈乐平家里住在市中心的一个富人区，那个小区挺高级的普通人想进去都难。用一个蓝色的小东西划卡了门，陈乐平小声对我说，“一会儿到我家我妈要是问你家干什么的，你就说你家是做买卖的，听到了吗？”

　　“为什么要这样说？”不喜欢吹牛，我皱了皱眉头问。

　　“呵呵，我妈有点势力眼。”陈乐平对我眨眨眼睛。

　　“知道了。”我点头。

　　陈乐平家里是那种楼中楼，才走进他家我就被漂亮的楼梯吸引住了眼球。他家的客厅很宽敞，看着他家光洁的地板我有点不好意思进去。

　　“我妈可能在楼上呢，一会儿看到我妈别忘了我跟你说过的话。”陈乐平对我说。

　　“恩。”我点点头好奇的打量他家。

　　知道陈乐平家有钱，但是我对所谓的有钱并没有概念。换上拖鞋，我忐忑的坐在他家沙发上犯嘀咕。我心想陈乐平家里这么有钱还喜欢混，要是我家这么有钱我才不混。

　　“平平，是你回来了吗？”楼上走下一个身材臃肿的贵妇人，那女人看人时眼中带着傲慢。

　　“嗯呢，不是我还能是谁啊。”陈乐平坏笑，坏笑着他捅了捅我。

　　“阿姨好！”我赶紧站起来问好。

　　“妈，这是我同学，他家里跟咱家一样都是做买卖的。”笑着，陈乐平给他妈介绍我。

　　“哦？是什么买卖？”瞪着一对丹凤眼观察我，她妈收起了轻视的眼神。

　　“一，一点小买卖。”让我撒谎可以，但是闭着眼睛吹牛我还真不好意思。

　　“呵呵，有钱人都说家里是做小买卖的，你家生意一定很大吧？”陈乐平他妈问我。

　　“恩……”我尴尬的点头。

　　“是什么生意？你说说看看我认识你家不？”陈乐平他妈说。

　　本来是想吹个小牛搪塞过去的，看他妈问的这么多我更不好意思了。吗的，这要是吹牛露馅了得多丢人。想着我结结巴巴的说，“我家里是做……做……”

　　“妈，刘鹏他家是开赌场的，混黑的……”陈乐平随口给我编了个背景。

　　“开赌场的？那可是黑白两道都要有人的买卖啊。”听了陈乐平的话，陈乐平他妈面露微笑看着我。“刘鹏，平平，你们还没吃饭呢吗？平平我给你点钱你们出去吃点什么，你可别怠慢了你同学。”

　　听说我家是开赌场的，陈乐平他妈对我要多热情有多热情。这种被人高看一眼的感觉，确实有点与众不同。心中，我明知道是假的还是有点飘飘然。

　　没出去吃饭，我和陈乐平坐在他的房间抽烟。陈乐平房间很大，屋子里电视、电脑、游戏机一应俱全。他的卧室里有个很大的阳台，就那么坐在阳台上陈乐平说，“刘鹏你看，如果你混的好了所有人都会高看你一眼。如果你什么都不是，恐怕你走了之后我妈要找清洁工把家里大收拾一遍。哎，这个世界就是这么的现实。”

　　“你家里已经很不错了，你还觉得尊重你的人不够多吗？”看着陈乐平屋子中的摆设，我问他。

　　“我？你以为我真是表面那么光鲜吗？如果你看见我爸是怎么对我的，恐怕你就不会羡慕我了。”家家都有本难念的经，陈乐平叹了口气。

　　“你爸……”

　　“别说了，我不想提那个男人。”眼中露出忧伤，陈乐平微笑着看我。

　　小五一伙的势力在学校根深蒂固，王波被我打了这事很快成为重大新闻。怕被报复，第二天我和陈乐平全都没去学校。就那么坐在陈乐平家中跟他打游戏机，我的电话很快响了。

　　“……”循着声音拿起了电话，我发现响的不是我的电话。拿起王波的电话，电话那边静静的没有声音。

　　屏着呼吸，我耐心的等待电话那边说话。电话那边，很快传来了一个男生平静的声音，“你是叫刘能吧？”

　　“恩。”我回应。

　　“我是小五。”

　　“我知道。”我说。

　　“敢打我兄弟，你够狠！不过，我劝你最好退学或者转学。不然的话，你就等着生不如死吧。”电话那边很快挂断。

　　“是王波跟你要电话了吗？”看着我眉头深锁的样子，陈乐平问我。

　　“没有，是小五在吓唬咱们。”我皱了皱眉头放下电话。

　　“呵呵，等咱们有了自己的势力还用怕他？”不屑的点了支烟，陈乐平说。

　　在陈乐平家躲了一天，这一天我接到了不少电话。电话有于小雨的，有小强的，还有周阳的。

　　电话中于小雨和小强说的差不多，他们都说班里今天来了好几次人。那些人全都带着刀来的，他们说看到我就要整死我。放电话时，他们提醒我最近最好别来学校。反正技校管的松，我就算一个月不去都没事。

　　“刘鹏，我听说你们把王波打了？”周阳打电话问我。

　　他知道我的真名，笑了笑我对周阳说，“恩，我们把他给打了。”

　　“上次咱们一起喝酒我有点喝多了，我还没想过要当学校老大。不过如果你有需要的话就找我，我找个五六十人帮你们还是可以的。”周阳说。

　　“五六十人？”放下电话，我和陈乐平全都一脸兴奋。

　　要是周阳能找到五六十人帮我们，我们不用找才子和力王也能混起来。吗的，有这么多人我们去挑了三中都够了。

　　“我操，不如我们跟小五他们定点吧？有这么多人够用了。”又抽烟，陈乐平对我说。

　　“我看也行。”我点头。猥琐了这么长时间，我也该让小五知道我的存在了。

　　没有小五的电话号，我在王波的电话上找到了小五的电话。刚想打过去，突然有人给王波打电话了。看着电话上的名字，我犹豫着是接还是不接。

　　“小波，我是你七姐，听说你电话被人抢了？”犹豫了一下我接了，电话那边传来一个女生娇滴滴的声音。

　　“恩。”我支支吾吾的回应。

　　“我在咱们校外的旅店呢，你来跟姐干一炮不？”电话那边，七姐娇滴滴的笑。


第一百四十一章 险境

　　我操，听了七姐的话我脸红了。我心想这女生真够奔放的，不过我喜欢。

　　技校的九大扛把子中有两个是女的，这两个女的全是师范系的学生。一个小三，一个小七，两个女的长的都很漂亮，她们在校外认识不少爷们。要是打架的话，她们能找来的人不比小五他们少。

　　“谁啊？”看着我满脸通红的样子，陈乐平小声问我。

　　瞪了陈乐平一眼，我赶紧支支吾吾的跟七姐说，“七姐，我现在没时间啊……”

　　“没时间你妹，老娘衣服都脱光了，现在洗的干干净净在床上等你呢……”跟我说了不少，七姐后面的话说的我都快来感觉了。

　　“就这样吧，你快点来吧。人家，已经受不了了。”一声轻吟，七姐挂断了电话。

　　听着七姐好听的声音，我被她整的直难受。自从上次跟曲畅完事后我已经好久没尝过那滋味了，吗的一不小心我让七姐弄的心里直痒痒。

　　“刘鹏，刚才是谁给你打的电话啊？”看我红着脸不说话，陈乐平好奇的问我。

　　“是七姐……”我说。

　　“呵呵，是一片朱唇万人尝的李思琪？”陈乐平冷冷的问。

　　“怎么了？”我问陈乐平。

　　“没事，上次差点折在那娘们手里。”冷着脸，陈乐平把李思琪的事说了。

　　陈乐平长的很帅，他刚来学校的时候就引起了不少女生注意。其中，就有李思琪一个。按理说李思琪喜欢陈乐平应该是好事，但是陈乐平根本不喜欢李思琪。陈乐平有严重的洁癖，他最看不上那种跟谁都有过暧昧的女生。拒绝了李思琪几次，陈乐平差点被李思琪找人砍了。撸起袖子，陈乐平给我看他胳膊上的刀疤。

　　“你这条疤就是李思琪找人砍的？”我问。

　　“吗的，上次我被李思琪找了一群爷们追杀，这次我正好找她算算旧账。”点了一支烟，陈乐平咬着牙微笑着说。

　　“乐平，咱们两个这么对她不太好吧？”不习惯欺负女生，我问陈乐平。

　　“呵呵，那女人心肠比男人还毒！对待她你根本不能拿她当女人看。”一提到李思琪，一向有风度的陈乐平都无法保持风度了。拿起外套披在身上陈乐平就往外走，一边走他一边问我，“她在哪个旅店？”

　　“她说是在家乐佳。”我说。

　　“正好，咱们去会会她！”陈乐平说。

　　拦下一辆出租车，我们两个很快去的那个旅店。在旅店附近，陈乐平还买了一把西瓜刀。看到陈乐平拿着西瓜刀恶狠狠的样子我吃惊的问他，“大哥，不至于这么夸张吧？”

　　“该不该这么夸张你一会儿就知道了。”把西瓜刀别在衣服里，陈乐平大步走向李思琪说的那个房间。

　　陈乐平说他差点折在李思琪手里，他们真的发生了什么我觉得他还有隐瞒，要不然他也不会这么生气。

　　家乐佳说是旅店比旅店要大一些，旅店两层楼，我们站在二楼的走廊中轻轻敲门。

　　“是小波吗？”敲了几声门，屋子里传来一个女孩子好听的声音。

　　“是。”我含着嗓子说。

　　“呵呵，你身边没别人吧？我可没穿衣服呢。”女生在里面轻轻的说。

　　感觉李思琪在开玩笑，我笑了笑说，“身边没人，你开门吧。”

　　“那好。”咔嚓一声，门被推开了。

　　“……”一阵好闻的沐浴露香味，我们面前的女生竟然真的没穿衣服。看着她洁白的身子，我和陈乐平的脸都红了。

　　“怎么样，姐姐的身子好看吗？”笑盈盈的看着我，李思琪丝毫羞耻的意思都没有。

　　“我操，我们中计了！”看到李思琪看到我们两个人还如此淡定，我和陈乐平都感觉到有点不对劲。与此同时，走廊中好几个房间全都打开了门。接着，门里冲出来一个个手持片刀的青年。

　　“小波，你七姐这招怎么样？”不屑的笑着，李思琪问一个小个子男生。

　　“给我砍死他们两个，五哥说了砍死他们算五哥的！”拿着片刀，王波一刀就朝我们挥了过来。

　　没中李思琪的美人计，我们却误中了李思琪的空城计。眼前李思琪微笑着刚要关门，我脚一伸就挡住了门上的最后一丝空隙。

　　“快滚出去！”看着我的脚，李思瑶咬着嘴唇用力一夹。

　　疼的倒吸一口气，我赶紧用身子撞门。撞门进去的时候，我的衣服被片刀划破只觉后背一凉。

　　走廊两边全是人，我们想保命就要冲进李思琪的房间。和陈乐平先后冲进李思琪的房间后，我们身后立刻有人拿着片刀想跟进来。

　　“滚！”保命要紧，我大吼一声就踹中了一个人的肚子。身边陈乐平也抽出了藏在衣服里的西瓜刀，拿着西瓜刀他用力挥舞着跟那些人的西瓜刀撞的啪啪作响。

　　“乐平，你拿刀砍他们手指头，我马上过来帮你！”看了看房间里的摆设，我一把推开一丝不挂的李思琪去拿茶几。

　　“我去，你竟然这么推我？”被我推开，李思琪惊讶的瞪着美丽的大眼睛看我。

　　“别碍手碍脚的！”占过不少女生的便宜，我早就不差她一个了。又推了她一把，我大吼一声乐平蹲下。

　　哗啦一声，我手中的小茶几抡向了企图冲进来的几个青年。茶几撞在他们身上撞的四分五裂，那些青年全都拿着片刀后退了两步。

　　砰！把他们成功赶到门外，陈乐平关上门气喘吁吁的看我。

　　被一群人拿着片刀差点砍死，这是我第一次遇到这样的险境。升级了，现在的技校再也不是我们那个混子只是稀罕物的三中。这里人人都是混子，想在这里活下去我们必须比以前更狠才行。

　　“吗的，我就说这娘们厉害的很。幸好我拿刀了，要不然咱们怎么死的都不一定。”陈乐平瞥了李思琪一眼说。

　　“恩，还是平哥有远见。”我点头。

　　“喂，你们就不看看我？我身材不好吗？”露着白花花的身子在我们面前晃，看我们谁都不看她身子她气坏了。

　　“有什么好看的，不就胸比我肥了点？”要对曲畅专一，我只是看了她的脸一眼说。

　　“刘能！你比陈乐平还可恨！”听了我的话，李思琪被我气的直跺脚。

　　“赶紧把你衣服穿上，别让我恶心。”看了看床上凌乱的衣服，陈乐平拿起一件衣服。拿着那件衣服，陈乐平突然愣住了。“这……”

　　“呵呵，你们真是太幼稚了。”笑着看着陈乐平手中的衣服，李思琪拿起那件衣服抖了抖。衣服已经被撕坏，李思琪手中的衣服已经不能算是衣服了。

　　“按照我的计划，我是想找人把你们砍个半死然后让警察抓你们的。你们以为我弄成这样是给你们占便宜的？你们想太多了。”不屑的笑了笑，李思琪坐在床上翘起了二郎腿。

　　强奸罪的刑期是三年到十年有期徒刑，如果被判个未遂的话我们最少也会蹲一两年。面色凝重，我冷冷的问李思琪，“你已经报警了？”

　　“没错，不报警我会便宜你们？”李思琪笑眯眯的打量我。

　　看着李思琪，我只觉李思琪这招太毒了。拿着西瓜刀，陈乐平气愤的说，“李思琪，我先砍了你！”

　　“来啊，你砍啊。”挺起胸脯，李思琪不屑的仰头看她。

　　“你以为我不敢？”用力一挥，陈乐平的刀子即将落在李思琪额头上的时候停下了。陈乐平说是不拿她当女人，但是对女人他还是下不去手。


第一百四十二章 拨云见日

　　门被人在外面敲的霹雳啪啦直响，李思琪目不转睛的看着陈乐平的刀。看着李思琪的眼睛，陈乐平愤怒的丢掉了手中的刀。

　　“你不觉得你很贱吗？”

　　“我知道，那又能怎么样。”李思琪不屑的说。

　　“为什么？”

　　“为了被人崇拜，为了让每个人都怕我。”微笑着，李思琪歪了歪脑袋。

　　“呵呵，被人崇拜。”听了李思琪的话，陈乐平紧紧攥着的拳头松开了。因为，她跟我们的目标一样。

　　我们，没有资格责怪她。

　　“好冷。”抓起床上的被子，李思琪用被子裹住曼妙的身躯。拿起手机看了一眼，李思琪微笑着说，“如果你们想跑的话，现在还来得及。”

　　“七姐，你想放过我们？”听了李思琪的话，我吃惊的问她。

　　“本来是想把你们送进派出所的，不过现在我改变主意了。刘鹏，你欠我一个人情。”李思琪一脸轻松的看我。

　　“你认识我？”听到李思琪叫出了我的真实名字，我脸色微变。

　　“呵呵，三中能打的学生不多。除了因为某些原因被开除的刘鹏，像你这么能打的应该很少了吧？”李思琪笑着问我。

　　如果李思琪要收拾我们的话我们一定废了，现在不知道为什么她放过了我们。看到她放过我们了，我准备去开外面的门。

　　“傻逼，跳窗户啊！你以为我是小五啊？”拿起一个枕头砸在我身上，李思琪气恼的看我。

　　“哦，对对。”还忘了外面还有不少人呢，我赶紧去开二楼的窗户。

　　“刘鹏，别忘了你欠我的人情。”从窗户上跳下来时，李思琪再次重复了一遍。

　　小旅店的二楼不高，但是从二楼跳下来时我的脚还是崴了一下。被陈乐平搀扶着，我们一瘸一拐的往僻静的地方跑。妈个逼的，刚才可把我吓坏了。也不知道李思琪为什么改变主意，想了想我问陈乐平，“乐平，你觉得她故意放走咱们会不会是一个计？”

　　“不会，她是想利用咱们。”陈乐平否定了我的猜测。

　　“利用咱们？”我不解的看他。

　　“呵呵，你刚才已经看到了，李思琪那女人很有心计。她是觉得咱们能混起来，等以后咱们混起来了她能沾点光。”陈乐平淡淡的说。

　　听了陈乐平的话，我有点不知道说什么好。不过我由此得到了一个重要的信息，那就是小五团伙并不团结。

　　因为快放假了，晚上我没有去陈乐平家。坐在家里的床上我自己给自己擦红花油，我心想要是曲畅还能像以前一样来我家该多好。

　　擦着擦着，我的眼睛有些湿润。时间不能倒流，我再也不能像以前一样无忧无虑的跟她在一起了。

　　心中愁苦，一个人呆在家里有点孤单。想了想我换了套衣服，去肯德基我买了一个甜筒送到了曲畅家楼下。

　　给曲畅打了电话，曲畅很快披着衣服下了楼。看到我买了她喜欢吃的甜筒，曲畅生气的掐了我一下，“刘鹏，你大晚上的不怕辛苦啊？”

　　“想你了，我想用这个甜头代表我对你甜腻腻的爱意。”不知道什么时候学会肉麻，我笑嘻嘻的跟曲畅黏糊。

　　“真恶心，人家都送女朋友花你送我甜筒。”曲畅白了我一眼。

　　“送花？”花那东西可是很贵的，听了曲畅的话我咧着嘴巴。

　　“逗你玩的，我才不用你送花呢。那东西又贵又没有实用价值，还是甜筒最好。”曲畅笑眯眯的接过甜筒。

　　甜筒有些化了，拿着甜筒曲畅舔了一口。舔的时候她嘴角蹭了一点奶油，看着她开心的样子我在她嘴角上亲了一口。

　　幸福的微笑着，曲畅抬头看了看楼上的窗户。昨天夜里刮了一夜的风，到今天夜里的时候小区里静悄悄的。因为天气不错，我们在离她家不远的花坛上坐了下来。

　　“怎么样？还有人欺负你吗？”将只吃了几口的甜筒塞给我，曲畅笑眯眯的问我。

　　“呵呵，谁敢欺负我啊，我打不死他！”我不高兴的说。

　　“诚实点，我看看能不能帮上你。”曲畅白了我一眼。

　　“有人欺负我，不过我不是被欺负，我是人少打不过他们。小五在技校势力很大，他们团伙主要成员有十五个。现在我得罪了他们中的王波和李思琪，而且我感觉我的身份要暴漏了。小五说过，在技校中看到我直接废了我双手双脚。”知道曲畅有办法帮我，我一口气把我现在的形势说了出来。

　　“小五对你的怨气似乎很深啊？”听了我的话，曲畅微微皱着眉头。

　　“恩，可能是嫉妒我长的比他帅吧，等有机会我送他签名就好了。”受周阳感染，我变得有点自恋。

　　“呵呵，你真不要Face。”听了我的话曲畅没好气的笑了。笑着，曲畅表情渐渐变冷，“小五恨你不是因为你长的帅，是因为你跟韩爽处过对象。”说完，她用力掐我腰上的肉。

　　“别掐，疼……”我疼的直咧嘴。

　　“呵呵，还不是你自己惹出的风流债？”曲畅冷冷的看着我。

　　“我哪惹出风流债了？我的第一次还是给的你呢。如果要恨，我感觉小五应该恨郭小学和王明飞才对吧？”我问。

　　“你懂什么？肯定是韩爽对你还有意思被小五看出来了！”曲畅扁着嘴巴看我。

　　“韩爽对我还有意思？”听了曲畅的话我有点想入非非了。韩爽现在可是技校的大校花，我配的上她吗？

　　“呵呵，你在技校最好给我老实点。要是让我知道了你和你前妻有来往，我一定亲自废了你！”也不知道是逗我还是真的威胁我，曲畅说的很认真。

　　“知道了，我是不会跟我前……前女友有来往的。”知道曲畅吃醋了，我信誓旦旦的保证。

　　“刘鹏，你刚才说小五他们有十五个主要成员，那你们有多少人？”闹够了，曲畅跟我说正事。

　　“三个，两个半！”本来我把周阳算个人，但是想想我觉得周阳只算半个人。

　　“两个半？”听了我的话，曲畅皱起了眉头。

　　“恩。”一五一十的，我把这些天我在技校中发生过的事全跟她说了。说到周阳的事时，曲畅被我逗的噗嗤一声笑了出来。笑着，曲畅无奈的说，“你们技校真是什么样的人都有。”

　　“恩，还有个不穿衣服玩裸奔的呢。”一兴奋，我差点把李思琪的事也说了。

　　“呵呵，你们技校的学生可真逗。”笑着，曲畅的大眼睛充满了对周阳的好奇之色。看到曲畅这样我有点吃醋，我用手在她眼前晃了晃说，“老婆，你赶紧帮我出主意啊？”

　　“哼，一有事就是我帮你想办法，等哪天我不帮你了看你怎么办。”瞪了我一眼，曲畅拿起一根小树枝在地上画圈。

　　画了第一个圈，曲畅淡淡的说，“如果你想在技校立足，你最好还是找陈天悦帮你。有社会上的人罩着你，除了小五其他人动你都会有所顾忌。”

　　“你做事不喜欢求人，如果你不想靠陈天悦帮你我还有两个办法，你听吗？”在地上又画了第二个圈，曲畅问我。

　　“听，只要是你出的主意我都听。”我点头。

　　“第二个办法就是你去挖小五的人，像你挖周阳那么挖。韩信点兵多多益善，这个世界上不是谁都能像韩信一样那么厉害。人越多就越乱，我猜小五他们内部肯定不团结。”

　　“那第三个办法呢？”听了曲畅的话我的眼睛亮了。

　　“呵呵，小五他们的人干掉一个少一个。趁着小五发现你之前，你抓紧时间把他们的人都干掉。”曲畅又给我出了第三个主意。“虽然说真的干掉他们不可能，但是你把他们打住院还是可以的吧？他们的人越来越少，你们的人越来越多。这样当小五发现你时，你也不用怕他了……”

　　“老婆，你要是我兄弟该多好！”抱着曲畅在她圆圆的脸上亲了一口，我心里激动的要命。

　　“谁要当你兄弟？你快回家准备去吧！”白了我一眼，曲畅眼中带着笑意。

　　……

　　“王波，想要回你的电话吗？”

　　“你妈逼，快把电话还我！”电话中，王波恶狠狠的对我尖叫。

　　“明天来技校旁边的活动中心，我还你电话。”

　　放下电话，我笑着看了陈乐平一眼。烟雾冉冉飘起，拿着烟陈乐平深深吸了一口。


第一百四十三章 第一战

　　手里有王波的手机，我不相信他不来。让他来活动中心拿手机，我也是奔着跟他决战来的。他来活动中心拿手机肯定会带人干我们，他有人我也有人。这种小事他不会找小五陪他来，我正好趁着这机会把他干掉。

　　“周阳，你不是说如果帮我打架你能找五六十个人吗？你真能找来那么多人吗？”放下电话，我联系周阳帮我找人。

　　“放心吧，我的粉丝虽然少了但是很够意思。”电话那边周阳对我说。

　　“那太好了，我打算明天干掉王波，你明天来帮我行吗？”我问周阳。

　　“可以啊。”周阳一口答应。

　　“Yes！”放下电话，我心里一阵激动。一听说周阳能找五六十人，陈乐平微笑着也显得很激动。

　　技校附近的活动中心很大，那边的活动中心全是一些运动器材。因为位置略微偏僻，那里去的人少渐渐成了约战圣地。在那打架的话，就算我们砍死几个人都不会有人知道。

　　时间很快到了星期天，星期天的时候我和陈乐平站在活动中心等王波。只有我们两个，但是我们没有一丝惧意。因为我们知道，周阳很快就会带来一群兄弟帮我们。

　　迎着温暖的阳光，对面王波很快带了一大群人走来。不把我们放在眼里，他来的时候只带了三十几个人。身边的老大也没几个，他只带了一个李思琪给他压阵。

　　“呵呵，上次让你们跑了是你们运气好，这次我一定不会放过你们了。”伸出竹竿一般的手用力一挥，王波带来的三十几个人立刻形成一个圈围住了我们。

　　被围了我有点紧张，我心想周阳可别不来。看着王波我冷笑，“波哥，你只带了三十几个人就想跟我打？”

　　“傻逼，你这样的能找到人？”以为我在吓唬他，王波傲慢的扬起了头。

　　“我这样的当然找不到人，不过我这样的也有朋友。”说完，我向远处看了过去。

　　远处，一辆辆出租车缓缓开来。如果我没猜错的话，应该是周阳带人来了。周阳很守时间，他带人来的时间一点没晚。

　　“波哥，刘能真的有人！”光是看出租车的数量就能看到我们来了多少人，看到那长龙一般的出租车王小飞色变。

　　“刘能，你要跟我打？”看着那些出租车，王波的脸也白了。

　　“你都叫了这么多人了，你觉得我不会叫人？”我笑着问王波。

　　如果是一般人看到我叫来这么多人的话早就吓跑了，但是作为九大扛把子的王波并没有跑。他的脸色苍白，他死死盯着那些出租车眼神中带着不甘。咬着牙他从身上抽出了一把刀，他问他旁边的李思琪说，“七姐，我还想拼一下。”

　　“随便。”穿着一条好看的长裙子，李思琪淡淡的冷笑。

　　“这是……”

　　一辆辆出租车缓缓停下，看到车子中走出来的人我们每个人都露出诧异的目光。穿着一身白色运动服，周阳显得既干净又帅气。对我们露出一个职业性的微笑，周阳带着他的人缓缓朝我们走来。

　　“阳阳万岁！”“阳阳打死他们！”“阳阳加油！”在周阳身后跟着的，是一群浩浩荡荡的女生……

　　“妈了个逼啊……”看着周阳身后穿的花枝招展的女生们，原本淡定的陈乐平骂了句脏话。

　　“哈……”看着周阳和他的粉丝们越走越近，王波轻轻笑了出来。笑着笑着，王波的笑声越来越大。接着，他们所有人都大声笑了起来。李思琪对我们抛着媚眼说，“哎，你们真让我失望呢。”

　　“我来了。”带着人走进王波的包围圈，周阳笑着看我们。

　　知道周阳的粉丝都是女生，但是我们没想到他真的把那些女生们叫来帮我。要哭了，我哭丧着脸问周阳，“阳哥，你这些粉丝能打架吗？”

　　“打架？我们不帮你们打架啊，我们是来给你们助威的。”眨了眨眼睛，周阳疑惑的看我。

　　“阳哥，你不是说打架帮我们吗？”陈乐平无奈的问他。

　　“不不不，我是说过打架帮你们，但是我没说动手呀。”“作为一个公众人物，我怎么能让我的粉丝看到我粗鲁的一面。”周阳赶紧摇头。

　　听懂周阳的意思了，我递给周阳一支烟说，“阳哥，你是说你只是带人给我们撑场面？打架的事你们不管？”

　　“恩，我不能打架的。”如小鸡啄米一般点头，接着周阳拒绝了我的烟说，“抱歉，我不会抽烟。”

　　“阳阳好斯文呢。”“是啊，连烟都不会抽，真是绝世好男人呢。”看到周阳说不会抽烟，一群女生连忙夸赞起来。

　　以为周阳会带来很多人帮我们，现在看这样我知道我们是被泡了。身边陈乐平铁青着脸说，“刘鹏，这就是周阳的弱点。”

　　“这厮非常注意自己的形象，不到万不得已他不会出手。”陈乐平点燃一支烟说。

　　“操你妈的，今天我要把你们打到医院去！”看了看周阳的粉丝团，王波恶骂。

　　“波哥我错了，我把手机还你们这事就这么算了你看怎么样？”失算了，我赶紧改变策略给王波道歉。

　　“呵呵……”傲慢的看着我，王波冷笑。

　　事情已经到这个地步，我知道还王波手机没用还是拿出了手机。拿着王波的手机，我小心翼翼的递到了他的手里。才把手机交给他，他的片刀已经挥了过来。

　　寒光一闪，我躲开他的手机撒腿就跑，“乐平，我们快跑！”

　　“吗的！”恶骂一句，陈乐平也跟着我一起跑。

　　“给我追！”身后，王波他们带着一大群人呼啦一下追了上来。人人手里都拿着武器，跑出了十几米他们立刻把我们围住了。

　　看着那些围着我们的混混，陈乐平喘着粗气凄凉的说，“兄弟，咱们今天怕是要折在这了。”

　　“也不一定……”我看着一张张狰狞的脸说。

　　“呵呵，咱们两个打他们三十个吗？”陈乐平已经打算放弃。

　　“来吧，你们两个打我们三十个，我看看你们有多牛逼。”听到了我们的话，王波拿着片刀一步步像我们靠近。

　　“王波，你敢不敢跟我单挑？”我看着他们一大群人问。

　　“单挑？单挑你妈逼啊！老子这么多人会跟你单挑？”知道打不过我，王波恶狠狠的看着我们。

　　“呵呵，比人多吗？”笑了，我将小手指伸进嘴里吹了个响亮的口哨。

　　早就知道周阳不靠谱，所以我并没把全部希望寄托在他的身上。比人多的话，我大概也有很多兄弟吧？

　　响亮的口哨划破宁静的天空，停在路边的出租车后面突然涌出来很多人。一张张熟悉的面孔朝我们跑来，他们跟王波一样每个人都拿着武器。

　　“敢动刘鹏者死！”人越跑越近，他们很快将王波的包围圈撕开一个缺口杀了进来。

　　“平哥，终于又看见你了。”死死抓着陈乐平的肩膀，铁龙激动的哭了出来。

　　“你，你是三中的刘鹏？”似乎想到了什么，王波恐惧的看着我不停倒退。

　　“呵呵，真不知道你这种弱智是怎么当上扛把子的。”伸手接过一把钢管，我拿着钢管冷笑着看王波。

　　“刘鹏，你竟然真的是刘鹏？三中老大刘鹏！？鹏哥，鹏哥我错了……”因为恐惧王波不停的后退，后退时他绊到了一个运动器材坐在了地上。

　　“现在道歉太晚了，这个世界不是谁都可以任你欺辱的。”高高举起钢管用力挥下，我眼前的王波发出了一声惨叫。


第一百四十四章 刘鹏，你怎么回来了？

　　王波一伙被我们打的措手不及，转眼间他们逃的逃伤的伤能站起来的已没几个。看着躺在地上头破血流的王波，冯勇笑嘻嘻的说，“鹏哥，只是把这逼崽子打成这样会不会太轻了？”

　　“呵呵，是有点轻。”陈乐平微笑。

　　只是一钢管我就打的王波丧失了战斗力，听说我们又要动他王波连忙求饶。

　　“鹏哥，别打我了，我以后再也不敢跟你打了。”

　　“哎，坏事还得我来做啊。”我的兄弟中最阴狠的就是冯勇，拾起一根钢管他对着王波的头比划。

　　“打吧，打死了算我的，反正我有钱。”微笑着，陈乐平拿出烟给大家发。

　　我找三中兄弟帮忙的事并没告诉陈乐平，发烟的时候陈乐平狠狠瞪了我一眼。

　　“勇子，别往他脑袋上打了，废他一条胳膊让他在医院躺俩月就行了。”匡鲁峰想了想拦住了冯勇。

　　“也行，万一打死了我还得背人命呢。”笑着，冯勇又用钢管往他胳膊上比划。

　　“别，别废我胳膊。我错了，我真的错了……”看着冯勇凶残的样子王波被吓哭了，用另一只手死死护着胳膊王波吓得嚎啕大哭。

　　“吗的，就这么点骨气啊？”冯勇给非主流和黑子他们使眼色。

　　有点不忍心，但是非主流和黑子他们还是死死的按着王波拽出他一条胳膊。怕一下打不断，非主流还在王波的手腕底下塞了个大石头。

　　“别打我，我求求你们别打我……”哭的鼻涕都出来了，王波看着要多狼狈有多狼狈。有点不忍心，我想了想对陈乐平说，“乐平，不行就这么算了吧？他的头被我打伤也够在医院躺一阵了。”

　　“李思琪呢？”不理我，陈乐平四处寻找李思琪。

　　“陈兄，不如就这么算了吧？”看王波哭的那么惨，周阳也带着他的粉丝们走过来劝。

　　“呵呵，你还好意思劝我啊？”瞪了周阳一眼，陈乐平扭过头不理他。

　　“我，我是不想影响我在粉丝们心目中的形象啊。”周阳无奈的说。

　　看着被按在地上哭嚎的王波，冯勇的钢管已要落下。陈乐平跟我相比要冷静的多，我知道他一定不会放过王波。无奈，我一把推开冯勇说，“让我来吧！”

　　“你来？”听说我要动手，冯勇将钢管递到了我的手中。

　　没用钢管，我一脚就踩在了冯勇的胳膊上。隐隐的我感觉到一丝骨头断裂的声音，挣扎开非主流和黑子二人王波捂着胳膊大声哀嚎起来。

　　踩王波的时候我留了三分力，但是如果我不动手冯勇会被打的更狠。无奈，我只能这么做。

　　“鹏哥，你比我残忍多了啊……”呆呆的看着我，冯勇咽了口口水。

　　“好残忍……”周阳也闭上了眼睛。

　　我是不想王波被打的更惨才这么做，但没想到我这样做只会被他们说残忍。周围一片安静，看着每个人看着我的眼神我心里不是滋味。

　　“……”

　　“刚刚那个人是叫刘鹏吧？他好帅啊？”一阵平静后，有个女生小声说。

　　“是啊，好帅呢，帅帅的。”又有人痴迷的望着我。

　　“他胆子真大，人家都是用铁棍子他用脚踩。坏坏的，帅帅的，我就喜欢他这样的……”

　　我操……听着那些女生小声的议论声我飘了。

　　“你好，我能跟你要签名吗？”周阳带来的都是脑残粉，想了想一个女生像对周阳那么对我。

　　“我也可以跟你要签名吗？”越来越多的女生围住了我。

　　“好，你们有笔吗？”看着躺在地上痛苦哀嚎的王波，我尴尬的跟她们要笔。

　　拿着笔，我忙的不可开交。面前递上来不少小本子，我在她们本子上签上了自己的名字。甚至，还有女生伸出校服的袖子让我在周阳的名字旁边签名。

　　挺尴尬的，我微笑着给她们每个人签名。签名的时候，我只觉一道冰冷的目光朝我投来。对着周阳歉意一笑，我心想不好意思抢了你的粉了。

　　废了小五的一名手下，我们一群兄弟自然要大肆庆祝一番。不过，这一场大战我也彻底暴漏了身份。在以后的校园生活中，我再也没机会像以前那么安静的学习了。

　　喝酒时，我接到了一个女生的电话。女生是李思琪，电话中李思琪娇笑着对我说，“刘鹏，看来我没看错人，你还是很有潜力的？”

　　“呵呵，想加入我们吗？”想到曲畅对我说过的话，我笑着问李思琪。

　　“不好意思，我现在还不想加入你们。不过我帮了你的忙，你要怎么感谢我呢？”一阵阵娇滴滴的笑声传来，李思琪笑着跟我谈条件。

　　“帮了我的忙？”我不明白她什么意思。

　　“小五找过我了，他问我你是不是刘鹏。”李思琪说。

　　“然后呢？”我问。

　　“呵呵，如果我说你是刘鹏小五不打死你啊？姐姐帮了你一把，我说你是刘鹏的小弟，你只是冒充刘鹏想让王波害怕你而已。”李思琪淡淡的说。

　　太好了！听了李思琪的话我心中一阵感激。同时，我也越来越相信小五他们不和。如果这样的话，我还能趁着小五知道我真实身份之前干掉他们几个人。

　　“刘鹏，你打算怎么感谢我啊？”李思琪看我不说话笑着问我。

　　“你想让我怎么感谢你？”心里我有点喜欢这个奔放的女生了。当然，是对朋友那种喜欢。

　　“亲我一口。”李思琪说。

　　“亲你……别闹了……”听了李思琪的话我有点尴尬。

　　“快点的，不亲我我就把你的身份说出去。”李思琪不高兴的威胁我。

　　“么么，七姐我爱死你了。”放下电话，我被李思琪整的脸红心跳。

　　身边周阳正在跟陈乐平一个劲道歉，他跟陈乐平保证说以后打架一定亲自动手。看着我眉头深锁的样子陈乐平问我，“刘鹏，刚才是谁打的电话？”

　　“七姐……”我说。

　　听说是七姐，饭桌上的人全都沉默了。想了一会儿，陈乐平对我说，“刘鹏，虽然说七姐帮你瞒住了你的身份，但是我感觉你还是应该躲几天。王波被你伤的那么重，我们避避风头也好。”

　　“恩。”我们现在的势力还不足以跟小五斗。而且，我打伤了王波王波还可能报警。

　　星期一上学的时候我跟陈乐平都没去，我们两个呆着无聊去了陈天悦的地盘。陈天悦一直对我好，看到我们来了陈天悦自然欢迎。聊了一下我最近的情况，我瞒着陈天悦没说小五要废我的事。陈天悦帮我的够多了，我实在不想再欠他的。

　　“悦哥，廖洋怎么样了？”想了想我问陈天悦。

　　“廖洋？现在牛逼的不得了！”侯东冷笑着回我。

　　“廖洋怎么了？”我问侯东。

　　冷笑着，侯东把廖洋最近的事说了。自从我被开除后廖洋成了我们三中校内校外的老大，这家伙很会捞钱，学校里收保护费的小钱他都看不上了。在校外靠帮陈天悦经营游戏厅和收保护费赚了不少钱，廖洋自己又开了一个和陈天悦差不多的游戏厅。因为方便，他干脆把人都拉到自己的游戏厅去玩。他这事弄的陈天悦挺不高兴的，陈天悦派人去找他他给了陈天悦三成的利润就这么算了。

　　虽然廖洋没得罪陈天悦，但是陈天悦身边的兄弟都很鄙视他。

　　拉陈天悦的客人去自己游戏厅玩？听了侯东的话我心里涌起了怒火。当初我被开除跟曲畅她妈有关，因为我不想坚持了。但是，我被开除更是跟廖洋有直接的关系。

　　“悦哥，不如我去帮你教训教训廖洋？”我想了想问。

　　“都是自己兄弟，他的事我们以后再说吧。”叹了口气，陈天悦微笑着拍了拍我的肩膀。

　　“这个是陈乐平。”我给陈天悦介绍。

　　“呵呵，我认识他，他就是把邱凡害的坐牢的陈乐平嘛。”笑着看陈乐平，陈天悦脸上除了笑再也看不到其他情绪。

　　“恩……”尴尬的点点头，陈乐平不好说什么。

　　说者无心听者有心，听了陈天悦的话我心里突然想到了什么。看了看我身边风度翩翩的陈乐平，我这才想到他跟邱凡还有仇呢。他把邱凡害的进少管所关了那么久，等邱凡出来会放过他吗？

　　两个人都是我兄弟，夹在他们中间我觉得为难。

　　算算日子，离邱凡出来还有段时间。我心想等邱凡出来劝劝他吧，邱凡是我兄弟他也许会听我的。

　　在陈天悦的地盘躲了一个星期，这段时间小五那边没什么动静。感觉差不多了，我打算回去继续去挖才子和力王。现在周阳已经明确会帮我们了，如果再挖到那两个人我绝对能跟小五一拼。

　　回到学校那天，我走进班里的时候班里同学都用怪怪的目光看我。看着我，于小雨小声问我，“刘鹏，你怎么回来了？”


第一百四十五章 被七姐看上了

　　“你，你叫我什么？”听了于小雨的话，我额头上流下冷汗。

　　“我叫你刘鹏啊，你快别跟我装了。”于小雨笑盈盈的看我。

　　“晕，我哪是什么刘鹏啊，我不是跟你说了我叫刘能吗？”警惕的看向四周，我勉强微笑着的对于小雨说。

　　“呵呵，你就继续装吧。从你开学第一天来我就知道你是刘鹏了，除了你还有谁打架厉害学习又好？而且，还那么帅……”俏脸微红，于小雨咬着嘴唇低下了头。

　　“除了你别人知道我叫刘鹏吗？”跟于小雨太熟了，见瞒不过她我只好承认了。心里一阵紧张，我不知道我还有没有得玩。

　　“星期一的时候有人说你是刘鹏，但是王小飞他们说你不是。他们说他们有可靠消息，他们说你只是刘鹏的一个小弟。”于小雨想了想对我说。

　　听了于小雨的话我微微宽心，我心想应该是李思琪帮的我。笑着，我对于小雨说，“这几天的课我落下不少，不如你帮我补课吧。”

　　“恩。”于小雨高兴的点了点头。

　　一晃好多天没看见于小雨，看到我于小雨显得很开心。对我很细心，她把她知道的课全都讲给我了。高三这一年主要还是复习基础，其实有的课就算我落下了也没什么关系。花费了整整一天时间，于小雨很快帮我把落下的课补了回来。

　　怕被偷袭，补课的时候我兜里一直揣着一把小刀。到晚自习的时候一直没人来打我，估计没什么事了我这才放松警惕。

　　“刘鹏，下晚自习的时候别走。”听于小雨给我讲题的时候我口袋里的电话震了一下，拿出电话我看是李思琪发来的信息。

　　不知道李思琪这奔放姐找我干什么，我心里紧张还是回了她一个行。她校外认识不少打手，如果我能跟她搞好关系把她拉来就赚到了。至于害我什么的我没想那么多，如果她想害我上次在旅店就把我害死了。

　　“谁给你发的信息？”挺关心我的，看我发信息于小雨问我。

　　“没谁。”我笑着说。

　　“呵呵，不会是你女朋友吧？”于小雨俏生生的看我。

　　“不不不，给我发信息的绝不是我女朋友。”我慌忙解释。

　　“看把你紧张的，脸红什么啊。”白了我一眼，下晚自习的铃声也响了。

　　教室里只有我和于小雨两个人，晚自习的铃声响不响都没什么用。晚自习铃声唯一的作用，就是提醒我们回寝室别被锁进教学楼里就行。

　　因为学习我和于小雨总被打更大爷催，听到铃声于小雨站起来说，“刘鹏我们回去吧，等明天我再帮你补课。”

　　“你先回去吧，我自己一个人看看题。”想到李思琪找我的事，我笑着对于小雨说。

　　“恩，那我自己回去了？”想到要一个人回去，于小雨有些不情愿。

　　“回去吧，等下去我们再一起回去。”我微笑着对于小雨说。

　　我跟于小雨只是好朋友，见我不跟她一起回去她没说什么。眼神中露出一丝失望，她一个人走出了教室。坐在教室里，我就那么静静的等李思琪过来找我。

　　“刘鹏，我突然想上个厕所，你走的时候叫我行吗？”等了五分钟，于小雨又走了回来。

　　“啊？你不会回寝室再上厕所吗？”看于小雨又突然回来我急了，我怕她看见李思琪巴不得让她回去。

　　“你这是什么话？我想上厕所憋不住了回教学楼上个厕所不行吗？”听了我的话，于小雨有些不高兴。

　　“行，行，你随便吧。”等李思琪那种感觉就像偷情，听了于小雨的话我不再跟她争辩。

　　走廊里于小雨的脚步声越来越远，拿出手机我显得有点不耐烦了。我心想这李思琪也够墨迹的，再墨迹一会儿教学楼锁上就出不去了。正想着呢，一阵淡淡的香水味传了过来。

　　这香味，一闻就是李思琪的。

　　“鹏弟弟，想没想你七姐？”穿着一条红色紧身裤和一件小背心，李思琪娇笑着走了进来。

　　“七姐找我有事？”想起她的身子我心里不免有些紧张。

　　“呵呵，没有事就不可以找你吗？”嘎吱一声拉来了我前面的桌子，李思琪轻轻走过来坐在了我的双腿上。一只手轻轻揽着我的脖子，李思琪笑吟吟的看着我说，“长的还真帅呢，你比陈乐平那娘娘腔强多了。”

　　李思琪夸我帅我心里很高兴，但是她跟我这么暧昧让我觉得不适应。皱着眉头我问她，“七姐你有什么事就快说吧，一会儿教学楼该锁门了。”

　　“教学楼已经被我锁上了，你急什么？”笑吟吟的看着我，七姐的眼神水汪汪的。

　　“我操！你把教学楼给锁上了！？”听了七姐的话，我一下就站了起来。愤怒的盯着她，我已经明白她是什么意思了。

　　“哈哈哈，看你吓得吧，我又不会吃了你。”看着我愤怒的样子，七姐美目流盼的打量我。

　　七姐帮过我一次又一次我并不反感她，知道她奔放我不奔放就得了。拿她没办法，我无奈的看着她说，“七姐，你要想跟我说点秘密锁门也没什么，可是一会儿我们怎么出去啊？”

　　“小小的教学楼还能困的住你？我们快抓紧时间吧。”一把抱住我，李思琪呢喃着上来亲我。因为没有防备，我很快就感觉到李思琪柔软的香泽。

　　她亲的我很舒服，亲我的时候她的身子紧紧贴着我一直往后推。脚下一软我坐在了凳子上，接着她坐在了我的腿上用手在我身上乱摸。

　　知道李思琪是什么人物，我被她弄的大脑一片空白。有人说有便宜不占王八蛋，我心里犹豫着我是不是要当王八蛋。

　　“不行不行，七姐你赶紧起来。”知道跟她发生那事会有很多好处，但是我想到她被很多人亲过的唇还是有点不舒服。而且，即使曲畅不知道我在技校都干点什么我也不能背叛她。

　　“鹏弟弟快别装纯了，你那点小心思还想骗我？”嘤咛着，李思琪摸了摸我那里娇笑。

　　被李思琪整的我直难受，我板着脸无奈的跟她说，“七姐，一会儿有人来，你要是想要能不能挑个好时候啊？”

　　“呵呵，信息系的大门已经被我锁上了，难道会有人飞进来？”七姐直起身子笑着看我。

　　“……”没有人会飞起来，但是还有个人在厕所呢。而她，已经回来了。

　　看到我跟李思琪纠缠暧昧，于小雨气的脸都白了。拿起我被推开的桌子上的一本书，于小雨生气的扔过来说，“刘鹏，你干什么呢？”

　　“贱货，你敢打我？”一把接住于小雨扔来的书，李思琪冷冷看她。

　　因为是背对着于小雨，于小雨扔我的时候并没有看到李思琪的相貌。看到是李思琪她愣住了，同时她眼中流露着说不出的厌恶和嫌弃。

　　“七姐快别闹了，我都说了楼里有人吧？”被于小雨吓软了，我赶紧站起来点了一支烟。

　　“呵呵，真够扫兴的。”即使李思琪再随便看到于小雨她也没了兴致。

　　三个人互相看着，啪的一声教室里的灯突然黑了。看到灯灭了于小雨惊呼一声，李思琪不耐烦的说，“叫什么叫？咱们学校晚上自动断电的不知道吗？”

　　断电了，我忙跑到窗户处往外看。刚刚断电了我有点不适应，看到教学楼外的路灯仍然亮着我这才安心。

　　我想离开教学楼李思琪一把锁根本困不住我，我吸了一口烟对她们说，“不如咱们走吧？”

　　“恩，我下次再来找你。”李思琪不高兴的说。

　　三个人我们一起走向二楼的厕所，路上李思琪跟我并肩走着，于小雨则是不远不近的跟我们拉开一段距离。很快到了二楼的厕所，拉开窗户我往楼下看了看。还不算高，如果跳下去的话我应该没什么事。走下楼的时候于小雨一直不跟我说话，看她不跟我说话我叹了口气说，“我先跳下去，然后你们跳下去的时候我接着你们点。”说完，我活动了一下脚腕攀上窗户准备往下跳。

　　“刘鹏，你先别跳。”尽管鄙视我，但是我要跳的时候于小雨还是叫住了我。

　　“怎么了？”我吃惊的问她。

　　“我，我不敢跳下去……”于小雨说。

　　“哎哟，人家也不敢跳呢。”娇笑着，李思琪过来拉我的裤子。

　　知道李思琪是装的，但是我能肯定于小雨是真不敢跳。看着于小雨为难的样子我心里暗骂，吗的今天晚上我不是要在教学楼过夜吧？

　　看了看一副奔放模样的李思琪，我又看了看俏生生的于小雨……

　　与此同时，一大群人正悄悄摸向了我的寝室。

　　“吗的，今天晚上非宰了刘能不可。”一个男生阴阳怪气的说。

　　“呵呵，连我们九大扛把子的人都敢动。不做了他，以后咱们真的没法混了！”砰的一声，寝室的门被他重重踹开。


第一百四十六章 我是认真的

　　站在黑漆漆的厕所中，我并不知道李思琪无意中帮我躲过了一劫。心里，我只是想着如何度过这痛苦的一夜。

　　没有明亮的灯光，没有柔软的床，一阵哗啦啦的水声吓得于小雨抓紧了我的胳膊。看到于小雨胆子这么小我笑了笑，我笑着问她，“你怕黑？”

　　“我不怕黑，我，我……”于小雨黑漆漆的眼睛在黑暗中闪闪发光。

　　“哎哟，人家也怕黑。”无力的靠在我的身上，李思琪挤开于小雨紧紧拉着我的胳膊。

　　李思琪是九大扛把子中的七姐，不敢招惹她于小雨站在一边不知所措。看到李思琪这么欺负于小雨我挺心疼她的，我拉着于小雨的手说，“走吧，咱们回教室去吧。”

　　“恩。”于小雨轻轻点头。

　　“刘鹏，我也害怕呢！”有点生气，李思琪跟上来一把拉住了我的手。

　　一手一个，同时拉着两个女生的手我心里怪怪的。如果不混的话，我大概永远都不会有这样的奇遇吧。拉着两个女生柔软的手，我们很快回到了班里。

　　“刘鹏，咱们真的要在这过夜吗？”轻轻挣脱开我的手，于小雨小声问我。

　　“恩，你又不敢跳楼。”我笑着安慰于小雨。同时，我想松开李思琪的手却松不开。她不但紧紧拉着我的手，还顺势在我身后抱住了我。

　　“那只能这样了，你出去的时候告诉我一声行吗？”偷偷张望了一眼四周，于小雨寻找干净的地方过夜。

　　教室的窗户有外面透进来的光，在窗户旁边于小雨将四个凳子拼成一排。想了想，于小雨又走到我们旁边拿起一本书。借着窗户外的光，于小雨认真的看着我们的课本。

　　见过努力学习的，但是我没见过于小雨这么努力学习的。于小雨一直都很努力，如果她有曲畅一半的天份我想她一定能考个好大学。

　　心里觉得她很可怜，我刚想说什么李思琪冷哼一声走了过去。她轻轻踢了于小雨身子下的凳子一脚说，“喂，这个位置我要了。”

　　瞪了李思琪一眼，碍于李思琪的淫威于小雨占了起来。没跟她争辩什么，于小雨走到后面靠窗的位置重新搭凳子。

　　看着于小雨冷笑，李思琪很快搬了十个凳子拼在一起。两个凳子一排，李思琪拼起的凳子就像一张大床一样。她笑吟吟的指着凳子对我招手，“刘鹏，我们过来一起睡吧，两个人一起睡也暖和一点。”

　　教室里是有点冷，但是听了李思琪的话我没有过去。吗的，我还有对象我怎么可能跟她一起睡？就算我有对象我也不可能跟她一起睡，跟她这种人在一起我非戴绿帽子不可。

　　“刘鹏，快点的啊。”看我不来，李思琪开始催促我。

　　“你先睡吧，我抽根烟再过去。”怕她纠缠我，我敷衍她点了一支烟。

　　“切，不时好歹。”看我不过去，李思琪躺在凳子上小声呻吟起来。

　　李思琪轻吟的声音叫的我直难受，后面的于小雨瞪了她一眼轻轻捂住耳朵。叼着烟我拿出了手机，手机中一条信息吓的我冷汗直流。

　　“能哥，今天晚上千万不要回寝室。”信息是小强给我发来的。

　　千万不要回寝室？看着手机上的信息我已想到发生了什么。我动了王波九大扛把子不可能善罢甘休，我猜他们肯定是找我报仇来了。至于是哪几个人找我，我还不知道。

　　“于小雨，你把你衣服给我脱下来。”刚看完信息，我听到了李思琪的声音。

　　李思琪不知道什么时候从凳子上爬起来了，她此刻正站在教室后面冷冷的看于小雨。拿着书，于小雨怒视着李思琪不说话。

　　“操你妈的，跟你说话没听见啊？”李思琪跟我在一起时温柔的像只小猫，她跟于小雨说话的语气却要多蛮横有多蛮横。

　　“我凭什么把我衣服给你？”放下书，于小雨坐在凳子上问她。

　　“呵呵，就凭我是李思琪！”扬起手，李思琪要扇她。

　　“干什么呢！？”一声厉喝，我喝住了李思琪。站起来我皱着眉头走向李思琪，“你要于小雨衣服干什么？”

　　“凳子太硬了，人家先找件衣服垫着点。”看我来了，李思琪跟我撒娇。

　　“我把我衣服给你，你别跟于小雨要衣服了。”脱下外套，我里面只穿了一件半截袖。

　　“你，你不冷吗？”拿着我的衣服，李思琪眼神闪烁的问我。

　　“你拿着就行了，我一个大男人不怕冷。”我淡淡的说。

　　“呵呵，我不要你的衣服，我就要于小雨的衣服。”目光一寒，李思琪不屑的打量于小雨。

　　混子之所以混是为了不被欺负和欺负人，如果没有点好处的话我想也不会有混子了。仗着自己势力大，李思琪摆明了就是欺负于小雨。看到李思琪这样，我笑了笑对于小雨说，“小雨，你把你的衣服借给我行吗？”

　　“给你。”不愿意把衣服借给仗势欺人的李思琪，但是于小雨却愿意把衣服借给我。

　　拿着于小雨温暖的衣服我挺感动的，笑着我把于小雨的衣服递给了李思琪，“怎么样？这下你满意了吧？”

　　“嘻嘻，还是你对我最好。”踮起脚尖亲了我一口，李思琪笑眯眯的往前走。

　　李思琪太欺负人了，看不惯她欺负人我笑着把我的衣服披在于小雨身上说，“我这件衣服大一点也暖和一点，你穿我的衣服就好了。”

　　“谢谢你。”感激的看着我，于小雨紧紧咬着嘴唇。

　　“刘鹏，你什么意思？”一件衣服飞来，李思琪生气的瞪我。

　　“我怎么了？”我笑着看李思琪。

　　“呵呵，你耍我是不是？”

　　一直忍让李思琪，看她生气了我也有点生气了。心里我不知道怎么的突然想说粗话了，我恼怒的看着李思琪说，“别几把没完没了的，你要不想呆就滚犊子！”

　　“你妈逼！你敢骂我？”走过狠狠踢了我一脚，李思琪一把抢过于小雨手中的衣服转身就走。

　　“你干什么去？”看李思琪生气走了，我疑惑的问她。

　　“滚！”李思琪骂了我一句。

　　李思琪脾气很大，她拿着我的衣服大步走出了教室。看到李思琪生气走了我心里暗喜，她走了更好省得她总缠着我。

　　教学楼困不住李思琪，我估计她是自己跳窗户走了。不过她挺坏的，妈逼的走了还把我的衣服也拿走了。

　　李思琪走了后班里清净不少，我笑着对于小雨说，“我把李思琪赶走了，这回没人打扰你看书了。”

　　“谢谢你。”怯怯的看着我，于小雨有些感动。

　　“困了就睡吧，这回没人会打扰你了。”轻轻揉了揉于小雨的齐耳短发，我笑着对她说。

　　“刘鹏，你能坐在我旁边吗？”要走时，于小雨轻轻拉了拉我的衣服。

　　“行啊！”也是没意思，我干脆搬了一把椅子坐在于小雨旁边。

　　跟于小雨我们有共同的爱好共同的梦想，坐在一起我们两个的话像说不完似的。于小雨家里条件一般，跟她在一起我们很有共同语言。她跟我聊她的学习，她说她想努力学习一直学不好。但是到了技校后，她发现她的名次竟然能排在前面。因为这样她有了动力，所以她才一直努力想考个好大学。

　　“刘鹏，你学习这么好为什么还要混呢？我听说你是因为打架才被开除的。”聊完了她自己的事，她问我我的事。

　　“呵呵……”想到我被开除的原因我一阵痛苦，压抑着心中的委屈我微笑着说，“喜欢打架啊，我爸在我小时候就跑了，怕别人欺负我谁惹我我就跟谁打架。”

　　“你爸怎么跑了呢？”于小雨问我。

　　“赌钱，欠了一屁股高利贷怕被追杀就跑了。到现在，我家的债利滚利已经到一百多万了，我还他妈个逼！”一想到我家的烂账我就恶心。

　　“我去，那你爸可差劲。他一定是个又废物又没出息的男人，你比他强多了。”听了我的话，于小雨恨恨的说。

　　“别这么说我爸。”虽然我爸不负责，但是他始终是我爸。我是恨他，可是我也想他。

　　“对不起。”觉得说错了话于小雨赶紧跟我道歉。怕尴尬，她岔开话题对我说，“其实这个世界哪有父母不疼爱自己孩子的，也许你爸也只是想赌钱赢点让你过的更好吧。我爸对我就很好，不如以后我当你爸爸保护你吧。”

　　“你占我便宜啊？操！”揉了揉于小雨的头发，我没好气的看她。

　　“我是说真的呢……”


第一百四十七章 师范系的才子

　　“相信你，以后你保护我吧。”觉得于小雨有意思，我怜爱的看着她。

　　“真的啊？”听说能保护我，于小雨美滋滋的。

　　当于小雨是妹妹，看着俏生生的于小雨我笑着说了声小傻子。接着，我背靠在椅子上将双脚搭在对面的桌子上说，“如果我有你这样的妹妹就好了，我困了先睡觉了……”

　　“我不想当你的妹妹，我想当你的……”迷迷糊糊的，于小雨跟我说了什么我都没听见。梦里，我只觉得她的声音有些飘渺。

　　就这么守着于小雨睡了一夜，早上醒来的时候我看到了身上盖着的衣服。抓起衣服，身边于小雨正气呼呼的看我。

　　“刘鹏，你还真是说睡着就睡着，你是属猪的吧？”

　　“我，我困了就睡了啊……”咽了口口水，我尴尬的看于小雨。

　　坐在椅子上睡了一夜我的腰都快疼死了，我心想都怪李思琪。看了看于小雨泛着血丝的眼睛，我吃惊的问她，“你昨天晚上没睡啊？”

　　“恩，背了一夜的题。”于小雨微笑着对我说。

　　“你真狠！”竖起大拇指，我跑到外面去上厕所。

　　上了个厕所，出来的时候我又在厕所洗了把脸。看着镜子中脸色憔悴的自己，我的手机响了。

　　“刘鹏，昨天晚上小五的人去打你了你知道吧？”电话是陈乐平打来的。

　　“嗯呢，我料到他们会偷袭我所以躲过了他们。”我得意的说。

　　“呵呵，你知道是谁吗？”走廊里，我隐隐听见了陈乐平的声音。

　　“谁啊？”我探出一看，果然是陈乐平。他不但来了，还提着一袋子早餐。

　　“你在哪呢？咱们见面说吧。我刚才看到我们家这边的小笼包不错，我给你买了一笼。”

　　“我已经看见你的包子了。”放下电话，我冲到陈乐平面前就抢过了他的袋子。

　　拿起一个包子咬了一口，陈乐平笑嘻嘻的问我好不好吃。一边问我，他还一本正经的跟我说，“这包子可是鸡肉的，很多市里的有钱人都特意开车去买呢。”

　　“我去，鸡肉馅的包子我还是第一次吃。”知道陈乐平又犯起了少爷病，我懒得听他跟我吹。

　　教室里于小雨正在收拾昨天我们搬的乱七八糟的椅子，看到于小雨我叫她，“小雨快别吃了，先吃点包子，鸡肉馅的！”

　　“鸡肉的？”有点稀奇，于小雨也过来拿包子吃。吃了一口包子她像想到了什么，她瞪了我一眼说，“以后不许你叫我小名。”

　　“三个字的名字我懒得叫。”我没好气的白她。

　　“刘鹏，这妹子好像看上你了。”将我拉到一遍，陈乐平坏笑着对我说。

　　“别扯淡，我有对象呢。”我说。

　　“呵呵，她知道你有对象吗？”陈乐平问我。

　　“她，好像不知道吧？”我愣住了。于小雨从来没问过我有没有对象，我总不好天天跟她说我对象的事晒幸福吧。

　　“这不就结了？不行你把曲畅甩了跟她在一起得了，反正曲畅家也不同意你们在一起。”陈乐平劝我。

　　“乐平，曲畅可是你妹妹呢。”我看着陈乐平皱了皱眉头。

　　“呵呵，曲畅是我妹妹不错，不过你也是我的兄弟。说实话，曲畅家这么对你我真的看不惯，你根本用不着这样。你越是这样，曲畅家越是看不上你。你懂吗？”陈乐平认真的看我。

　　“这事你别管了。”有点不高兴，我皱着眉头不想讨论这事。我知道陈乐平是为了我好，可是我还想坚持。为了曲畅，我几年都能等。

　　九大扛把子中最弱的是王波，没有那些老大王波什么都不是。昨天打我的是九大扛把子其中两个，跟王波比他们比王波势力要大的多。两个扛把子一个是师范系的，还有一个是汽修系的。师范系的那个校外朋友很多，汽修系的那个很能打。

　　在技校我可以找三中的兄弟帮忙，但是我不可能每次都找三中的兄弟帮忙。时间紧迫，我想到了去挖师范系的才子。

　　才子，这个外号听起来就好接触。不用说，师范系的才子肯定是一个类似于秀才一样玩艺术的人。

　　上午听了一节课，我身边的于小雨因为没睡觉很快坚持不住了。她轻轻捅了捅我说，“刘鹏，下节课你帮我签下名字吧，我太困了想回寝室睡一觉。”

　　看到从来不旷课的于小雨旷课了我笑了，我笑着说你也有旷课的时候啊。我也有事，于小雨走了之后我让身后的小强帮我们签名字。听说能干我学习委员的职务小强乐坏了，小强信誓旦旦的说一定包我满意。

　　小强只是个小人物，但是能有他这么够意思的兄弟也很难得。看着小强还算帅气的相貌我点点头，我心想以后我混起来了一定不让他挨欺负。

　　师范系毕业的学生一般都是幼儿园老师，走进师范系教学楼中我不时听到美妙的钢琴声。上次陈乐平说才子和力王中有个更娘的，我猜那个更娘的一定是才子。都当幼儿园老师了，不娘才怪。

　　“你好，请问你找谁？”师范系中也大多数是女生，一个女生看到我礼貌的问我。

　　“我找才子，请问他在吗？”我心说老师不愧是老师，素质就是跟别人不一样。后悔了，早知道有师范系我念师范也挺好。

　　“你找他呀？”一听说我找才子，女生皱起了眉头。

　　“他怎么了？”看到女生这副表情，我泛起了嘀咕。

　　“他在四楼化学实验室，你自己过去吧。”露出古怪的目光，女生赶紧转身走了。

　　“化学实验室？他一个学师范的在化学实验室干什么？”听了女生的话，我忐忑的走向四楼。

　　找才子比周阳容易的多，至少我不用像找周阳那样墨迹半天。上楼的时候，我想着又要招到一个小五动不了的狠人有点小激动。

　　师范系的四楼有不少练琴房，练琴房就是一个单独的小房间，几乎每个小房间中都有个女生。那些女生中有漂亮的也有不漂亮的，顺着一个个房间我很快找到了化学实验室。

　　“才子……”推开化学实验室的门，哗啦一盆水从门上掉下来泼了我一身。抹了一把脸上的凉水，我只觉身上痒痒的直难受。屋子中，一个戴着眼镜的小青年正惊恐的看我。

　　“我操，你这咋还有机关呢？”才往前走了一步，我的脚上似乎绊到了什么。感觉不对劲我忙蹲下身子，一把菜刀呼的一声从我头上掠过。

　　“呵呵，你是小五的新狗腿子吗？我早就料到你会来对付我了。”从桌子上拿起一把开山刀，眼镜冷冷的看我。

　　“你吗的，我什么时候说我是小五的人了？”我的身子越来越痒。

　　“不是？除了小五的人还有谁敢来我化学实验室找我？”拿着开山刀，眼镜的神情依然冷峻。

　　“你是才子是不？”我问他。

　　“没错，正是鄙人。”才子点头。

　　“我不是小五的狗腿子，我是三中的刘鹏！”要招才子入伙，我也没对他隐瞒。

　　“刘鹏？三中的老大？跟陈天悦混的那个？”听了我的话，才子皱起眉头推了推眼镜。

　　“对，我要不是刘鹏我出门让车撞。”觉得才子有点过分多疑了，我少有的发了个毒誓。

　　“这样啊，那你过来吧。”才子对着我微笑。

　　身上痒的难受，我感觉他在水里加了东西。走向才子，我的脸好像突然被什么东西刮到了。那东西黏黏的，好像是透明胶带。

　　“哈哈，中计了！”趁着我脚下不稳，才子拿着刀就朝我挥来。

　　人借刀势，刀借人势。握着开山刀，才子比纯爷们还纯。看着他挥来的刀我想躲闪，可是想躲开他的刀我已经来不及了。

　　啪的一声，才子的刀架在了我的脖子上说，“念你是个新人我放过你一次，你快走吧。”

　　“我操了……儿子虎你，我真的是刘鹏。”见才子还是不相信我，我看着脖子上锃亮的刀惊出一身冷汗。

　　“呵呵，还嘴硬吗？”才子问我。

　　“你要我怎么证明？”怒了，我生气的看着才子。

　　“把你身份证号报一下我听听。”一只手用刀架着我的脖子，才子用另一只手在凌乱的桌子上翻到了一个本子。

　　“211119……”身份证在我们上高二时就办了，我毫不犹豫的念出了我的身份证。

　　“你还真的是刘鹏啊！”飞快的翻了翻本子，才子高兴的扔掉了刀子。

　　“我操，你怎么知道我的身份证号？”感觉才子是个怪人，我吃惊的问他。

　　“呵呵，我当然知道，因为我叫才子嘛。”“我这个本子上记录着咱们市里几个学校所有风云人物的资料，包括校花！”

　　“你他妈的……”终于明白那女生古怪的眼神是什么意思了，我没好气的骂了一句。

　　“你是要拉我帮你对付小五的吗？”才子很聪明，他的智商不知道要比周阳高出多少倍。

　　“对！”看才子开门见山了，我也不跟他客气。

　　“想让我帮你对付小五可以，我早就看他不爽了。不过嘛，你要答应我一个条件。”才子说。

　　“什么条件？”我问。

　　“我想去卫生系看看尸体，你带我看一次我就加入你们。”阳光下，才子的眼镜反射出诡异的光芒。


第一百四十八章 才子的风云榜

　　如果是之前才子提出看尸体的要求，我无论如何都无法帮他实现。但是现在，他看尸体的要求对我来说太简单了。这种小事，我应该能办到。

　　找到周阳，我把才子的要求对他说了。听了我的话，周阳皱着眉头说，“刘鹏，我们系的解剖室可不是谁都能进的呀。”

　　“帮帮忙啦，上次你不帮我们打架我都没怪你。”我猥琐的笑着。

　　“好吧，不过只许一次啊。要是让老师知道我带你们看尸体，我会影响我在老师心目中的形象的。”周阳犹豫着说。

　　“阳哥你太帅了！”看周阳同意了，我赶紧顺水推舟。

　　“呵呵，最近脸上都起痘痘了。”周阳哀怨的看我。

　　“……”我尴尬的笑。

　　有周阳帮我们，当天晚上我们就拿到了解剖室的钥匙。才推开解剖室的门，一股刺鼻的福尔马林药水味呛的我和陈乐平直咳嗽。

　　“刘鹏不愧是刘鹏，我果然没看错人。”看着解剖室中幽暗的绿光，才子的眼中发出了狂热的光芒。

　　“呵呵，是我拿到的解剖室钥匙好吗？”有些不高兴，周阳关上了解剖室的门。

　　“你就是卫生系的周阳吗？鄙人才子。”看到周阳，才子友好的伸出了手。

　　“额……幸会幸会。”被才子文绉绉的语言不习惯，周阳和才子握了握手。

　　同是技校的风云人物，才子和周阳一见面有点惺惺相惜的感觉。拿出一个小本子，才子看着小本子上的资料说，“周阳，你是单亲家庭吧？你爸妈在你很小的时候就离婚了，你妈是几个服装店的老板，你现在跟你妈一起住，对吗？”

　　“你，你怎么知道我的事的？”周阳没跟我们提过他家里的事，听了才子的话周阳脸色苍白。

　　“呵呵，咱们几个高中所有风云人物的资料我都有。”推了推鼻梁上的眼镜，才子又说，“周阳，跆拳道黑带。论综合实力，你在咱们几个学校中能排第十二。”

　　“才子，你这还有排名？”听了才子的话，陈乐平问。

　　“当然了，你们所有人的资料我都记录的很清楚，包括你们的综合实力。”说完，才子又看了看资料说，“陈乐平……”

　　“别念我的资料可以吗？我只想知道我的排名。”看到才子要念他的资料，陈乐平的脸有些阴沉。

　　“可以，你的综合实力在咱们几个学校中排第十五。”

　　“才子，我的综合实力能排多少？”觉得才子自己弄的排名有意思，我好奇的问他。

　　“你嘛？你的综合实力排名本来是第二十七。不过你刚打败了王波，你现在的综合实力是第二十三。”

　　周阳第十二名，陈乐平第十五名，我只是第二十三名？而且，我以前的排名更低？

　　我操……老子被伤到了。听了才子的话我觉得他的排名不靠谱，我甚至觉得他的排名有点幼稚。但是我还是有点不甘心，我不甘心的问才子，“才子，我以前可是三中的老大好不好？我们三中难道在你心目中那么弱？”

　　“呵呵，你有陈天悦当你哥哥还有诺诺当你姐，本来你的排名应该是很高的。可惜你性格太优柔寡断了，你还跟小五在意的女人处过对象。现在小五将你视为不死不休的敌人，有他压着你你的名次只能排在第二十三。”

　　“小五的排名是多少？”我不服气的问才子。

　　“第一！”才子淡淡的说。

　　“那第二呢？”我又问。

　　“简杰。”才子说。

　　“那，那第三呢？不会又是小五的人吧？”听说前三有两个是小五的人，我急了。

　　“第三不是小五的人。”才子撇撇嘴。

　　“第三不是小五的人是谁？”我好奇的问才子。

　　“回去我把我的本子借你看看就行了，你先别打扰我了。”将本子收起，才子走向了漂浮着尸体的药水池。

　　卫生系有解剖课，解剖的尸体是我们附近的监狱提供的。我听说那些尸体生前都是死刑犯，至于他们为什么会被送到卫生系我就不知道了。

　　没见到才子之前我以为他是一个很娘的男生，现在见到他后我才发现他一点都不娘。他不但不娘，甚至比纯爷们还纯。就那么注视着玻璃罩下漂浮的尸体，才子兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“才子，你为什么这么喜欢尸体啊？你不害怕吗？”看着才子兴奋的样子，周阳深深皱起了眉头。刚才我们全都讨论排行榜的事，现在看到药水池中的尸体才感觉害怕。

　　“我不喜欢尸体，我只是想找一具尸体练练手。”说完，才子用力一拽拉开了药水池上面的玻璃。

　　玻璃被拉开，一股更浓重的药水味从里面冲了出来。看到里面那被泡的有些褶皱的尸体，我恶心的都快吐出来了。死者为大，我忙在心里默念阿弥陀佛。我身边，陈乐平也是一脸的铁青。

　　“才子你要干什么啊？你不能随便动我们的尸体。”感觉不对劲，周阳忙伸手去拉才子。

　　“没关系的，我只是想试试刀子扎在人身上的哪个位置会致命，刀子扎在人身上的哪个位置会出很多血但是不会致命。”不理周阳，才子伸手去拿捞尸体用的东西。

　　一开始以为才子只是想看看，所以周阳才会同意让我们进来。现在他看到才子不但要看尸体还要动尸体，他急的连忙叫我说，“刘鹏，你快管好才子，要是他真的动我们的尸体就糟了。”

　　“才子哥，我们赶紧走吧。”和陈乐平相视一眼，我们同时过去拽他的胳膊。

　　“我只是想做个试验，我想试试刀子扎在人的哪个位置会留很多血但不致命。”

　　“那些尸体可能没血了好吗？小心他们半夜去你寝室找你！”

　　“你们别着急拽我啊，我真的只是想做个试验！我是为了科学，我是为了我们混子的事业！”被我和陈乐平一人抓住一只胳膊，才子无奈的大叫。

　　“君子一言。”“快马一鞭。”“你说好了只是想看看尸体的。”看了一眼药水池中漂浮的三具尸体，我胃里又是一阵翻江倒海。

　　校外的炸串店，我跟陈乐平还有周阳脸色全都很难看。而才子，他叫了一碗方便面外加十个炸串吃的津津有味。

　　鸡尖、鸡肚、鸡皮、鸡骨架，一看到桌子上的食物我又是一阵恶心。

　　“你们不吃吗？你们想吃的话我给你们也叫点吃的？哎，今天一天没吃饭可把我饿坏了。”吐出一根鸡骨头，才子奇怪的问我们。

　　“呵呵，我不想吃。”戴着一副大大的墨镜，周阳扭过了头。

　　“胆子真小，你们这样怎么能当混子呢？想当混子，就要心黑手狠！”直勾勾的看着我们，才子在脖子上比划了一个割脖子的动作。

　　“快别闹了，我们只是想当学校老大好不好？”点了一支烟，陈乐平无奈的说。

　　“呵呵，当上学校老大以后呢？难道你们没有更高的追求吗？”才子问。

　　“……”听了才子的话，我们竟然无言以对。是啊，难道我们没有更高的追求吗？当上学校老大以后，我们应该怎么办？

　　跟才子我们算是变成了朋友，一晃我们已经有四个兄弟了。我、陈乐平、周阳、才子，在新学校我们组成的新团伙比以前要华丽不少，同时也奇葩不少。一想到我们还要找来力王，我心里有点期待。

　　四个兄弟，陈乐平和才子是铁了心想当混子。周阳不想当混子，他当混子只是为了让更多的人喜欢他不拿他当花瓶。而我，只是想保护好自己和我身边的人。

　　从炸串店出来后，我想了想对才子说，“才子，你能把你那个风云人物的资料借我看看吗？”

　　“可以啊，不过不能给我弄丢了。”才子很大方的把本子借给了我。

　　如获至宝一般，一回寝室我赶紧翻开了才子的风云榜。清秀的钢笔字，才子详细的记录了每个风云人物的家庭背景，关系和实力。同时，他还认真的分析了每个人的优点和弱点。

　　才子的风云榜总共分为上下两部，上部是我们这些小混混的资料，下部则是校花们的资料。

　　翻了翻校花们的资料，我在资料中看到了曲畅、郭书瑶和陈晨还有诺诺的名字。她们不但被记录在了风云榜中，而且名次还很高。

　　“这是……”当翻到陈乐平那一页时，我愣住了。


第一百四十九章 风云榜第九

　　陈乐平，父亲是建材商人，母亲以前是医院的医生。虽然他家里很有钱，但是他父亲喜欢酗酒。因为他父亲，陈乐平从小就生活在家庭暴力之中。性格，自大，冷静。身份证号，xxxx。

　　只是短短的几行小字，才子已经将陈乐平的全部概括了出来。想到陈乐平平时风度翩翩的样子，我心想他是有多坚强。

　　虽然我没有爸，但是陈乐平还不如我这个没有爸的孩子。心里有点心疼他，我也终于知道他为什么这么喜欢当混子了。

　　很凑巧，我们这些混子大多数家里都是单亲。我是单亲、周阳是单亲、邱凡也算是单亲。都说我们混是一种错，难道生下我们的大人没有错吗？如果不是我爸留下的巨额高利贷，我想我早就不用混了吧？

　　心里一阵黯然，我又有点想我爸。心里很想他，我也不知道他现在怎么样了。拿着才子的本子又翻了翻，看到风云榜排名第三的人物我有些小激动。看着那名字，我估计他也快出来了。等他出来了，我们的队伍算是彻底齐了。

　　一夜无话，第二天上午我们四个兄弟聚在一起吃饭。拿着包子一口一个，才子问我，“刘鹏，我昨天加了料的水泼在你身上后没什么副作用吧？”

　　“呵呵，你还好意思说？我昨天洗了澡晚上身子还在痒。”一想到才子的水我就生气，如果不是我昨天洗澡及时我肯定废了。

　　“哎，我那个水里面可是加了不少好东西呢，看来一会儿我吃完饭还要回去研究研究。”听说我没事，才子叹了口气。

　　“你那水里都加了什么东西啊？”我问。

　　“也没什么，底子是我的洗脚水，然后我又在里面加了一点火碱、泡了一个月的烂草根水、蚯蚓和蚂蝗晒干了捣成的粉末……”

　　“我操你二大爷！”不敢再听他后面的话，我狠狠将一个包子砸在了他的脸上。

　　“刘鹏，我那个风云榜你该还给我了吧？”捡起桌子上的包子，才子一口吃进了嘴里。

　　“等我看够了再还你。”从来没见过那么新鲜有趣的东西，我觉得才子的风云榜比我看的小说还有意思。

　　“可别把我的风云榜弄丢了，那东西落在小五手里是要死人的！”才子在我身后提醒我。

　　“知道了。”站起来，我忙跑出去洗澡。一想到才子说的里面的东西，我感觉身上又痒的难受。我听说蚂蝗晒成了粉扔进水里会变成无数小蚂蝗，还有蚯蚓……我操！

　　学校的洗澡堂，我拿着洗漱用品在里面拼命的洗。也不知道我听说的蚂蝗的事是不是真的，反正我恨不得把我每一根头发都好好洗上一遍。洗了很久，等我出来的时候我感觉我的肉都肿了。

　　穿上衣服，我摸我口袋的时候心里凉了半截。

　　风云榜，丢了？

　　知道才子的风云榜的重要性，我忙追出洗澡堂想看看是谁偷的我的东西。洗澡堂外，两个染着头发的男生正笑嘻嘻的拿着才子的小本子眯着眼睛看。

　　“呵呵，我竟然只排第十八？”“操，我才第十九？”看着那个小本子，两个男生突然转过身子看我。

　　潘浩，杜磊，看到九大扛把子一下来了两个我愣住了。潘浩有个哥在社会上混的挺好使，杜磊打架的实力则与我不相上下。虽然他们身边没有小弟，但是看着他们我还是有点紧张。

　　“把本子还给我！”

　　“呵呵，把本子还你？我把本子还给你倒是可以，我们傻逼波被打的事要怎么算呢？”潘浩将本子揣进口袋里冷冷的看我。

　　“浩哥，这小子已经跟陈乐平和周阳还有才子混到一起去了，要是再让他发展后果不堪设想啊。”想了想，杜磊点着一支烟对潘浩说。

　　“哼，周阳和才子算个鸟？他们看到我们老大还不是要悄悄的？”潘浩不屑的说。

　　“浩哥，可不能这么说啊。你看那个排行榜，陈乐平第十五，周阳第十二，才子更高排第九，他们的名次可都比我们高啊！”杜磊忙说。

　　“你吗的，你还真信才子那鬼东西了？”听了杜磊的话，潘浩没好气的踢了他一脚。

　　“浩哥，话不能这么说啊，老大可是夸过才子呢……”杜磊说。

　　因为洗澡我只穿了一件半截袖，站在阴凉底下我觉得有点冷。放下了手中的洗漱用品，我想了想淡淡的对他们说，“你们还不还我本子？”

　　“还你本子？你还好意思要你的本子？”被打断了对话，杜磊突然狰狞着朝我冲来。

　　染着一头红发，杜磊的身材极其壮硕。黑色半截袖下是他微微隆起的肌肉，看到他突然发难我忙躲闪着他的拳头。

　　“操你妈，你知不知道王波欠了我五百块钱还没还呢？你把他打住院谁还我钱？”因为是突然袭击，我只躲过了他第一拳却没躲过他第二拳。啪的一下，我被他打的狠狠倒在了地上。

　　脑袋晕晕的，我觉得他的拳头比砖头还硬。

　　排行榜第十九名就已经是这种实力了，那单挑王简杰的第二名和小五的第一名？攥紧拳头，我咬着牙死死盯着杜磊。

　　“刘能，天黑之前你送两千块钱来我们的寝室。不然的话，我要你像这个本子一样粉身碎骨！”拿出才子的排行榜，潘浩将本子撕成两半扔在了地上。

　　本子没了我急的不像样，才子也对我说过那本子有多重要。看到潘浩把那本子当成废纸一样扔在了地上我喜的不像样，当我爬过去要拣本子时潘浩又一脚踩在了本子上，“你打傻逼波跟我们没太大关系，我们想打你只是为了钱。识相的话，赶紧回去凑钱吧！”啪的一脚，本子彻底被潘浩踢散了。

　　有风吹过，我怕本子被风吹跑了忙收集地上的碎页。在我拼命收集碎页时，潘浩和杜磊一人叼着一支烟笑嘻嘻的说，“打他也没什么意思，还是钱更重要啊。”

　　“嘿嘿，我们可能找到一只肥羊了。”两个人越走越远。

　　肥羊？看着越走越远的两人我心想我让你们看看谁才是肥羊。正好，我趁着这个机会干掉他们又能少两个对手。

　　收集好碎页，我去的才子的化学实验室。才走进屋子陈乐平大叫了一声小心，呼的一声一根狼牙棒从我耳边险险掠过。

　　不敢再动，我歉意的把才子的本子拿出来给他看。

　　“才子哥，我差点把你的本子弄丢。”

　　“本子给谁看到了？”拿过破碎的本子，才子慌乱的问我。

　　“被潘浩和杜磊看到了，他们以为是破烂又还给我了。”我没好气的对才子说。

　　“恩，只要本子不落在他们手里就好。没事，一会儿我再重抄一份。”笑了笑，才子并没有埋怨我。

　　技校的生活很闲，闲的无聊陈乐平一直呆在才子实验室中玩。周阳已经回去了，他说他晚上要忙着举办一场演唱会。

　　周阳不喜欢打架，就算他答应我们帮我们打架也不一定真的会帮我们打架。三个兄弟商量了一下，我们商量晚上怎么对付潘浩和杜磊。

　　只有三个人，晚上我们去的潘浩和杜磊的寝室。寝室中，看到我们三个潘浩愣了愣，“吗的，刘鹏你还找帮手了？你是不是欠干？”

　　“浩哥，他们的名次比我们高啊，才子还排第九呢。”杜磊小声在潘浩耳边说。

　　“你吗的能不能别提排名了？”骂了一句，潘浩给寝室中的四个小弟使眼色。

　　他们六个人我们三个人，我刚想上才子拦住了我，“他们今天是不是说我的风云榜是乱写的破烂货？”

　　“恩……”我点了点头。

　　“呵呵，那我就让他们看看什么叫风云榜第九！”摘下眼镜递给我，才子狠狠一拳打在打来的拳头上。


第一百五十章 熟悉的香味

　　之前我总是说自己打架还可以，实际上我那只是谦虚。在我心里，我觉得我打架挺厉害的。三中打架厉害的人不多，看到才子我才知道什么叫没有最强只有更强。

　　才子，他根本就是个变态！

　　一拳，一拳他的拳头和一个学生拳头狠狠撞在一起。接着，那个学生捂着拳头惨嚎起来。同时，我看到那个学生四个骨节全被打破皮了。

　　与此同时，另外三个学生也分别用拳头和脚朝才子身上打来。才子只是人，他不是神。三个学生打来的拳脚他没有躲开，硬生生的抗下他们的拳脚才子回手就是一拳。

　　砰的一声，才子打的一个学生鼻血横流着倒在了地上。

　　“我操，才子打架居然这么厉害？”看到才子转眼就打倒了两个，潘浩从褥子底下拿出一把开山刀。

　　“浩哥，我就说了他的排行榜很准的吧。”杜磊说。

　　“滚犊子！”

　　轻松放倒两个，才子已经吓的另外两个学生眼中有了怯意。看那两个学生害怕，潘浩恶狠狠的说，“你妈逼你们谁敢害怕打死你们！”

　　“我操，我跟你拼了！”怕才子，但是那两个学生更怕潘浩。挥舞着拳头，他们拼命朝才子打来。

　　“呵呵，正好拿你们做做实验。”看着一个学生砸来的拳头，才子突然一拳打在那学生的腋窝处。

　　“啊！”疼的垂下手臂，那学生抱着手臂在地上打滚。

　　“还有你！”才子化拳为掌，一掌他戳在了另一个学生肋骨处。

　　“……”比刚才那个学生更惨，他疼的根本叫都叫不出来。

　　才子应该是不会功夫，但是他两招却把我惊的够呛。无师自通，才子居然能找准人体的穴位并打的对方丧失战斗力。

　　我已经确定了，他的才华不是吟诗作对的才华，他的才华是混社会和打架的才华。如果真正走进社会，才子绝对能在短时间被某个老大赏识成为一代大哥。

　　“呵呵，挺能打的嘛？”深吸了一口气，杜磊站了起来。一把脱掉略紧的外套，杜磊露出了身上狰狞的纹身。

　　纹在杜磊身上的是一只下山虎，因为钱不够好他的纹身略显粗糙了些。但是一个学生能纹身就已经是件很牛逼的事了，看着杜磊的纹身我心中还是觉得渗的慌。

　　知道杜磊能打，今天上午我已经在他那吃过亏了。才子看了看杜磊的纹身笑了，“你要跟我打？”

　　“我喜欢跟强者打。”杜磊舔了舔嘴唇说。

　　“刘鹏，这个肌肉男还不是我的对手，他不值得我出手。”笑了笑，才子转过身对我说。

　　“……”惊讶的看着才子，我心想他怎么说露馅了。不过更让我惊讶的是接下来发生的事，因为只是一瞬才子就朝我们扑了过来。

　　才子说杜磊不值得出手没跟他打，但是杜磊哪肯放过他。尤其是才子轻视杜磊，这更让杜磊怒气填膺。趁着才子不注意，杜磊一脚就狠狠踹中了才子的屁股。接着，才子就朝我们扑了过来。

　　拳头和脚什么的我和陈乐平可能躲不开，但是这么一个大活人我们还是能躲开的。躲开才子时我看着才子无奈的眼神明白了，他根本不是懒得跟杜磊打，他是知道打不过杜磊跟我们装蒜呢。这么想想的话，一个人短时间内打倒四个我也能做到……

　　啪，才子被杜磊狠狠定在了门上并把门板撞了一个窟窿。

　　“操，就这两下子啊，我还以为你多厉害呢。”一招干败才子，杜磊显得有些不屑。

　　“磊子，你一挑三干死他们！”拿着刀，潘浩指使杜磊。

　　“才子，你不会打不过杜磊吧？”看出了什么，陈乐平扶着才子的胳膊问他。

　　“谁打不过他了？我只是不想跟这个肌肉男浪费力气而已。”才子被踹的脸色都变了还装呢。

　　才子的排行榜排的是我们的综合实力，所谓的综合实力是指我们的实力、势力和社会关系。这些东西全算上，那才是我们的综合实力。

　　杜磊的综合实力虽然不强，但是在打架这方面他很厉害。意识到我们三个打不过他，杜磊捏了捏拳头发出咔咔的响声说，“在这个学校除了小五和简杰我还没怕过谁呢，小眼镜你刚才可把我吓坏了。”

　　我在杜磊身上吃过亏，才子也在杜磊身上吃过亏。看杜磊这么厉害陈乐平没上，他微笑着对我说，“刘能，你从哪跌倒的就从哪爬起来，我再给你一次机会。”

　　“谢谢你给我机会，我看还是你上更合适一点。”本来就怕杜磊，我现在看到杜磊的纹身更害怕了。瑟瑟发抖着，我突然朝杜磊冲了过去。

　　说是怕杜磊，其实我是想麻痹他让他大意。吗的，我不上谁上？

　　当我朝他冲上去时，陈乐平和才子也一同冲了上去。三个人六双拳脚，我们很快打的杜磊有些措手不及。即使他再厉害，碰到我们三个同时出手他始终不是我们对手。

　　“磊子我帮你！”看杜磊有点招架不住了潘浩一刀朝我挥来。

　　也不知道为什么，我发现每次打架他们都第一个打我。潘浩没有杜磊狠，他这一刀砍的也有点怂了。速度很慢，看他砍我看的动作忙我险险躲开了他的刀子。

　　“走开！”陈乐平一脚踹在了潘浩的膝盖上。

　　“我操……”疼的闷哼一声，潘浩的刀子垂了垂。

　　“把刀扔了！”才子一记手刀砸在了潘浩的手腕上，啪的一声刀子落地。

　　想干掉杜磊潘浩有点碍眼，看潘浩帮忙我们三人很有默契的向潘浩出手。潘浩排名排的高是因为他在校外有人，真正打架我们三个中随便一个就能废了他。拳脚同时上，潘浩接了我们几招很快受不了了。

　　后背重重撞在后面的桌子上潘浩疼的惨叫，接着陈乐平一拳打的潘浩又惨叫。一顿大电炮我们拼命的往他脑袋上砸，潘浩很快被我们砸的蹲在地上用双手死死护着头。

　　“现在该你了！”打潘浩的时候我被杜磊打的半边脸麻木，我们三个又七手八脚的K杜磊。

　　“我操你妈，你们人多欺负人少！”打不过我们杜磊突然大吼，双臂奋力一挥他挥的我们倒退了两三步。死死看着我们，他整个身子朝我们撞了过来。

　　知道杜磊打架猛我们不敢硬拼，三个人我们给他让开一条路躲开了他。

　　啪的一声，杜磊没有打我们而是直接撞破门逃了。

　　打败了杜磊和潘浩我们一阵欣喜，看了看撞破的门我们又看蜷缩在地上的潘浩。

　　“你们敢打我，我校外的大哥一定不会放过你们！”

　　“呵呵，去死吧！”陈乐平死死抓着潘浩的头发朝桌角撞去。

　　一场大战我们打了能有五分钟，但是这五分钟已累的我们身体严重透支。疲惫的走出他们寝室，想到陈乐平刚才血红的眼睛我不禁有点不舒服。

　　“乐平，以后下手别这么狠了行吗？”我对他说。我不想他步邱凡的后尘。

　　“我尽量吧。”喘着粗气，陈乐平也觉得自己下手太狠了。他跟邱凡不同，他听我的劝告。

　　点了一支烟，才子跟我要他的眼镜。刚才打的太猛了，还他眼镜的时候我才发现他眼镜已经被杜磊踹坏了。没说什么，才子说他寝室里还有眼镜要回去拿眼睛。想了想他看陈乐平，“乐平，你陪我回去拿眼镜行吗？”

　　“行，刘鹏你在你寝室等我。”陈乐平挺够意思的，他陪着才子回去拿眼镜。

　　我们已经走的离我寝室不远了，他们走了以后我自己一个人往寝室走。刚才被杜磊打了不少拳，我心想我先回去洗个毛巾敷敷脸等他们。

　　推开门，我嗅到了一阵熟悉的香味。

　　“刘鹏，上次的事想不认账了吗？”

　　“你，你怎么了？”看着熟悉的面孔，我额头上流下冷汗。


第一百五十一章 校花第七名

　　屋子中是女孩儿身上淡淡的香味，因为戴着帽子我看不清她的脸。但是，她身上的香味我永远都忘不掉，尤其是那天晚上。

　　“我有了。”很直接，女孩儿摘下帽子露出精致的脸蛋。

　　“你有了？这不可能！”看着女孩儿美丽的面孔，我大惊失色。虽然那天夜里我什么都不知道，但是我干没干过什么我心里有数。尤其是小明，小明教我的方法更是让我确定了我们什么都没干过。

　　“呵呵，不可能？你凭什么这么肯定？”仰着头，女孩儿向我走来。距离越来越近，看着她高傲的样子我缓缓后退。终于，我后背死死贴在床上动弹不得。

　　两个人距离很近，我的鼻尖和她的额头只有不到一厘米之遥。娇媚的看着我，女孩儿一把将我推到在床上说，“你放心，我是不会跟你要那点手术费的。”

　　我心里确定我没做过什么，但是我有没有做过什么我还是不知道。坐在床上，我的额头上继续流着冷汗，“陈晨，你是真有了啊？”

　　“当然有了，不信我们去医院查。”不屑的冷哼一声，陈晨抱着双臂看我。

　　“去医院查……”嗡的一声，我的大脑一片空白。与此同时，自责、惭愧等无数复杂的情绪涌上我的心头。只觉头皮发麻，我呆呆的看着陈晨平坦的小腹。

　　“真的有了……我们真的发生过什么……”

　　“那当然了，不然你以为我稀罕你那一二三的速度？”陈晨恨恨的看我。

　　“有了……有了……”心里难受的要命，我觉得我对不起曲畅。如果是这样的话，我怎么还有脸找曲畅。我动了曲畅的闺蜜，现在还把她肚子搞大了……心中震惊，我呆呆的看着陈晨的小腹说不出话。

　　喉咙很干，嗓子也疼。心里就像有团棉花塞着，沉默了很久我才抬起头。看着陈晨娇媚动人的样子我有点伤感，“你，要我对你负责吗？”

　　“呵呵，对我负责？如果你对我负责了，你的曲畅怎么办？”陈晨冷冷的问我。

　　“曲畅……我们会分手吧？”我想了想说。拿了曲畅的第一次，一想到我要跟她分手我心里不是滋味。尤其是想到她清澈的眸子，我实在不知道我要怎样面对她。

　　轻轻的呼吸着，看到我沮丧的样子陈晨笑了。听到她轻轻的笑声我抬起了头，而陈晨已经蹲下身子抓住了我的手。

　　“我不要你跟曲畅分手，你陪我玩几天就行。”

　　“陪你玩几天？”

　　“我一直在等你的电话，可是你从来都没找过我。我想着我不要太贱，可是我还是忍不住犯贱找你。我，是不是很贱？”撇了撇嘴，陈晨自嘲。

　　“你不贱，你是个好女生。”我心里难受的说。

　　“呵呵，我是好女生？如果我是好女生就不会这样缠着你了。”陈晨突然狠狠甩开了我的手。

　　“刘鹏……”门被人推开，陈乐平和才子拎着一袋子吃的走了进来。看到我和陈晨一蹲一坐暧昧的样子，才子手中的袋子落在了地上。

　　“陈晨？”都在一个学校念过，陈乐平认识陈晨。

　　“呵呵，你家里不是很有钱吗？你怎么转到这个学校了？”看到陈乐平，陈晨笑着嘲讽他。

　　“我喜欢，跟你有关系吗？”同为有钱人，陈乐平跟陈晨似乎有些不和。

　　“也是，我都想花钱来这个学校念几天了。”陈晨笑了笑说。

　　“呵呵……”陈乐平冷笑着点了一支烟。

　　有两个好兄弟在身边，还有一个美丽女生来看望我。心里，我本该高兴。但是一想到陈晨有了的事我心里一点都不高兴，正在烦心时才子拿起了地上的塑料袋。他想了想从里面拿出一个果冻说，“你，你吃吗？”

　　“不吃！”陈晨撇撇嘴吧。

　　“你好，鄙人孔繁鑫，认识我的都叫我一声才子。”伸出手，才子白净的脸有点红。

　　“才子？你哪里有才啊？”陈晨说话随便，她听了才子的外号忍不住调戏。

　　“我，我，我也不知道我哪有才。请问，你叫什么？我的校花排行榜中应该有你的名字吧？”才子结结巴巴的说。

　　“我叫陈晨。”

　　“陈晨，校花排行榜第七名？如果你是三中的那个应该没错了！”听了陈晨的话，才子喜悦之情忍不住洋溢。仔细的打量着陈晨，才子惊喜的说，“都说二中美女多，我看三中美女才是最多的。”

　　“呵呵，我哪算的上什么美女啊？”被夸的合不拢嘴，陈晨不由对才子有好感。

　　“不不不，如果你不算美女这世上就没有美女了。有诗有云，窈窕淑女君子好逑。看来，见过你之后我的排行榜要重新修改了。”

　　“你的排行榜是什么东西啊？”因为好奇，陈晨忍不住问。

　　“呵呵，我的这个排行榜……”双目发光，才子笑着跟陈晨侃侃而谈。只是几句话他就吸引了陈晨，而我也被陈晨冷落到一边。

　　似乎不喜欢陈晨，陈乐平拽着我走到了一边。走到旁边陈乐平塞给了我一支烟，“刘鹏，你跟陈晨什么关系啊？她怎么来看你来了？”

　　“哎，一言难尽……”我跟陈晨很多事陈乐平都不知道，陈晨在旁边我不好多说什么。

　　静静的抽着烟，我烦恼陈晨肚子里孩子的事该怎么办。才子平时一本正经的，他一看到陈晨就像个随声听一样。天南海北一顿乱侃，他在那逗的陈晨咯咯直笑。

　　“呵呵，才子是不是看上陈晨了？我发现这家伙挺色啊？”陈乐平有点不喜欢陈晨，看到才子跟她聊的那么好他连才子都讨厌了。

　　“我也感觉他有点好色。”才子不知道我跟陈晨什么关系，看他们聊的那么开心我有点醋意。

　　“美女，其实我那个排行榜光看实力、势力和个人背景还是有点不准。我感觉我该在里面加上潜力，这样我的数据才能更准一些。”才子笑着和陈晨说。

　　“潜力？”陈晨笑吟吟的看着才子问。

　　“不错，我擅长一点摸骨技巧，我可以摸摸你的手给你看看前程吗？”才子色迷迷的盯着陈晨洁白细嫩的手腕问。

　　“可以呀。”陈晨微笑着伸出纤纤玉手。

　　“哎呀，摸到你的手我怎么有种触电的感觉？你知道我想干什么吗？我想跪在地上喊一声娘娘千岁千千岁！”一顿瞎几把说，才子给陈晨逗的脸都红了。看到才子泡陈晨，我心里越来越气。吗的，陈晨还给才子摸她的手。

　　“你别闹了，我可没有那么漂亮。”被才子握着手，陈晨娇媚的白了我一眼。

　　“嘿嘿，我不光会摸骨还懂的一些医理，不如我再为你把把脉？”抓着陈晨的手，才子舍不得放开。

　　“可以呀，我感觉最近总是恶心想吐呢。”陈晨懒洋洋的说。

　　“嗯呢，我为你把把脉……”才子色迷迷的说。

　　才子有两个排行榜，一个风云榜一个校花榜。他对混感兴趣弄了个风云榜，但是他弄校花榜我始终不明白什么意思。现在，我终于明白了。他弄校花榜，纯属个人喜好。还是认识时间太短，我现在才一点点了解他。

　　“脉象平稳，但是经血有些不足。你的身子有点寒，不知道你上个月是否痛经？”皱着眉头，才子谄媚的问陈晨。

　　知道才子是想占她便宜，陈晨一直笑眯眯的给他把脉气我。听了才子的话陈晨脸色大变，抽回手她生气的说，“我两个月没来了，我怎么可能……”

　　“不可能啊？虽然我摸骨只学到了一点皮毛，但是把脉这方面我绝不会出错的。我大舅就是市里中医院的大夫，我怎么可能出错呢？”拍马屁拍到了马腿上，才子以为他是摸的不准才惹陈晨生气了。

　　“你快算了吧，你一个学生哪懂的什么把脉呀？”脸色越来越白，陈晨恨恨的看才子。

　　“我是真的会把脉啊！”才子委屈的说。

　　笑了，看着才子和陈晨争的面红耳赤的样子我真的笑了。心里一块大石头落地，我轻轻拉过陈晨说，“才子，陈晨真的两个月没来了。”说完，我又意味深长的看向陈晨，“是吗？我的校花第七名？”

　　“是的……”陈晨低下头不敢看我。


第一百五十二章 陈天悦的场子

　　和陈晨之前我们还算有默契，我们之间最大的默契就是我知道她骗我假装不知道她骗我。而她，知道我假装不知道她骗我还要假装知道我不知道她在骗我。

　　送陈晨回学校的路上我们静静的不说话，我想了想问她，“匡鲁峰的钱还你了吗？”

　　“恩，开学就还了。”陈晨点头。

　　“有了的感觉怎么样？我下个星期给你买点补品吃？”我忍不住想笑。

　　“哎，孩子不听话，他总踢我。”陈晨娇媚的白了我一眼。

　　“是吗？我听听？”我忍不住笑了。

　　“你听听……”看我作势要听，陈晨居然抱住我的头往她肚子上贴。

　　隔着衣服我能感觉到陈晨温暖的体温，我甚至能听到她如小鹿乱撞的心跳。但是，我并没有听到所谓的孩子踢她的声音。尴尬着，我突然有种心里要融化的感觉。

　　难道，我真的喜欢陈晨？

　　“听到了吗？”轻轻抚摸着我的头发，陈晨小声问我。

　　“听到了……”我不敢继续跟她暧昧直起身子。

　　和陈晨一直坐在出租车后排，下车的时候司机鄙视的看了我一眼。他为什么鄙视我，我心想他一定以为我真的把陈晨肚子搞大了吧。

　　“刘鹏，以后别再躲着我了行吗？我不求你送我礼物，不求你每天陪我，我也不求你真的跟我在一起，我只要你一个电话就心满意足了。”站在学校门口，陈晨哀怨的看我。

　　“恩，我知道了。”我轻轻点点头转身离开。

　　夜风有点凉，当我走远了突然转过身子看我曾经的学校。

　　已经晚了，教学楼一片漆黑。而在不远处的寝室楼，却是灯火通明。就那么静静的看着我曾经的学校，我怀念的看着这个装满我美好记忆的学校。

　　如果没有转学，我大概还在送曲畅回家的路上吧。如果没有转学，我这个时间可能已经回来了。我会坐在灯火通明的寝室中，一边洗着脚一边和小四眼他们笑嘻嘻的开玩笑。

　　哎，时间不会倒流。如果那时候我不是因为置气的话……算了……

　　对三中还是有点舍不得，我想回去之前看看我们的校外一条街。虽然已经晚了，但是我们的校外一条街还很热闹。这里有不少小餐馆还有网吧、台球厅等娱乐场所，不少学生三五成群的走在一起想买点吃的留着通宵时吃。

　　一个人走过校外一条街，我心想我以前还是这的老大呢。可惜我这个老大当的一点意思都没有，我不但没捞到过任何好处还被人骂作装逼。

　　校外一条街有一个游戏厅是陈天悦和朋友合伙开的，走过游戏厅时我看到那个游戏厅冷冷清清的只有一两个人。而游戏厅中有个棍头青年跟玩客说着什么，那个玩客想了想走了出来。

　　啪的一声玻璃门打开重新关上，那玩客看看我没有说什么往前面走。我不知道他要去哪，但是我和他顺路。

　　走了能有三四十米，我看到那个玩客钻进了另一个游戏厅。

　　我们学校附近以前有游戏厅，不过那家游戏厅生意一直不好。有网吧了，去游戏厅的学生越来越少。直到陈天悦他们兑下那家游戏厅后改成了有赌博性质的游戏厅，他们的游戏厅生意才渐渐变得火爆。

　　看着那玩客钻进游戏厅我突然想到了廖洋的事，我记得侯东说过廖洋自己开了一个游戏厅。那时候陈天悦开游戏厅是想给我赚钱用的，如果不是想帮我他就派自己兄弟去了。后来我跟廖洋打架掰断了他一根手指头，陈天悦怕廖洋影响我学习间接把游戏厅送给了廖洋。

　　当那名玩客走进游戏厅时我闻到一股很大的烟味，光是那烟味我就能猜到廖洋游戏厅声音有多火爆。廖洋的游戏厅玻璃门上贴了游戏的海报，因为好奇又有人进去的时候我往里望了望。当那人打开门时，我看到廖洋游戏厅中挤满了人。收银台后面，廖洋正躺在一张椅子上把双脚搭在收银台上抽烟。

　　廖洋游戏厅大多是麻将机和扑克机，其中还有很多水果机。几乎每个机器面前都坐着一个人，同时后面还有围观的。看到廖洋生意这么火爆陈天悦生意那么冷清我一下就火了，我感觉他就是个忘恩负义的狗。

　　当初廖洋是我介绍给陈天悦的，我能捧起廖洋就能踩死他！

　　混了这么久我一直没什么钱，光是上次以为曲畅有了就把我愁的够呛。我没回学校而是去的陈天悦地盘，见到陈天悦我第一句话就是悦哥我想帮你看游戏厅。

　　“你要帮我看游戏厅？”听了我的话，陈天悦惊讶的看我。

　　“恩，我看廖洋抢你生意不爽！”我攥着拳头说。

　　“呵呵，廖洋的游戏厅每个月也分我三成利呢，就这样吧。”陈天悦苦笑。

　　一晃又是一阵子没见到陈天悦，上次我见到陈天悦时他的眼中尽是神采。而现在，他的眼神则有些沧桑。在他的眼中少了一份凌厉多了一份沉着，他越来越像一个大哥了。

　　“刘鹏，你不是不想混吗？怎么？现在缺钱了？”看我想接手陈天悦的游戏厅，侯东笑着问我。

　　“也不是缺钱，我就是看廖洋不爽。”一想到刚才看见廖洋那副模样我就有气。如果不是他，我也不可能转学。

　　“哎，咱们都是跟着悦哥混的，还是以和为贵吧。你砸了廖洋的游戏厅，悦哥也要少赚不少钱呢。”看着我气呼呼的样子，侯东劝我。

　　“我没有找廖洋麻烦的意思，我只是想帮悦哥赚钱。”见侯东误会我，我解释说。

　　“你真想赚钱？”点燃一支烟，陈天悦笑着的问我。

　　“恩！”我点头。

　　“也好，你上了技校将来也没什么出路，不如你去帮我开那个游戏厅吧。明天我找我朋友把那游戏厅全兑下来，以后我们每个月对半分账。”

　　陈天悦说我念技校没有出路让我有点不高兴，但是一想到他要把游戏厅交给我我还是一阵激动。拿到陈天悦游戏厅我有很多好处，除了我能赚钱外最大的好处还是能跟以前的兄弟们在一起。同时，我还能每天都看到曲畅。

　　游戏厅是陈天悦的，陈天悦想交给谁管就交给谁管。第二天陈天悦叫来了我和廖洋，陈天悦当着我们的面说，“廖洋，刘鹏想要你以前那个游戏厅讨生活，你那个游戏厅给他你觉得这么样？”

　　“要我的游戏厅讨生活？他在技校混的不行吗？”脖子上多了一条细细的金链子，廖洋听了陈天悦的话有些不高兴。

　　“悦哥那场子都不怎么赚钱了，你给他吃口饭又能怎么样？”侯东看廖洋不爽，他冷冷的问廖洋。

　　“呵呵……”“当初悦哥说谁当了学校老大就把场子给谁，我这场子可是我拿肚子上的刀疤换来的。场子给他了，我肚子上的疤怎么办？”听了侯东的话，廖洋撩开衣服露出了一个小疤。

　　廖洋肚子上的疤是我用筷子捅的，看到廖洋肚子上的疤大家全都沉默。他说的有道理，他的道理让侯东无力反驳。点了一支烟，陈天悦想了想说，“那你们就单挑吧，你们谁打赢了我把场子给谁。”

　　“单挑？”脸色大变，廖洋惊恐的看了我一眼。有陈天悦在他不怕我，但是他已经被我捅怕了。同样点了一支烟，廖洋想了想说，“单挑就算了，只要他拿点钱我就把游戏厅给他。”

　　“你要多少？”看廖洋磨磨唧唧不肯把游戏厅给我，我忍着怒火问。

　　“我这个游戏厅虽然没以前赚钱了，但是我每个月也能混一两千。一万块，一万块我把游戏厅让给你！”

　　“我操，廖洋你狮子大开口啊？一万？现在悦哥那游戏厅被你搞的两千都不值吧？”小明插嘴问。

　　“明哥你快闭嘴吧，我跟刘鹏的事跟你有什么关系？”不屑的看了小明一眼，廖洋现在眼中只有陈天悦。

　　“FUCK！你跟谁俩说话呢？”小明怒了。

　　“怎么？你还想打我？”看了陈天悦一眼，廖洋又看了看自己的小弟。

　　“好了，这游戏厅我要了！”不想小明跟廖洋吵，我一口答应了他的要求。


第一百五十三章 老大之争

　　“刘鹏，廖洋把悦哥那游戏厅搞的一分钱都不值了，你真要花一万块钱买？”从陈天悦场子中出来，小明忿忿不平的问我。

　　“呵呵，要不是看自己兄弟打架被外人笑话，我刚才真想踹死他。”侯东冷冷的说。

　　听了小明和侯东的话我没说什么，我在心里犯愁这一万块钱怎么办。一万块钱，这笔钱对我来说实在是天文数字了。

　　“吗的，廖洋那垃圾是谁弄来的？”侯东看我不说话想了想问。

　　“是刘鹏……”小明轻轻捅捅侯东。

　　“哦，我倒是忘了。”看了我一眼，侯东拦下一辆车走了。

　　说者无心听者有心，侯东虽然没有责怪我的意思却让我觉得不舒服。攥紧拳头，我心想我一定要除了廖洋。再这么发展，他早晚成为祸患。

　　在技校我们已经有了四个兄弟，回到学校我找来陈乐平他们。当着他们的面，我把我想兑现三中游戏厅的事说了。听了我的话，才子推了推眼镜问我，“刘鹏，那个游戏厅会赚钱吗？”

　　“我不知道，但是我想经营好的话应该能赚钱吧？”我对才子说。

　　“一万块钱，这笔钱不好弄啊。”尽管家里有钱，但是周阳还是皱起了眉头。

　　混了这么久我第一次萌发了靠混赚钱的想法，而我萌发这个想法也是为了对付廖洋。身边的陈乐平一直愁眉不展，他想了想说，“不如我想想办法吧。”

　　几乎穿个两三天就要换一身名牌衣服，以前的我一直觉得陈乐平这个富家少爷衣食无忧。看过他的资料后我才理解他为什么要混，我也知道了他的生活有多艰难。

　　他家里给他钱花，但是他在家要忍受家庭暴力。伸手问家里要钱花，我想他一定不喜欢这种滋味吧。

　　陈乐平办事效率很高，只用了两天时间他就筹到了七千块钱。而这两天我们一直在学校里神龙见首不见尾，我也并没有碰到小五的人报复我们。

　　有了七千块钱，还剩下三千块钱依然不是小数目。周阳想了想说，“我去酒吧唱歌的话应该能赚点钱，我自己还有一点。”

　　才子家里条件也不太宽裕，他想了想说，“我会做土炸弹，不行我做点土炸弹拿去卖？”

　　“那我把手机卖了吧。”从口袋中拿出手机我有点不舍，但是大家都在努力我总不好不做什么。

　　“刘鹏，要卖我自己就卖手机了，你的手机就别卖了。”推过我的手机，陈乐平微笑着看我。

　　“不，我总不能什么都不做吧？”我问陈乐平。

　　“呵呵，我是老大，我多拿点钱是应该的。”陈乐平微笑着说。

　　“你是老大？”才子惊讶的问陈乐平。

　　“难道不是吗？”陈乐平看才子惊讶他也惊讶。

　　“……”几个人全都不说话了，周阳扬起头装出一副事不关己的样子。

　　陈乐平、周阳、才子每个人都有当老大的潜质。论综合实力，他们每个人都相差的差不多。我们四个兄弟聚在一起从来没提过谁当老大的事，现在一说到老大矛盾终于来了。

　　点了一支女式香烟，周阳想了想笑着说，“乐平，你们不是说好了让我当老大的吗？”

　　“我什么时候说过让你当老大了？”陈乐平吃惊的问。

　　“呵呵，上次喝酒啊？你们说只要我当了学校老大就会有很多粉丝了，如果不是为了当老大我也不会加入你们呀。”

　　让周阳加入我们很不容易，为了让周阳加入我们我们可是费了很多口舌。我想说点什么，可是还没等我说什么才子已经说话了，“周阳，你的弱点我全了如指掌。你，不适合当老大吧？当老大要有足够的智商，我感觉我才是最合适的。”

　　“你什么意思？你是说我这种公众人物智商低？”听了才子的话，周阳有点不高兴了。说完，周阳又说，“如果当老大的话，我觉得我的影响力完全可以胜任！”

　　“有影响力又怎么样？当老大要多才多艺智商高才行！”才子和周阳争辩。

　　“喂，兑廖洋场子的钱可是我出的，当老大要有钱有势才对好不好？”看才子和周阳争老大，陈乐平也忍不住插嘴了。

　　“你闭嘴！”才子和周阳异口同声的说。接着，他们又说，“兑场子的钱咱们四个人一人一份，我们不用你一个人出钱！”

　　“操，我又卖游戏机又卖血的，你们居然说不用我出钱？”听了他们的话，陈乐平愤怒的撸起袖子。

　　我们都知道陈乐平有钱，但是这七千块钱陈乐平哪来的我们不知道。七千块钱，看到陈乐平胳膊上的针眼我们都不说话了。他为了当老大这么付出，我们还能说什么？

　　“我不争老大了，不行让给陈乐平吧？”看到陈乐平这么付出我有些心疼。

　　“刘鹏，你不争老大是你自己的事，陈乐平付出这么多我也确实佩服他。但是将老大交到别人手里，我实在不放心！”一甩袖子，才子直接走了。

　　“我晚上好像还有个演唱会，最近要唱的歌越来越多了呢。”不好意思争老大，但是周阳也不舍得放弃。想了想，他也走了。

　　因为老大的事大家闹的有点不愉快，看着桌子上的钱陈乐平笑了笑。脸色有些阴沉，陈乐平低着头问我，“刘鹏，力王的事办的怎么样了？”

　　陈乐平当惯了老大，我也习惯了他说话的语气。我递给陈乐平一支烟说，“最近没时间找他，不行我晚上去试试？”

　　“呵呵，抓紧时间吧。如果晚了，我怕小五对付你我帮不上忙。毕竟小五太恨你了，他说的出做的到。”陈乐平冷冷的说。

　　“我知道了。”我点点头。

　　“刘鹏，如果可以的话，就把周阳和才子踢了吧？”扬起头，陈乐平眼圈有点红。

　　“把他们踢了？”辛辛苦苦才求来才子和周阳帮我们，听了陈乐平的话我有些吃惊。

　　“一个团伙只能有一个老大，也许咱们没资格当他们的老大。”低下头，陈乐平的牛仔裤有两处现出泪痕。

　　从未见过陈乐平哭，看到陈乐平哭了我心里不是滋味。我知道他很舍不得，舍不得我们辛辛苦苦弄来的高手。但是，他实在太想当老大了。就像才子说的一样，将老大的位置交到别人手里他也不放心。

　　陈乐平付出的很多，他该得到这个老大的位置。叹了口气，我轻轻拍了拍陈乐平的肩膀。

　　已经弄到了七千块钱，我们还差三千块钱。当天晚上，我陪着陈乐平回家跟他妈要钱。在陈乐平家里，我看到了他那个喜欢家暴的老爸。

　　“又要钱？你除了能花钱还有什么长处？学习狗屁不是，脑袋还傻。我陈天鸣生出你这种废物，说出去我都怕别人笑话我！”一听说要钱，陈乐平他爸怒吼。

　　“老陈，平平同学在这呢，你给他点面子不行？”陈乐平他妈生气的跟他爸吵。

　　“呵呵，总跟一些不三不四的人来往。”陈乐平他爸冷冷的看我。

　　被陈乐平他爸说了我没多想，我心想怎么说陈乐平他爸也是我的长辈。就那么站在陈乐平身边，我眼睁睁的看着陈乐平攥紧了拳头。

　　“我去你吗的吧！老子以后再也不花你的钱了！”大骂一句，陈乐平打开门就跑了。

　　“我操你妈，你还敢骂我？儿子骂爹？儿子敢骂爹？”气坏了，陈乐平他爸四处找东西要打人。

　　怕被误伤，看到陈乐平他爸这副样子我吓的也赶紧跑了。循着陈乐平背影追去，我看到陈乐平无力的坐在地上痛哭。

　　“乐平，你怎么能骂你爸呢？”我没有爸，蹲在陈乐平身边我有些难受。

　　“呵呵，你刚才也看到了，他是我爸？有谁的父亲会像他这样？他不就有几个钱吗？他有什么了不起的！”“吗的，骂我兄弟。”说着，陈乐平又委屈的哭了出来。

　　“算了，不行放假的时候你住我家吧。”想了想，我点了一支烟塞进他嘴里。

　　“恩，我以后再也不回家了！”陈乐平一边抽烟一边哭。

　　“不回家？不回家你怎么办？”我知道陈乐平说的出做的到，我吃惊的问他。

　　“我们不是有个游戏厅吗？我忍了十九年了，我真的不想忍了。”陈乐平红着眼睛说。

　　“对，我们还有个游戏厅。”我点头。

　　正说着，我的电话突然响了。听到电话那边叽里咕噜的声音，我露出了微笑。


第一百五十四章 我的麻烦

　　“呀，你怎么哭了？”技校外的小饭店，周阳吃惊的看着陈乐平红肿的眼睛。

　　“据我分析，乐平的这种哭一定是跟家里要钱不给才哭的。”才子冷静的分析着陈乐平哭的原因。

　　“真的假的啊？咱们说好了一齐筹钱的，哭什么？”听了才子的话，周阳更加吃惊。

　　“才子，我操你二大爷！”拿起一瓶可乐可口，陈乐平狠狠的往才子身上砸。

　　看到陈乐平砸才子我吓坏了，可是才子轻盈一接就接住了陈乐平的可口可乐。接住陈乐平的可乐，才子故意弄出诺基亚铃声响的声音，“噔～～噔～～”

　　嗤的一声才子拧开了可乐，接着他又说，“你的。”噗，可乐中冒出大量的沫子喷了他一裤子。

　　正在气头上，陈乐平看着才子胡乱躲可乐滑稽的样子笑了。笑着，陈乐平冷冷的问，“我想当老大，你们同不同意吧？不同意的话就没必要谈了。”

　　“虽然你哭了，但是老大我们还是要当。如果你想公平竞争的话，我们可以一人选择一项自己擅长的内容比赛。谁赢了，谁就是老大！”

　　“好啊，题目是什么？”陈乐平眼中露出精光。

　　“你，我，周阳，刘鹏，我们一人出一到题目，怎么样？”才子笑着问。

　　心里我根本不在乎谁当老大，我只想保护自己和我身边的人。看他们因为一个破老大争来争去我有点不耐烦了，“都墨迹个几把？要争能不能等咱们把游戏厅的事弄好再争？”

　　曲畅总告诉我不要脏话，尽管我刻意板着自己还是忍不住说脏话。一句话，我说的他们三个哑口无言。三个人呆呆的看着我说，“好，先弄妥游戏厅的事。”

　　兑廖洋的游戏厅陈乐平出了七千，周阳出一千。还剩两千块钱，这两千块钱我和才子不能让他们再花钱了。才子认识几个混混，他下午的时候已经联系到人卖炸弹的事了。他自己做的炸弹做工精良价格也公道，他的炸弹很快被一个开养鱼场的买去了。至于那个开养鱼场的拿去干什么了，那都是后话。

　　十个炸弹才子卖了五百块钱，他自己又拿出二百块钱生活费。还剩一千三，为了开游戏厅我也不要脸了。

　　“陈晨，借我一千。”陈乐平都卖血去了，我也没什么好害羞的。跟陈晨关系好，她就像我的移动小银行。

　　“要跟曲畅出去住呀？”电话里，陈晨酸溜溜的问。

　　“什么啊，我要兑咱们三中外面那个游戏厅。”我对陈晨说。

　　“咱们三中外面的游戏厅？你要在咱们三中外面做生意？”听了我的话陈晨惊喜的叫了一声，接着陈晨毫不犹豫的问我在哪。

　　“就这么就搞定了……”呆呆的看着我，他们三人觉得我的效率才是最快的。

　　“恩呢。”我尴尬的点了点头。

　　一直在校外混，我们对于混的方式懵懵懂懂。在我们心里，我只知道混就是收保护费。当我们真正开混之后，我才发现原来混有很多方式赚钱。因为混，也叫做捞偏门。只有真正走上这条路，我才能见到那些五花八门的赚钱方式。就好比现在，我和才子的赚钱方法都是社会人惯用的方法。我们做的，只不过是真正社会人赚钱的缩影。

　　学校，便是社会的缩影。

　　凑齐了一万块钱，我很快给陈天悦打了电话。电话里陈天悦听说我这么快就弄到了一万块钱有些吃惊，他叹了口气对我说，“刘鹏，其实廖洋这一万应该是我借你的。但是我借你这一万，就对廖洋不公平了。哎……”

　　“我知道，你已经帮了我很多了。”我认真的说。

　　“恩，你开了游戏厅以后有什么需要我一定帮你。”陈天悦说。

　　带着钱，我和廖洋当着陈天悦的面做的交易。我们当着陈天悦的面交易是防止廖洋反悔，同时也算警告廖洋不许来我游戏厅捣乱。

　　交易的时候陈乐平、才子和周阳一起来的，看到我们四个陈天悦笑了，“哟，你们四个都快赶上F4了，我看你们不混去拍电视也挺合适。”

　　“悦哥说笑了。”才子有些小得意。

　　我们的新阵容很强也很华丽，论长相陈乐平、周阳和才子绝对是偶像级的。看了看我们的新阵容，廖洋不屑的冷哼。孱弱的周阳和清瘦的才子就像个小白脸，他觉得我们不会是他的对手。

　　“洋哥，许久不见了。”陈乐平以前跟廖洋关系一直不错，看到廖洋陈乐平笑了笑。

　　“哟，许久不见很是想念啊。”抓紧陈乐平的手，廖洋亲热的跟他握手。

　　心里都快烦死廖洋了，看到廖洋跟陈乐平这么亲热我们都有点不高兴。送走廖洋后陈乐平冷笑，“见人说人话见鬼说鬼话的东西，我早就知道他不是什么好鸟。”

　　尽管陈乐平在心里鄙视廖洋，但是他表面看着却跟廖洋很好。在为人处世这方面，我觉得陈乐平比我强的多也学到了不少。

　　四个人去的游戏厅，看着我们自己的场子我们心里一阵欢喜。混了这么久了，我们终于有来钱道了。有钱就有势力，这也代表着我们混的事业更上一层楼。

　　关上门，我们第一件事就是打扫游戏厅。我来三中开游戏厅的事除了陈晨谁也没告诉，才收拾了一会儿陈晨就走了进来。

　　“陈晨大美女，我上次把脉有点不准，不如我重新给你把一次？”看到陈晨来了，才子忙上去献殷勤。

　　才子色，他的正经全是装的。对于他，我用道貌岸然四个字形容他一点不夸张。看到才子猥琐的样子陈晨冷哼一声，走向我陈晨挽起袖子说，“我帮你们干活吧？”

　　“好啊。”人多干活快，听了陈晨的要求我欣然答应了。想到她骗我露馅的事我又逗她，“你肚子里还有我的孩儿呢，你注意一点。”

　　“恩，我一定会注意的。”陈晨微笑着说。

　　“我操，你们怎么了！？你们怎么了！？”摘下眼镜，才子嚎叫着问我。

　　“傻逼，抢兄弟女人小心被雷劈。”陈乐平一块抹布甩到才子脸上。

　　陈乐平刚把游戏厅交到廖洋手里时店里一共有五个工人，到时候想着能赚大钱他就雇了很多工人。一晃几个月，现在的店子被廖洋祸害的只剩一个工人。那工人跟我们差不多大，他留在店子里就是为了不花钱玩扑克机。他玩扑克机玩的很好，他说里面有个规律，如果摸准那个规律一定能赢很多钱。

　　“都有什么规律？你能说给我听吗？”才子好学歪门邪道那些东西，他拿着一个小本子认真记录工人说的规律。

　　“呵呵，廖洋这店子里二十个机器坏了十六个？”打开一个个赌博机，陈乐平检查过冷笑。

　　廖洋不会任由我们混起来，他给我们店子时赌博机也好不到哪去。店子里的赌博机有新有旧，我估计那些好机器都被廖洋搬去自己的游戏厅了。

　　“才子，你会不会修游戏机？”陈乐平想了想问才子。

　　“我一会儿看看说明书试试，你先别打扰我学习。”正谦虚的跟那工人学技巧，才子没时间搭理我们。

　　“哎，修游戏机又要不少钱吧？看来我这个公众人物只能晚上去酒吧唱歌了。”叹了口气，周阳没精打采的摘下了大墨镜。

　　“好帅啊……”看到周阳清秀的相貌，陈晨一声感叹。

　　“咳咳咳！”我大声咳嗽，同时瞪了陈晨一眼。

　　才子很聪明，他问完扑克机的技巧后果然修好了几个赌博机。照着说明书，我和陈乐平也试着修好了几个赌博机。累了一天，到了天黑的时候我们终于松了口气。

　　“还差五个就全都能用了，那五个我让陈天悦找人帮咱们修吧？”笑着，我问陈乐平。

　　“刘鹏，先别说赌博机的事了，你好像有麻烦了。”看了看陈晨，陈乐平又看向外面。

　　“……”回过头，我果然看见了我的麻烦。


第一百五十五章 感觉变了

　　门外，曲畅正淡淡的站在门口看我。我不通知她我来了是想给她一个惊喜，看到曲畅我脸上忍不住露出了笑容。

　　“畅儿，你等我一会儿，我先洗洗手上的油。”修游戏机蹭了一手黑油，我这副模样没办法找她聊天。

　　“恩……”有些诧异，曲畅笑眯眯的点了点头。

　　偷偷看了一眼身边的陈晨我忙走向里面的洗手间，走的时候我心里暗叫，“他妹妹的，还好我跟陈晨没什么。”

　　有了自己的场子，以后我就能经常跟曲畅在一起了。同时我们约会也多了一个地方，这样我们再就不用靠压马路约会了。

　　洗掉手上的黑油，我很快走出了洗手间。门外，才子正抓着曲畅的手色迷迷的说，“校花排行榜第九名不愧是第九名，看来我以后要把个人潜力一起加进去了。”

　　“个人潜力，那是什么东西？”才子是我的朋友，他抓着曲畅的手曲畅不好意思发脾气。

　　“嘿嘿，那个东西嘛……”猥琐一笑，才子滔滔不绝的跟曲畅乱侃。

　　最近想曲畅想的要命，本来我是想跟她一起聊会儿的。看到才子占曲畅便宜我一下就怒了，妈个逼的，那可是我的亲老婆啊！

　　“我操，我家曲畅不用你搞什么排行榜，畅儿我们走。”拽开才子的手，我生气的把曲畅护在身后瞪他。

　　“刘鹏，你怎么了？我在用科学的眼光对你女友进行衡量，你别捣乱好不好？”一点尴尬的意思都没有，才子一本正经的对我说。

　　“我对象不用你衡量，她也用不着进什么校花排行榜！”虽然曲畅在校花排行榜的名次只有第九，但是我觉得谁都代替不了她，谁都没她漂亮。

　　“刘鹏咱们先别急着走嘛，我想再听他说说。”看到我生气曲畅笑了，她坏笑着又看了看周阳。

　　曲畅跟陈乐平的关系不用说了，现在游戏厅又多出两大帅哥。看到他们三个，就连一向不喜欢搭理陌生人的曲畅都忍不住花痴了。

　　当我是透明人一般，曲畅和才子还有周阳他们聊的开心。才子会侃，他一边叫曲畅美女一边说笑话逗她。

　　“刘鹏我先走了。”看了看曲畅，陈晨跟我道别。

　　“恩，我送你吧？”我想了想问她。

　　“不用了，我晚上回家。”陈晨微笑。

　　陈晨和曲畅以前是关系非常好的朋友，但是现在……看着陈晨远去的背影，我有点不知道说什么。我觉得是我破坏了她们两个的关系，如果不是我她们应该不会这样吧。可是这事也不能怪陈晨，陈晨说她比曲畅喜欢我的。

　　哎，叹了口气，我看见才子又要摸曲畅的手。

　　“老婆我送你回家吧！”我特意叫了她一声老婆向才子示威。

　　“我还不想走呢，我想帮你们干点活。”曲畅跟才子他们聊的意犹未尽。

　　“走了……”真的生气了，我干脆抱起曲畅往外面走。

　　一口气将曲畅抱到外面的马路上，放下她的时候曲畅冷着脸问我，“呵呵，你还知道吃醋呢？”

　　明白什么意思了，我知道她是故意气我。看着曲畅冷漠的样子，我低下了头。

　　“我听说你最近在技校过的很好？很多美女都喜欢你？”瞪着大大的眼睛，曲畅追着我的眼睛看。

　　“你听谁说的？”我惊讶的抬起头。

　　“有个美女同桌，还有个七姐缠着你是吧？”就像在我身边一样，我的事她竟然全知道。

　　“……”我不知道说什么。

　　“我感觉你不好了，你不像以前那么专一了。”叹了口气，曲畅慢慢往回家的路上走。

　　“我没有不专一，如果我不专一我就去死。”我跟着曲畅解释。

　　“呵呵，你死了我怎么办？”继续慢慢往前走，曲畅淡淡的说。

　　“我……”不知道为什么我总觉得紧张，我有点说不过她。

　　“算了，这样也说明我的大鹏鸟有魅力嘛。”笑了笑，曲畅扁着嘴巴看了我一眼。

　　噗，听着曲畅给我起的外号我差点摔跟头。挺不好意思的，我赶紧说，“我，我没他们长的帅。”

　　“你是没他们帅，也没他们那么有钱买好衣服穿。不过我就是喜欢你，因为你是我第一个认真喜欢的人。一旦我认真喜欢上一个人，我永远都不会变了。”

　　听了曲畅的话我心里直感动，同时我又有点自愧不如。我在技校的时候从来不担心曲畅跟别人有没有暧昧，而曲畅却要为我而担心。我说是想专一，但是我跟曲畅的专一差的太远了。

　　“你跟陈晨关系不好了吗？”想着，我突然问曲畅。

　　“哎，男友跟闺蜜总要舍弃一个的，我不想舍弃我的男友也不想舍弃闺蜜。”曲畅叹了口气。

　　“恩。”知道曲畅讲义气，但是我不明白她们刚才为什么生气。

　　“你是怕我们关系不好吧？如果你不想我们关系不好以后就离她远点吧。”像是知道我想的什么，曲畅说出了我心中的问题。

　　在处理感情方面曲畅和陈天悦还有陈乐平他们一样，她处理感情问题直接而又冷静。看着她直接冷静的样子，我心里突然涌起一种怪怪的感觉。

　　那种感觉……我不知道怎么形容。我突然感觉，她不是我的菜。

　　我喜欢陈晨那种能跟我撒娇能依赖我的女朋友，可是她不是。她太理智了，理智的有点过分。我不知道是不是两个人在一起久了都会这样，我只觉得我跟曲畅有点不合适了。是否两个人在一起久了都会觉得平淡，是否两个人在一起久了都会觉得彼此不合适。

　　陈晨的问题我们暂且放在一边，一想到以后经常能见面了我们心里很高兴。虽然我一点点感觉到曲畅不是我喜欢的类型，但是我希望她能变成我喜欢的类型。我会努力，努力到她为我穿上婚纱那一天。

　　在一起的时间长了，我们再没有以前那么热情，我也不会像以前那样贱贱的占她便宜。没有接吻，我们只是互相道了一声别。

　　因为陈乐平跟家里吵架的事晚上我们在网吧通的宵，刚准备好饮料和烟廖洋带人走了进来。跟以前比廖洋势力更大了，他身边少了一些学生多了很多校外混子。看到我们廖洋笑了笑说，“刘老板，祝你发大财？”

　　“谢谢呗？”跟陈乐平学到了不少，我微笑着问廖洋。

　　“呵呵，游戏厅的房租还有两个月就到期了，但愿你别赔的血本无归。”一声冷笑，廖洋带人离开了网吧。

　　“刘鹏，他就是风云榜排行第十六的廖洋吧？”推了推眼镜，才子问。

　　“恩。”我点头。

　　“呵呵，好嚣张呢。”才子是个纯爷们，脾气也像纯爷们那么火爆。

　　“我操，为什么他名次那么高我名次那么低？”风云榜前二十大多是技校的学生，看到廖洋比我排名多出那么高我不高兴了。

　　“他以前排名没那么高，但是他现在的排名高了。我们在三中干什么他都知道，你觉得他名次不该高吗？”

　　听了才子的话我沉思，我只觉我们像被一张遮天大网罩住了一样。是的，我进步了廖洋也在进步。现在，他已经是三中一手遮天的老大了。他的势力，就连陈天悦动他之前都要想一想。陈天悦能从校外老大变成县里的老大，他也能！如果一个不小心，我会不会被他踩死都说不准。

　　游戏厅很快开业，开业那天除了我在三中的六个兄弟和一些其他兄弟没人过来。这个游戏厅之前交了半年房租，如果游戏厅不赚钱的话我们真的要血本无归了。

　　看着冷冷清清的游戏厅大家唉声叹气的，陈乐平叹了口气说，“白天玩的人不多，等晚上咱们生意就会好了吧？”


第一百五十六章 学生会主席

　　太阳渐渐落下，到了晚上我们仍然没有生意。知道我们没心情吃饭，曲畅和几个女生给我们送来了盒饭。在她送盒饭的时候陈晨和郭书瑶也来了，看到郭书瑶陈乐平脸色苍白的遮住脸躲进了洗手间。

　　“美女，你是校花排行榜第五名的郭书瑶？”看到郭书瑶，才子忙走了过去。

　　“操，离我嫂子远点！”一只铁拳打出，铁龙横眉冷目的盯着才子。

　　“呵呵，风云榜第三十名也想跟我打？”看了看铁龙，才子不屑的推了推眼镜。

　　铁龙是我三中兄弟中最能打的角色，但是他在才子面前还是太弱了。看自己兄弟动手我有点烦，“闹个几把闹，谁再闹滚出去。”

　　“……”“……”被我呵斥了，他们两个横眉冷目的看着对方。

　　郭书瑶跟陈乐平分手的事有点尴尬，好久不见郭书瑶看见陈乐平也是脸色苍白。见生意没有起色我和曲畅出去走了一会儿，散步的时候曲畅劝我，“做生意没有一帆风顺，你别太烦了。”

　　“恩。”心里着急，见生意不好我也没有办法。

　　一连几天，我们的游戏厅始终没有人来。这段时间陈乐平天天跟郭书瑶在一起，他们两个好像和好了。

　　愁眉不展，才子把生意不好的原因归算在廖洋那边。我们做的是赌博生意，来玩的人有运气不好的肯定会输钱。有人为了翻本会跟游戏厅赊账，廖洋他们那边的赊账额度是两千。怕我们抢生意，他们现在把赊账额度提到了五千。很多人欠廖洋的钱，他们为了还廖洋的钱每天都守在那个游戏厅。廖洋的游戏厅火了，我们自然没什么钱。

　　开游戏厅这几天我们一直没回学校，晚上睡觉我们就在旁边网吧凑合。于小雨给我打电话我心烦也不理，这游戏厅我们投入了很多，我们实在不想就这么血本无归。

　　第五天的时候陈天悦和诺诺来了，车子停在游戏厅门口他们走了进来。

　　“悦哥你车别停门口啊，影响我们做生意怎么办？”冯勇跟陈天悦混熟了，他跟陈天悦说话也不客气。

　　“行，我这就把车挪走。”陈天悦忙走出游戏厅去挪车。

　　好久不见诺诺诺诺更漂亮了，穿着一件红色半袖诺诺的皮肤显得娇嫩动人。环顾了我们游戏厅一眼诺诺笑了，“刘鹏，你们游戏厅这么个开法一定赔死。”

　　“怎么？”听了诺诺的话我吃惊的问。

　　“出来玩，你知道什么最重要吗？”一句话，她改变了我们的转折点。

　　“什么最重要？”诺诺家里就是捞偏门的，我认真的看着诺诺问。

　　“安全！不管是歌厅还是游戏厅，每个来玩的人都希望他们是安全的。要不然，你以为那么多歌厅老板会花那么多钱请混子看场子？”诺诺笑着问我。

　　一语惊醒梦中人，我终于知道我们跟廖洋差在哪了。我们付出的比廖洋多十倍，可是我们的回报还不如廖洋的十分之一。就是因为我们付出的太多了，所以我们才得不到回报。

　　心里高兴，我抱起轻盈的诺诺就转了个圈圈，“老姐，我爱死你了。”

　　“呵呵，不怕天悦吃醋你就爱死我吧。”放下诺诺，诺诺嗔怪的看我。

　　跟陈天悦、诺诺我们的关系不用说，看我和诺诺这么暧昧陈天悦只是微笑。什么是兄弟，能让你永远相信的朋友就是兄弟。

　　环顾一眼自己的游戏厅，我看了看一脸阴险和冷冰冰的冯勇、铁龙他们说，“咱们游戏厅以后就留两个人，除了真正来玩的谁也不许进来。”

　　“两个人？咱们这多人都开不好游戏厅，两个人能开好？”黑子吃惊的问我。

　　隔着门我看过廖洋他们的游戏厅，廖洋他们的游戏厅再火也只有三四个人守着。我和陈乐平四个兄弟加上三中一群兄弟，试问谁看到游戏厅里这么多混混还敢进来。

　　按照诺诺说的，当天晚上我们游戏厅果然有了起色。虽然来的人都是输个十块钱二十块钱的就走了，但是我们的游戏厅总算有人来了。

　　和陈天悦还有诺诺我们三个人吃的麻辣烫，诺诺喝了口花生露说，“刘鹏，混不是你想的那么简单的，如果你觉得混辛苦就别混了。”

　　身边的人等着我保护，我家里还有巨款没勾清我怎么可能不混。我笑着摇了摇头说，“姐，我会坚持下去的。”

　　“祝你生意大火。”陈天悦笑着敬了我一口花生露。

　　“谢谢悦哥。”我点头。

　　赶走了冯勇他们，我们的生意渐渐好了。一整天我们留一个人陪工人守着，我们几个多余人则在旁边的网吧上网。学校的学业落下越来越多，我想了想对陈乐平说，“学校那边我得回去了，我顺便去把力王整来。”

　　“恩，小心小五他们，你的身份越来越危险了。”陈乐平提醒我。

　　“知道了。”我点头。

　　开赌博游戏厅要黑白两道都有人，那种小游戏厅我们自己可以应付，派出所那边有诺诺她爸帮我们我们也没什么事。陈乐平和才子他们很让我放心，周阳惦记自己的粉丝我回去的时候他也跟我回去了。

　　“刘鹏，有事你找我。”知道我的处境，走到卫生系的时候周阳对我说。

　　“好。”我点头。

　　戴上鸭舌帽和口罩外加一副大眼镜，周阳很快走进了卫生系教学楼。远处我听到一阵欢呼声，听到欢呼声我心里有些沮丧。

　　周阳回学校有大批的粉丝欢迎他，我好久不回学校谁会惦记我？呵呵，怕是只有我的仇人吧。

　　走进班里，班里依然是那么几个人。看到我回来了，于小雨的目光有些惊喜。接着，她很快又板起脸说，“你还知道回来啊？你的学习委员不想要了？”

　　“不想要了，送给你算了。”我笑着说。

　　“抱歉，我现在是副班长兼纪律委员。”于小雨有些得意。

　　“这孩子。”看于小雨弄个职务美滋滋的，我笑着揉了揉她的头发。

　　“刘鹏，你不在学校这段时间学生会找过你好几次呢。”想了想，于小雨突然对我说。

　　“学生会？”诧异，我不知道学生会找我做什么。

　　“恩，他们好像是想找你加入学生会。哎，我在这学校学了快三年也没学生会来找我。”于小雨叹了口气说。

　　学生会，听了于小雨的话我沉默不语。脸上虽然没表现出什么，但是我心里却美滋滋的。吗的，我做梦都没想过我能加入伟大而又神圣的学生会。在我们三中，就连曲畅这种好学生都不是学生会的人。

　　现在，我居然要加入学生会了？如果加入学生会的话，我岂不是比曲畅还要厉害？

　　学习成绩在学校大榜上榜上有名，学习委员，学生会。一切我以前从不敢想的东西，如今都要在技校实现了。忍耐着激动的心情，晚自习时我去了系里的学生会。

　　“请问你是叫刘能还是叫刘鹏。”在学生会的办公室，一个戴着黑框眼镜的男生问我。那男生是大专生，一看学习就很好。

　　“我叫刘能，我来的时候档案弄错了。”我对男生说。

　　“学籍档案还能弄错？你一直没纠正过来吗？”男生问我。

　　“恩。”我点头。

　　“哦，那我帮你改过来吧，不然你考大专的时候不好考。”男生说。

　　我操，你帮我改了我大专才不好考！听了男生的话我吓坏了，我赶紧劝他说，“哥，不用改了，我大专不一定考的。”

　　“不考大专，你总要毕业吧？你的身份证给我看看？”男生淡淡的说。

　　“身份证没带……”看着眼前的男生，我渐渐提高了警惕。心里觉得有点不妥，我怀疑他是小五的人。

　　跟我猜测的差不多，男生果然露出了诡异的笑容。笑着，他对我说，“从今以后你的职务是宣传部干事，你跟我去学校里的学生会走一趟。”

　　“去学校里的学生会？”心里，我那种不安的感觉越来越浓重。

　　学校就是社会的缩影，我能斗的过形形色色的混子却斗不过组织。

　　就像一句话说的那样，君要臣死臣不得不死。明知道那是陷阱，但是我还是要一探究竟。

　　“学生会的主席是谁？”路上，我忍不住问了一句。

　　“韩爽。”


第一百五十七章 游溪婷

　　韩爽，你现在已经是学生会会长了吗？心中默念韩爽的名字，我的眉头越皱越深。

　　我的身份，可能已经暴漏了吧。

　　走在去学校学生会的路上，我偷偷打量着前面的男生。如果他是小五的人，他的身份又是什么呢？

　　四大天王？九大扛把子？

　　四大天王我只见过老二，其他几个老大我都没见过。难道，他是四大天王中的其他几个？如果我去学生会的路上干掉他逃跑，我不知道我有没有把握。要知道，四大天王都是风云榜前十的狠人。

　　“刘鹏，王波和潘浩是你废的吧？”前面的男生突然说话了。

　　“你叫错人了。”

　　“呵呵，就算我叫错了吧。不过你打伤了潘浩，潘浩不可能善罢甘休的。”前面的男生一声冷笑。

　　本来是想干掉他逃跑的，但是我就算干掉他也没什么用了。因为，随着他的一声刘鹏我知道我的身份已彻底公开了。暴漏了身份，就算我干掉他逃跑也没用。

　　综合楼，技校最大的大楼。黑夜中综合楼孤独的屹立在我的面前，在高大的综合楼面前我是那样的渺小。

　　和男生一起走进大楼大厅，我们的脚步声在空旷的大楼中发出轻微的回音。走上长长的台阶，我们走到五楼一个会议室门口停下。

　　“进去吧？”男生露出诡异的笑容。

　　“好。”深深吸了口气，我伸出去推门。

　　门是两扇门左右都能开的那种，当我推开门时已做好了心理准备。雪亮的片刀，狰狞的面孔，我已经做好推开门撒腿就跑的准备。

　　轻轻推开门，推开门后我的心里砰砰直响。眼前的一幕，竟然让我觉得意外。

　　宽阔的会议室本来应该灯光明亮，但是会议室中却只开了一排的管灯。偌大的会议室只开一排管灯显得有些阴暗，相比之下会议室比走廊还要暗。

　　坐在巨大的会议桌上，一个娇滴滴的女孩子正在写着什么。女孩子眼睛很大很清澈，看到我她轻轻抬起了眸子。

　　“你就是刘鹏吧？我正在给你办理加入学生会的手续。我把你的经历填进学籍档案，这些东西对你将来都是很有用的。”女孩子的声音如百灵鸟一般清脆。

　　“哦，是这样啊。”我看了一眼身后的男生，那男生已经不见了。

　　“过来坐吧。”女孩子对我露出温暖的笑容。

　　以为是刀光剑影等着我，没想到我等来的只是一个娇滴滴的女生。尤其是她温暖的微笑，她温暖的微笑让我觉得很舒服。

　　放松警惕，我在女孩子旁边坐下。想了想我拿出烟问她，“我可以抽烟吗？”

　　“这里有烟灰缸。”女孩子拿出一个烟灰缸放在我面前。

　　“哦。”我点燃了香烟。

　　“三中的刘鹏是吧？”女孩子低下头在一张表格上填写着，表格上有我的照片。

　　“我是三中的，不过我叫刘能。要是你填刘鹏，也没事。”怕影响我将来的档案，我对女孩子说。

　　“呵呵，刘鹏这名字比刘能好听多了，我哥也要刘鹏，他打架很厉害的。”女孩子莞尔一笑。

　　“是吗？那你叫什么？”觉得有共同语言，我惊喜的问她。

　　“我叫游溪婷。”女孩子微笑着说。

　　“游溪婷？这名字真好听。”念叨着这名字，我有种似曾相识的感觉。名字好听是好听，但是我怎么感觉在哪听过。

　　“你叫刘能，我给你写上刘鹏吧。刘能这名字你用不久的，是吗？”女孩子填写完表格微笑的看我。

　　“是。”我笑着点了点头。

　　一支烟快要抽完，我站起来伸了个懒腰。吓死我了，我还以为我身份被识破了。那男生说学生会主席叫韩爽，我还以为是韩爽叫了一群人想砍我呢。

　　抽完烟，我想把烟头按进烟灰缸。可是不知道怎么回事，桌子上的烟灰缸没了。心中诧异，我忙诧异的看游溪婷。游溪婷正拿着我的烟灰缸，看到我要按烟头游溪婷笑眯眯的说，“我以为你不用烟灰缸了，想帮你收起来呢。”

　　“哦，我还没抽完呢。”我从游溪婷手里拿过烟灰缸笑着说。拿过烟灰缸的时候我感觉这烟灰缸挺沉的，这要是给脑袋砸一下可受不了。

　　将烟灰缸放在桌子上，我看烟还有点就又抽了两口。好奇的打量屋子中一大半黑暗的地方，我奇怪的问游溪婷，“这会议室这么大你怎么只开了一个灯？”

　　“因为要省电呀，一个人亮着那么多灯主任要说的。”游溪婷在我旁边怪怪的说。

　　“哦，这样啊。”我拿着烟灰缸站了起来。

　　才站起来，我感觉我衣服有点漏风。摸了摸后背，我吃惊的看游溪婷。不知道怎么回事，我后背的衣服竟然划了个大口子。吗的，这可是陈晨给我买的好衣服啊！

　　“你的衣服怎么破了？”慌乱的将什么东西塞在屁股底下，游溪婷吃惊的问我。

　　皱着眉头，我看着自己划破的衣服心疼的要命。我往凳子上看了看，见凳子上没有钉子我更加吃惊。这破损的地方，好像别人用刀划的。

　　“你的衣服好像被刀划的？你有仇人？”游溪婷吃惊的问我。

　　“恩，我是有仇人。”我怀疑的看了游溪婷一眼问，“刚才带我来的那个男生，他是小五的人吗？”

　　技校的学生在技校可以不认识校长，但是每个学生都认识小五。听了我的话，游溪婷点点头说，“恩，那个人是小五手下的扛把子。”

　　“扛把子？他是老几？”果然是他，我的衣服是什么时候被他划的我怎么不知道？

　　“小三。”游溪婷说。

　　“小三不是女人吗？他怎么可能是小三？”我吃惊的问游溪婷。

　　“不，他不是九大扛把子中的小三，他是四大天王中的小三。”游溪婷眨巴着大眼睛对我说。

　　听到游溪婷说他是四大天王中的小三我大惊失色，我心想小三擅长暗算果然是他。显得有点不安，我拿着烟灰缸将里面的烟头倒了。才倒完烟头我对游溪婷说，“婷婷，我感觉咱们要有麻烦了……”

　　转过身子，我发现游溪婷不知道什么时候走到了我的身后。她手里似乎拿着什么东西，看到我惊讶的样子她将一个扎头发的带子捆在了头发上。

　　扎成一个油亮的马尾，游溪婷笑着对我说，“这是学校的综合楼呢，谁会找你麻烦？”

　　“不不不，我有种不好的预感，你快点跟我走，要不然我怕我连累你。”我对游溪婷说。说完，我心里又有些奇怪。我眼前这女生清纯可爱，她这长相绝对是校花榜排行的人物。为什么，我没有在才子的名单中看到她的名字。

　　正想着，我听到走廊里淡淡的回音声。听到脚步声，朝我们这赶来的人数绝不下二十人。一个人对二十人，如果他们拿刀的话能砍死我。被砍死还好说，我就怕他们侮辱我。

　　“走！”已经习惯被人偷袭，我抓起游溪婷的手就带着她跑。跑到楼梯旁边的时候我往楼下看了一眼，我果然看到一群青年正带着刀子往楼上望。

　　“操，砍死他！他就是三姐说的那个人！”青年大声嚷嚷，同时他们跑的更快了。

　　“吗的。”骂了一句脏话，我抓着游溪婷就往楼上跑。综合楼总共十二层，我拉着游溪婷往上跑的时候给她累的娇喘连连。

　　“刘鹏我跑不动了，要跑你自己跑吧。”

　　“那可不行，万一他们抓住你拿你威胁我怎么办？”要不是怕被人威胁，我早就扔下游溪婷不管了。

　　“啊？”听了我的话，游溪婷红着脸无奈的看我。

　　“跑不到了我背你，你快点上来。”我俯下身子对游溪婷说。

　　“……”看着我的后背，游溪婷有点不情愿。

　　“快几把点的啊。”我急了。

　　很不愿意，但是游溪婷还是爬上了我的后背。这女生挺沉的，背着她我累的够呛。一口气跑到十二楼，我赶紧又向电梯旁边跑去。只要我坐着电梯下去，我看那帮傻逼还怎么抓到我。

　　拍了两下电梯，我感觉有什么东西缠住了我的脖子。用手一抓，我一看是游溪婷束头发的带子。

　　“游溪婷，这是什么？”

　　“……”我身后的游溪婷不说话。

　　“都什么时候了你还有时间绑头发？你的带子都掉到我脖子上了。”没好气的说了她一句，我将她束头发的带子揣进了口袋中。


第一百五十八章 九大扛把子中的三姐？

　　脚步声越来越近，我背着游溪婷焦急的等待电梯。电梯门很亮，透过电梯我看到游溪婷把一只手悄悄的伸向身后。

　　这是……心里对游溪婷产生了怀疑，我冷冷的看着她的动作。

　　“刘鹏，他们胆子太大了，我打电话报警吧？”从口袋里拿出一个精致的手机，游溪婷红着脸对我说。

　　“不用报警，报警也没什么用。”点点头，我心中放宽。看来，是我多疑了。

　　远水救不了近火，我现在只盼着电梯快点上来。看着电梯上的红灯闪烁着，游溪婷突然哎哟一声从我后背上摔了下来。她拿电话的时候只用一只手抓着我的肩膀，看到她摔下来我急忙问她，“婷婷，你没事吧？”

　　“我没事，我的腰好疼，我好像动不了。”皱着眉头，游溪婷轻轻捂着腰对我说。

　　电梯越来越近，咔的一声电梯门打开了。游溪婷挺重的，我想拽她却拽不动。

　　“刘鹏，不行你别管我了，你自己走吧。”轻轻皱着眉头，游溪婷眼中露出古怪的神色。

　　“呵呵，我是那种丢掉你一个人逃跑的人吗？”西面的楼梯口，已经有人跑了上来。

　　“没关系的，他们不会动我的，你自己跑吧。”游溪婷说。

　　“我不跑！”正说话间，电梯的门已缓缓合上。在电梯上显示出一个向下的标志，似乎有人在叫电梯。

　　“你走吧，我真的不用你管了。”

　　“不！”越来越多的人从楼梯口跑了上来，同时有人拿刀朝我冲来。

　　很想丢掉游溪婷自己逃跑，但是我的心里告诉我不能丢下她。如果我丢下她自己跑了，我恐怕也不是刘鹏了。

　　“吗的，女人就是碍事啊！”又急又气，我想了想突然一把将游溪婷横抱在怀里。抱着游溪婷大喊一声抓紧，我向主楼梯那边冲了过去。

　　技校的综合楼共有三个楼梯，主楼梯和东西两侧的小楼梯。主楼梯那边宽阔人显得少一点，我抱着游溪婷柔软的身体一脚就踹倒了一个人。啪的一声那人手中片刀落地，同时他们全都惊恐的后退。

　　“滚！”看到他们怕我我心中振奋，大吼一声我冲上去又踹倒了一个人。

　　“我操，他把三……”一个青年想说什么却突然戛然而止。

　　“什么情况？”一个剃着鸡冠头的青年拿着片刀想过来看我却不敢过来。

　　“四哥，我们怎么办？”我拼命向前冲，他们一直后退。转眼间，他们已经退到了楼梯口。

　　“吗的，我们撤吧。”想了想，那鸡冠头伸出片刀挥了一下要撤。“恩？不撤？”向是对谁说话一样，鸡冠头又诧异的看我。

　　“你妈逼你跟谁说话呢？”他们几个打哑谜一样的话把我整懵了，看他们说话的时候一直看我我懵了。

　　“呵呵，跟你说话呢！你个犊子！”眼神变得凌厉，那鸡冠头一刀就朝我挥来。

　　鸡冠头的刀很有气势，看他的架势应该是这群人的老大。如果没猜错的话，他应该也是小五手下一个重要人物。听他们叫他四哥，我猜他应该是九大扛把子中的老四。

　　老四的刀很快下手也狠，因为抱着游溪婷我躲他的时候不是很灵活。嗤的一声，我的袖子被他划开一个口子。

　　“操，你还挺会躲。”鸡冠头又是一刀朝我砍来，与此同时又伸出过来好几把刀。

　　前面是人，我的身后也是人。几把刀同时砍我这种险境我哪躲的开，眼看着就要看中我本能的想抱着游溪婷把我挡刀。才把她抬高一点看到她水汪汪的眼睛我愣住了，这要是在她身上留几个疤她以后怕是不想嫁人了吧？

　　打架只是那么一瞬间的事，但是这一瞬间我想到了很多。只听怀中女生一声惊呼，我抱着游溪婷用力一个大旋转利用游溪婷的脚踢开了他们几个。

　　“刘鹏，你把你怀里那姑娘放开！”拿着刀，鸡冠头他们一伙围住了我。总共二十几个人，他们几个将我死死围在圈中。

　　“呵呵，我放开她被你们欺负吗？”见识过王波那兔崽子什么样，我不想将游溪婷交给他们。

　　“欺负你妈逼，她，她是……对，我就是想欺负她！”鸡冠头像磕了药一样点点头，然后目露凶光的对我说。

　　“欺负一个女生算什么本事？你们要动的是我不是她吧？”我冷冷问鸡冠头。

　　“……”鸡冠头呆呆的看我，然后一个劲的点头。看到他古怪的表情，我突然看向怀里的游溪婷。吗的，我怎么总感觉鸡冠头在跟她说话一样？

　　面色凝重，游溪婷瞪着水汪汪的大眼睛看了我一眼。接着，她咬着嘴唇说，“刘鹏，他们要欺负我就让他们欺负吧，你放开我。我就不相信，他们真的敢拿我怎么样？”

　　“婷婷你太天真了，混子哪有什么好东西？你以为他们真的不敢动你？我不放开你。”胳膊酸的要命，我抱着游溪婷说。

　　“……”听了我的话游溪婷有些尴尬，对面的鸡冠头也显得焦躁不安。拿着刀子，鸡冠头又大吼了一声干！

　　被二十几个人死死围着，这一次他叫完之后最少有十几把刀朝我砍了过来。这么多人砍我就算没有游溪婷我也是，一声长叹我将游溪婷死死压在了地上。

　　“婷婷，如果我死了你去三中找一个叫曲畅的女生，你帮我跟她说一声对不起。”

　　“住手！”惊讶的看了看我，游溪婷大叫一声。

　　十几把刀眼看着就要招呼在我身上，听了游溪婷的话他们全都停下了。

　　“我操，你又想怎么样啊？”声音焦躁，鸡冠头拿刀砍了一下扶手说。

　　“我已经报警了，你们不想坐牢就砍他吧。”从我身子底下钻出来，游溪婷整了整头发瞪了鸡冠头一眼。

　　“挖槽，居然报警了，我好害怕啊。”点点头，鸡冠头带人退了下去。

　　鸡冠头这人挺虎比的，上次我和诺诺被人用刀背砍他们用刀刃砍。也是小孩儿不怕事，看游溪婷帮我解了围我松了口气。

　　“你吓唬他们这招还真灵，你一说报警他们全吓跑了。”我喘着粗气从口袋里拿出一支烟点了。

　　“那当然了，他们再厉害也要怕警察的嘛。”游溪婷笑了笑说。

　　“也是，要是我我也害怕。”我看着自己被砍坏的衣服一阵心疼。

　　“刘鹏，你刚才说的什么？你说混子没有好东西？”想了想，游溪婷问我。

　　“恩，混子没有好东西。”我自嘲。

　　“为什么这么说？”游溪婷眨巴着大眼睛问我。

　　“骗人啊，欺负人啊，妈逼的混子什么的最擅长撒谎了，我就被一个狗出卖过。”心里，我想到了廖洋。

　　“呵呵，你很恨别人出卖你吗？”游溪婷淡淡的问我。

　　“恩。”我点头。

　　“我也是，我最讨厌别人出卖我了。你人不错，以后在学生会好好干。”从地上爬起来，游溪婷轻掸身上的灰。

　　“你的腰好了？”我问。

　　“还好吧，刚才被你那么甩没事都变有事了。你长的这么瘦，力气还挺大的。”

　　“你不也是，长这么瘦重的要命？”我笑着问游溪婷。

　　初次见面，我对她还挺有好感的。因为没什么事了，我们两个说了很多。正说着，从楼下到楼上的电梯叮的一声响了。

　　“我操，刘鹏是我男人，你们把他砍个半死就算了！”从电梯中冲出来，一个女生大叫。

　　“……”这不是李思琪吗？我什么时候变成她的男人了？

　　“怎么是你？”看到我身边一片寂静，李思琪吃惊的看向我身边的游溪婷。

　　“七姐你好，我是游溪婷。”很有礼貌，游溪婷友好的伸出手对李思琪说。

　　“游溪婷？你好……”皱着眉头，李思琪伸出纤纤玉手跟游溪婷握了握。

　　“七姐……”看了看我，游溪婷小声在李思琪耳边说着什么。一边说着，她一边看我。说完，游溪婷笑着拍了拍李思琪的胳膊走进电梯。

　　“七姐，刚才游溪婷跟你说的什么？”和李思琪我们是自己人，看游溪婷坐电梯下楼后我问她。

　　“没什么，她跟我说了点学生会的事。”像是有心事一般，李思琪看了看电梯。

　　“她，是九大扛把子中的三姐吧？”我想了想问李思琪。

　　“她不是九大扛把子中的三姐，我跟你发誓！”说完，李思琪的心事更重了。


第一百五十九章 汽修系

　　从综合楼走出来，我想了想问李思琪，“小五那边有什么动静没有？”

　　“没有，我先走了。”不像以前那么不正经，这次李思琪出了奇的正经。看向不远处的宿舍，李思琪要走。

　　“小五那边真的没动静？”好奇，我吃惊的问她。

　　“真的没有啦。”脸上现出不耐烦，李思琪头也不回的朝女生宿舍那边走了。

　　“……”看着李思琪的背影，我怀疑她来大姨妈了。

　　一场风波，我感觉我的身份已经不是什么秘密了。同时我也觉得奇怪，为什么很多人都能叫出我的名字小五却不知道我来了。难道，小五说废了我的双手双脚只是说说？或者，有人暗中帮我？

　　算是正式加入学生会，第二天上课时我在教学楼大厅看到了我的名字。能加入学生会是件很光荣的事，走进教学楼我看见不少学生对着我的名字指指点点。

　　“这个刘鹏才来了不到一学期就加入学生会了？”“呵呵，人家学习好呗。”“背不住，兴许他在学校有人呢？那个韩爽也来的时间很短，她可是当了学生会的……”“傻逼小声点，小心小五整死你！”

　　议论的人不少，他们只是议论却不知道站在后面的人就是榜上有名的家伙。没说什么，我看了一眼我的任职公告朝楼上走。

　　“能哥，你当上学生会的干事了？你可真牛逼！”才走进班，小强看着我双目放光的说。

　　“呵呵，有啥牛的，好好学习谁都能进。”我笑了笑说。

　　“还是跟着能哥混有前途。”嘿嘿一笑，小强为有我这个朋友骄傲。

　　笑了笑，我坐在椅子上看书。尽管高三主要的学习内容是复习，但是有些课程我们还要学。尤其是专业课，在专业课方面我除了玩游戏什么都不会。

　　上专业课的时候是小强和于小雨辅导我，能来信息系大家都是对计算机有着说不出的偏爱。在基础课方面他们不如我，但是在专业课方面他们可各个都是天才。

　　“能哥，你不是吧？这个编程很简单的。我去，你连做表格都不会？”坐在我旁边，小强吃惊的大呼小叫。

　　“……我不会可以学啊。”我无奈的说。

　　“哎，我以为你计算机会很好的，没想到你连高一的课程都不会。”叹了口气，于小雨一副恨铁不成钢的表情。

　　兜兜转转，不知不觉我又变成了刚来学校那种状态。好不容易挖来才子和周阳，结果他们一个跑去开游戏厅一个忙着开演唱会。就连陈乐平，我现在也只能电话跟他联系。如果这个时候小五派人来对付我，我想我只能像昨天晚上那样躺在地上任由鸡冠头他们砍了。

　　为了安全起见我在身上藏了一把匕首，练打字的时候啪的一声我的刀掉了。

　　“把你刀子收起来。”看了一眼我的刀，专业课老师若无其事的说。

　　“是，我这就收起来。”这也就是在技校，要是在三中我非被老师请去喝茶。

　　在技校提心吊胆的过了两天，我们游戏厅那边生意还算可以。听才子说这两天游戏厅来了一个学生挺会玩的，那小子赢了我们不少钱。不过有其他人输，我们也能小赚几十块。

　　“小强，如果让你给游戏机做个编程，你会做吗？”想到身边还有个电脑高手，我想了想问小强。

　　“什么类型的游戏机？”小强买了个汉堡一边吃一边问我。

　　“赌博那种的，例如扑克机，你会吗？”我问。

　　“这个有点难啊，不过我也能对付对付。”小强说。

　　“恩。”点头，我感觉我捡到了一块宝。如果小强培养好了，我感觉他不次于才子和陈乐平他们。

　　陈乐平他们走了，我身边只有小强这么一个兄弟。连废九大扛把子中两个老大，班里的王小飞越来越怕我了。看到小强，他再也不敢像以前那么颐指气使的欺负他。

　　中午放学的时候我接到了学生会副部长的电话，副部长就是那天给我填表格的男生。男生叫我晚上去综合楼开会，我说了声好放下电话。拿着电话，我想了想问小强，“强哥，咱们学生会信息系的副部长是小五的人吗？”

　　“是的，他是九大扛把子中的老三。”小强点头。

　　“老三？”听了小强的话我觉得奇怪。我记得游溪婷跟我说他是四大天王中的老三，难道是我记错了？看书什么的我记性很好，但是一些小事我有点记不住。我问小强，“我听说九大扛把子中的老三是个女的，怎么变成男的了？”

　　“呵呵，提了，原来那女生提成四大天王的老三了。”走出信息系的大楼，小强笑嘻嘻的对我说。

　　“哦，那她叫什么？原来的老三呢？”我问小强。

　　“原来的老三把一个饭店老板手砍掉了跑路了，我听说他跑去北京混去了。”

　　“呵呵，真够牛的啊。”听说那人出手就把人的手砍掉了，我笑了笑不知道说什么。

　　“有什么牛的啊？他把人砍了赔了三十多万呢。那个老板手掉了也不接，张嘴就跟他家要钱。为了给他赔钱他家房子都卖了，他妈现在都疯了。”小强撇撇嘴说。

　　“手不接了不就断了吗？那饭店老板为了三十万连手都不要了？”我吃惊的问小强。

　　“嗯呢，那饭店老板生意也不怎么好，他要这三十万够他挣十年了。”小强说。

　　听了小强的话我叹了口气，我心想没钱连架都打不起。我们那个游戏厅，也不知道能赚多少钱。陈乐平和邱凡说的果然不错，有钱才有势力，有势力才有钱。没有钱，我们永远都混不起来。

　　“对了，四大天王中的老三叫什么？”对那女生好奇，我想先有个准备。都说四大天王中的老三最阴险，我第一个要防着的人必须是她。

　　“她叫安优。”说完女生的名字，小强突然脸色大变。

　　“刘鹏，晚上学生会开会的事你知道吧？”对面，游溪婷微笑着朝我们走来。

　　“嗯呢，副部长已经通知过我了。”我笑着对游溪婷说。

　　“晚上的会别迟到，今天晚上的会咱们每个星期才开一次，所有人都会来的。”游溪婷笑着对我说。

　　“韩爽会来吗？”听说所有人都会来，我紧张的问游溪婷。

　　“会呀，她是学生会主席呢。”游溪婷笑着说。

　　“安，安优，优……”我们两个人一直说话，我身边的小强结结巴巴的想说什么。看到小强一见美女就哎哟哎哟的叫个不停我有点不高兴，我感觉他这样对女生没礼貌。瞪了小强一眼，我冷冷的问，“你干什么呢？”

　　“安优，安优，她就是……”

　　“你哎哟哎哟个蛋啊？你快一边去吧，我中午有事不跟你吃饭了。”觉得小强给我掉链子了，我笑着请教游溪婷加入学生会都要做什么。

　　“加入学生会嘛，也没什么要做的，不过好处倒是很多。例如入dang呀，不用上晚自习呀，可以找理由不上课也不会被旷课呀，年底评个优秀学生的。还可以检查女生宿舍，这个是你们每个男生都梦想的事吧？”

　　“我去，好处这么多啊？”听了游溪婷的话，我乐的合不拢嘴。

　　“那当然了。”说话间，游溪婷突然伸出脚绊了我一下。

　　“……”一直全神贯注的跟游溪婷说话，她绊我的时候我根本没防备。噗通一声我被她绊了个跟头，妈逼的我摔倒的时候把膝盖和裤子都磕破了。

　　昨天晚上好好的衣服废了，今天我裤子又废了。看到游溪婷使阴招绊我我气坏了，“你干什么呢？”

　　“你这么好偷袭啊？”看着我怒容满面的样子，游溪婷吃惊的问我。

　　“废话，我又没防备你，你偷袭我我当然没感觉。”觉得游溪婷挺调皮的，我恨的牙根直痒痒却拿她没办法。

　　“笨死了，你这么笨我对你实在提不起兴趣。”游溪婷嫣然一笑说。

　　对我没兴趣？听了游溪婷的话我心想她对我没兴趣才好呢。我瞪了她一眼说，“你这么坏，我对你也没兴趣。”

　　“没兴趣就最好，不然我怕你会伤心。”嘲弄的笑了笑，游溪婷突然问我，“你下午想干什么？有空吗？”

　　“没空吧，我下午要去汽修系一趟。”我对游溪婷说。

　　“汽修系？”听了我的话，游溪婷的大眼睛闪过一丝灵气。


第一百六十章 才子，会赢吗？

　　中午跟游溪婷吃了一顿饭，吃过饭后我跟游溪婷道别。

　　“希望你能找到你要找的人。”分别时，游溪婷微笑着对我说。

　　“嗯呢，我会的。”点点头，我朝男生宿舍走去。

　　力王，风云榜排名第五名。此人天生神力，据说他修车的时候曾经用手把汽车抬起来过。用手就能抬起汽车的人，如果我找到他帮我打架不无敌了？想到这，我躺在宿舍的床上激动的不知道说什么好。

　　这种人，怕是十万个人中都找不到一个吧？

　　力王每天中午要做兼职，中午午休的时候我找不到他。要找他，我只有下午上课的时候才能找到他。忍耐了一个中午，下午我朝着汽修系走去。

　　跟卫生系和师范系相反，汽修系是个男多女少的大系。听说他们整个系只有三个女生，那三个女生虽然相貌平平却享受着女神一般的待遇。

　　走进气修系，我很快看到一群精壮的男生。那群男生体格都很威武，看到我这个陌生人他们全都虎视眈眈的盯着我看。

　　心里有点紧张，我怕他们打我不敢跟他们说话。汽修系有五六百个男生，要是我跟他们打起来他们能把我踩成肉泥。

　　一路走着，沿途走廊里不少男生都在看我。假装没看到他们，我的眼睛一直往班级标志牌上看。一班，二班……走到五班的时候我终于停住了脚步。如果才子的资料没错的话，应该就是这个班了。

　　“帅哥，你找谁呀？”站在门口张望，一个小青年抱着一只小猫咪问我。

　　小青年长的很精神，他头发上留出一朵两边刮的光光的跟小五有点像。不过，他柔弱的气质跟小五的霸气差太多了。

　　“我找力王，请问力王在吗？”我问他。

　　“力王呀？我们班有力王这个人吗？”听了我的话，小青年大声问班里的学生们。

　　“操，力王是哪个傻逼？我们不认识他！”班里大声回应。

　　“听，我们班没有力王。”小青年笑眯眯的抚摸了一下怀中小猫。小猫似是惬意，它眯着眼睛轻轻喵了一声。

　　“恩？力王不是五班的吗？”抬起头，我吃惊的又看了一眼标志牌。没错啊，怎么会没有力王呢？

　　“帅哥，你真的找错地方了。不光我们班没有力王，我们整个系都没有力王。”小青年看我诧异又对我说。

　　“不可能吧，力王很出名的。”我说。

　　“以前的力王是出名的，不过现在他可不出名了。现在，他已经一个多星期没来了。”小青年笑着说。

　　“一个星期没来了？他去哪了？”我心中大惊，同时有点失望。

　　“他找到一份好工作不上学了。”小青年对我说。

　　“已经不上了？”听了小青年的话我更加失望。心里后悔，我后悔我为什么不一个星期前找到他。如果我一个星期就来，我就不会错过力王了。心里郁闷的要命，我为我错过一名猛将悔恨交加。

　　“嗯哪，你走吧，以后愿意来玩的话欢迎你来。”小青年抚摸着怀中的小猫咪说。

　　“知道了。”看了看他怀中的猫咪，我也轻轻摸了一下。

　　“我家小五可爱吧？”小青年笑着问我。

　　“可爱。”我点了点头又摸了两下才走。

　　技校管的松，看到那小青年养的小猫咪我心里很喜欢。一路走下来，这趟扑了个空让我很失望。我这趟回来的目的就是想找到力王，可是现在我要空手而归了。

　　“乐平，咱们游戏厅那边的生意怎么样了？”如往常一样我给陈乐平打电话。同时，我准备向陈乐平请罪。

　　“呵呵，你来了就知道了。”陈乐平在电话中冷笑。

　　放下电话我感觉游戏厅出事了，我跑出学校拦了一辆出租车就朝游戏厅赶去。气喘吁吁赶到游戏厅，当我到游戏厅时发现游戏厅里站了很多人。

　　“我操，张龙今天要发财了。”一大群人围着一个水果机指指点点。

　　“老板，没有币子了。”点了一支烟，坐在水果机面前的青年冷冷的说。

　　“没有币子你就接着玩吧，出多少分我折现给你。”看了那青年一眼，陈乐平抱着双臂淡淡的说。

　　这些天陈乐平一直住在游戏厅，游戏厅中除了陈乐平才子和一个工人全是玩客。有这么多玩客我应该高兴才对，但是现在我一点都不高兴。因为，我已经猜出怎么回事了。那个叫张龙的，一定从我们游戏厅赢走了不少钱。

　　十赌九骗，像我们这种开赌博游戏厅的一般是只赚不赔的。但是有那个张龙在，我知道我们不止赔了，我们还赔大发了！

　　“刘鹏，这小子这几天每天都来咱们这玩。这小子一开始只是赢个一二百块钱，没想到他今天赢了一千多了还不走。”陈乐平看我来了对我说。

　　我们兑下这个游戏厅已经没什么钱了，听说一会儿要给他一千多我的头一阵阵胀痛。他赢了那么多钱我们哪有那么多钱给他，做生意诚信最重要，如果赔不起钱我们这个游戏厅也没有开下去的必要了。

　　“刘鹏，不如我揍他一顿把他赶走？”才子想了想问我。

　　“不，今天来的客人太多了，就算要揍他咱们也不能明目张胆的揍他。”投鼠忌器，我对才子说。

　　“呵呵，我感觉他就是来砸场子的。”才子咬着牙冷哼。

　　“没意思，我换个游戏机玩。这个游戏机你们玩吧，就照着我的数据压肯定赢。”留下小山一般的一块钱钢镚，那小子又坐到了旁边的水果机上。

　　才坐到旁边那小子就不停的往里投钢镚，一口气投了二百多个他开始不停的在各色水果上押分。押的分数高低有别，随着他一拍水果机上的灯快速闪了起来。紧接着，我听到一群人欢呼，“射了！张龙又赚了！”

　　“呵呵。”冷笑着，张龙继续拍币子。

　　“刘鹏，他弄出来个大火车。”才点着烟，身边的才子捅捅我。只听见一声声脆响，我完全能猜出张龙这次又赢了我们多少钱。

　　照他这样搞下去，我们游戏厅非关闭不可。

　　“张龙押的真准，我们也跟着玩吧？”看到张龙原来留下的游戏机，一群人拼命的跑到陈乐平这边兑换钢镚往里押。

　　“龙哥，你看看这个我该怎么押？”有人问张龙。

　　“扔二百，然后我给你选。”张龙淡淡的说。

　　“我们怎么办？”愁的汗都流出来了，才子问我。

　　“他们赢多少钱我们照赔。”游戏厅的生意好不容易才有了起色我总不可能这样就停业。拿出电话，我忍不住跟陈晨借钱。

　　陈晨钱多，她很快给我们送来了五千块钱现金。因为着急游戏厅的事，我一而再再而三的忘记了曲畅对我的警告。

　　“刘鹏，你们钱不够尽管跟我说，你们用多少钱我给你们拿多少。”看到有人砸场子，给我们送钱的陈晨也是一脸气愤。

　　“恩……”前前后后欠了陈晨六千三了，我心里犯愁这笔钱我怎么还。

　　张龙带着人在我们这玩了一下午赢走了我们四千多，看游戏机怎么玩都赔钱了他们才不玩。走的时候张龙笑笑说，“刘老板，不好意思了？”

　　“没事，欢迎继续来玩。”被坑了，我牙打掉了只能往肚子里咽。

　　“嗯呢，我明天还会来的，希望你们游戏厅别关门。”张龙笑着说。

　　看着张龙的背影，才子咬着牙说，“这小子一定是廖洋的人。”

　　“不是廖洋的还能是谁的？”我也看着张龙的背影点头。

　　晚上没心情吃饭，我们算了一下赔了多少钱我又把力王的事说了。听我说完力王的事大家都有点遗憾，陈乐平说如果让我早点去找他就好了。

　　“是啊。”我无奈的叹气。

　　错过了力王游戏厅又赔钱，我们现在只觉得雪上加霜。拿着记录游戏机数据的小本子看了一眼，才子想了想说，“吗的，我去把钱赢回来！”

　　“才子，你行？”陈乐平吃惊的问。

　　“呵呵，我是才子嘛。”铁青着脸，才子带着我们最后几百块钱去了廖洋的游戏厅。

　　廖洋游戏厅，才子和张龙一样选择了水果机。看到我们来赢钱廖洋笑着说，“怎么？生意赔的不行了要亲自出马？”

　　“少废话。”狠狠瞪了廖洋一眼，才子愤怒的往里塞钢镚。

　　钢镚太多，才子塞到一半塞的累了是廖洋工人直接上的分。这些天才子一直研究游戏机的规律，盯着游戏机看了一会儿才子直接把分全押到了大芒果上。

　　“开始！”啪的一拍，才子的举动惊动了所有的玩客。如果才子押中的话，我们大概会赢十倍的钱吧？

　　红灯闪烁，当水果机上的轮盘不停转动时我们的心都提到了嗓子眼。才子，他真的能赢吗？


第一百六十一章 学生会的会议

　　铃铛、双7、西瓜、眼看着红灯在水果机上转来转去。终于，红灯在芒果面前缓缓停下。

　　才子专研水果机的规律有一段时间了，看到他押中了我们已忍不住惊呼。这笔钱，足够我们填补白天的亏空了。

　　等等……眼看着红灯已经在芒果面前停下，结果红灯又动了动，停在了大芒果后面的小芒果上。

　　押中大芒果是十分，押在小芒果的分却只有二分。一瞬间，才子上的几千分缩减到了五分之一。

　　“怎么可能？怎么可能？”见自己辛辛苦苦研究的成果失败了，才子双眼通红。

　　“哈哈，好厉害的角色啊！”看到才子输了不少钱，廖洋高兴的大叫。

　　“廖洋，你的水果机难度调过了吧？”有点不甘心，但陈乐平还是微笑着问廖洋。

　　“当然，要不然我怎么玩死你们啊？”廖洋恶狠狠的看着我说。

　　廖洋派人赢我们的钱，才子想赢回钱给我们报仇。没赢成钱，我们反而给廖洋送了几百块钱。嘴里咬着香烟，才子低着头沉思。他想了想又开始拍芒果，他想再试一次。

　　“就这样算了吧。”面对廖洋的挑衅我叹了口气，我抓住了才子的手腕。

　　“刘鹏，再给我一次机会！”不服气，才子死死咬着烟嘴说。

　　“十赌九骗，我们不可能斗的过电脑的。”看着才子双眼通红的样子，我想到了小时候我爸输钱时的样子。我好后悔，如果那时候我懂点事能劝劝我爸该多好。心里难受，我不想才子变成我爸那样沉迷赌博。

　　“刘鹏！”才子咬着牙不服气的大吼。

　　“如果是赚钱的话我们有很多办法，咱们不用靠赌钱发财的。”笑了笑，我将才子已经押下的部分积分随意一按。水果机上的红灯跳闪，这一次水果机竟然出现了一个大火车。

　　看到水果机出现大火车了所有人都呆呆的看屏幕，廖洋更是脸色苍白。

　　啪啪啪三声，红灯停在西瓜、木瓜、铃铛三处位置。苦笑，我早就知道才子不会赢。

　　“廖老板退钱。”不管输赢，我都不在乎。

　　“呵呵，你不想翻本了？”廖洋的脸上露出坏笑。

　　“我们还不缺你那点钱。”笑了笑，我脸色微变。变得狰狞，我对廖洋大吼，“操你妈赶紧退钱！”

　　“退就退。”被我骂了廖洋脸色有点红，摆了摆手有人给我们拿钢镚。

　　总共五十多个钢镚，我知道廖洋给我们钢镚是故意恶心我们。拿着钢镚我们三个在外面吃饭，吃饭的时候我笑着说，“如果这钱输了，我们怕是连吃饭的钱都没有了吧？”

　　“恩。”目睹了刚才发生过的事，才子信服的点头。

　　跟廖洋是同门，我们只能暗斗不能明争。暗斗不是他的对手，我喝下一杯啤酒对陈乐平和才子二人说，“明天咱们挂个歇业牌吧，要是那个叫张龙的又来就糟了。”

　　好不容易有了自己的事业不用靠家里，听了我的话陈乐平很不甘心。但是不甘心，他也只能这样了。

　　“刘鹏，才子，这几天我住游戏厅，你们想回学校就回学校吧。”对着瓶子喝了半瓶，陈乐平红着眼睛说。

　　“恩，我回去做点炸弹弄点钱。”才子有些无奈。

　　为了这个游戏厅我们花了很大的心血，我们以为开游戏厅就能一本万利。但是我们错了，我们的愿望是美好的，我们却生活在现实之中。多少人努力了一辈子都没有做到一本万利，就凭我们几个半大青年怎么可能。

　　恋恋不舍的看了一眼我们的心血，我和才子在马路上等公交车。呵呵，现在我们连打车都打不起了。

　　“刘鹏！”望着马路的尽头，我身后突然传来熟悉的声音。听到那熟悉的声音我心中悸动，我吃惊的回头望着叫我的女生。

　　“这些钱你拿着，我等你回来。”气喘吁吁的看着我，曲畅塞到我手里一千多块钱。

　　“你这是干什么？”不习惯花女生的钱，我想把钱还给曲畅。

　　“我们是患难夫妻嘛。”曲畅微笑着看我。

　　“患难夫妻……”鼻子有些酸，我忍不住想哭。曲畅一句患难夫妻勾起了我们很多回忆，我只觉外面的女生再美都不如她一句患难夫妻。

　　是的，我们是患难夫妻。我在最落魄的时候认识了她，是她拉着我的双手教会我如何努力。

　　钞票有新有旧，曲畅塞到我手里的钱除了整票还有五十十块的。拿着不薄不厚的一沓子钱，我想了想问她，“你的手机呢？”

　　“我的手机是你送我的礼物，我怎么舍得把它卖掉呢？”曲畅没好气的问我。

　　“你的小灵通我也一直留着呢。”换了新手机，但是我的手机上还是当初她送我的小铃铛。摇了摇小铃铛，我已经快哭出来了。

　　“加油，我相信你！”轻轻抱了我一下，曲畅以最简单却最温暖的方式安慰我。

　　“恩，我会加油的。”点点头，公交车也开到我们身边停了下来。有学生走上公交车，我笑着掐了掐曲畅圆圆的脸蛋走上公交车。

　　车子越来越远，隔着窗户我在心里对她说。畅儿，我爱你。

　　游戏厅没赚到钱我反而欠了陈晨六千三百块钱，曲畅的钱我可以不还但是我必须还陈晨的钱。回到学校后我心里一阵烦恼，我只想着怎么弄到钱重新开业和还陈晨的钱。

　　无心上课，晚自习的时候我躺在寝室中发呆。小强也没上晚自习，他好奇的问我，“鹏哥，你今天怎么没上晚自习呢。”

　　“恩，心情不好。”想到曲畅给我的钱我心里还在难受。

　　“哦，我还以为学生会不要你了呢。”小强撇撇嘴说。

　　“学生会不要我了？他们怎么不要我了？”

　　“今天安优不说让你去开会吗？你不用去开会了？”小强问我。

　　“开会？我操！”听了小强的话我赶紧从床上跳下来往综合楼跑，妈逼的他不提醒我我差点忘了。

　　跑的很累，我跑到综合楼的时候腿都软了。累的上气不接下气，我走进综合楼的时候游溪婷正在看我。脸上挂着淡淡的笑，看到我来了游溪婷笑着问我，“你来晚了吧？”

　　“恩，不好意思。”我点点头。

　　跟游溪婷一起走上楼梯，走上楼梯的时候我还在喘。走着走着我觉得有点不对，我心想学生会开会韩爽会来。如果我去了，韩爽不就认出我了？

　　也是运气好，我正想着韩爽的事游溪婷口袋里就掉出一个口罩。口罩好像还是新的，我忙捡起口罩对游溪婷说，“我最近得了传染病，我能带你的口罩吗？”

　　“哈？”脸上露出嫌弃的神情，游溪婷忙躲远问我，“真的假的，什么时候的事啊？”

　　“下午，你口罩借我带一下呗？”我问。

　　“呵呵，这口罩就是为你准备的。”笑了笑，游溪婷继续往楼上走。

　　佩服游溪婷的未卜先知，我来不及多想跟她走了上去。走到会议室门口，游溪婷微笑着为我推开了会议室的大门。

　　门打开时我觉得会议室的灯有些刺眼，用手挡了挡全部打开的灯我这才恢复了视力。宽阔的会议室中此时已经坐满了人，在我和游溪婷走进去时一个个俊男美女朝我们投来目光。这里，坐着全校的精英。

　　“刘能，这是你的座位。”指着最末端的座位，游溪婷微笑着对我说。

　　“恩。”看到很多熟悉的面孔，我坐在了我的椅子上。

　　“以后再有人迟到，我想他也没有留在学生会的必要了。”只是看了一眼带着口罩的我，韩爽点了点桌子不高兴的说。

　　那是？戴着口罩，我的心突然狂跳起来。


第一百六十二章 小强显神威

　　看了看坐在会议桌尽头的韩爽，我又看了看坐在她旁边的几人。如果我没猜错的话，韩爽身边几个人也应该是学生会的重要人物。

　　在韩爽两边坐着的是小五和游溪婷，在他们旁边的是四大天王老二和其他几张陌生的面孔。

　　小五，他是学生会的副主席吧？

　　黑即是白，白即是黑。小五在学生面前是个混子，是个老大。在老师面前，他则是个好好学生。社会人混到最高境界，也不过如此。难怪小五在学校混的这么好一直平安无事，即使他因为打架被抓到看守所蹲两个月也不会被开除。

　　想混的好，除了有钱还要有权。

　　看到小五我明白了一些道理，但是我明白这些道理却太晚了。如果我早些明白这些道理，我何必被校长毫不犹豫的开除？

　　学生会一大群干部全是学校里混的好的，除了混的好的剩下的就是美女。游溪婷长的很漂亮，她安静时脸上露出的冷意有点像曲畅，我估计她是长的漂亮才进的学生会。

　　怕被韩爽和小五认出来开会的时候我一直低着头，感觉有人看我我抬起头偷偷看那些看我的人。拿着几张纸，韩爽在前面部署老师安排下来的工作。而李思琪，正远远的一直盯着我看。

　　看到我看她李思琪笑了，笑着她对我挑挑眉毛做了一个摘口罩的动作。不理她，我扭过头去看另一个看我的人。

　　脸上露出懒洋洋的样子，那个看我的人正抱着一只小猫咪。轻抚小猫咪光滑的皮毛，男生眼中露出了光彩。

　　学生会的会开的很快，韩爽宣布散会的时候跟小五等一群人从另一扇门走了。怕跟他们碰头我没着急走，我就那么一直低着头等人走的差不多了才走。

　　“刘鹏，真想不到你也是学生会的，我们很有缘啊。”抱着小猫咪，男生朝我走了过来。

　　“呵呵，你也是啊？”我笑着问那男生。

　　男生说话的语气有点娘，走路的时候搔首弄姿的。他看了看小五走出去的门口说，“你是想加入学生会才愿意跟着小五混的吧？”

　　不明白他什么意思，但我猜他可能也是小五身边的人。尤其是他还叫出了我的名字，我提高警惕反问他，“难道你不是？”

　　“呵呵，如果不是为了我汽修系的兄弟我会加入学生会？小五不想我留在学生会我偏要留在学生会！”男生说。

　　“你跟小五有仇？”感觉不对劲，我皱着眉头问他。

　　“有没有仇跟你没关系。”脸上露出不耐烦，男生一副来大姨妈的样子走了。

　　“刘鹏，我的口罩该还给我了吧？”跟小五一起走了，游溪婷突然又走了回来。

　　“哦，谢谢你。”看看门口，我摘下口罩递给游溪婷。

　　“刘鹏，我听说你跟小五有仇？”拿过口罩，游溪婷笑着问我。

　　“有仇？我们没有仇啊？”我故作吃惊的说。

　　“不要骗我了，你就是三中的那个刘鹏。不过你放心，我不会出卖你。刚才跟你说话那男生你小心点，他刚才故意套你话想告诉小五。”

　　“我操，他这么贱啊？”听了游溪婷的话我气坏了，我心想那个娘娘腔果然不是好东西。想了想我又问她，“他叫什么名字？”

　　“他叫王力，你以后离他远点就好了。”游溪婷笑着说。

　　“恩，还是你对我最好了。”心里觉得温暖，我对这个带我加入学生会的女生很有好感。

　　“傻瓜，你真傻”揉了揉我的头发，游溪婷朝会议室外面走去。

　　看着游溪婷婀娜的背影，我心想这个女生心眼真好。刚才要不是她借我口罩，搞不好我要被韩爽她们发现。吗的，她真是我的贵人啊。

　　我在学生会除了游溪婷再没别的朋友，一个人往回走的时候我的背影略显孤单。要跟在技校只手遮天的小五斗，我感觉前途仍然渺茫。

　　回到寝室王小飞他们几个兴奋的讨论什么，看到我回来了他们全都不说话走了出去。我不喜欢他他也不喜欢我，我想了想追出去找王小飞说，“飞哥，我有几个朋友想跟你换寝室，不知道你同不同意？”

　　王小飞他们天天不回寝室，他们要不要寝室都没什么用。听了我的话王小飞似是想着什么，他点燃一支烟问我，“谁啊？”

　　“卫生系的周阳，师范系的才子，还有咱们系的陈乐平……”我说。

　　“我操……”被我打过，王小飞听了我说出的三个名字有点害怕。他想了想点头说，“随你的便，反正我也不怎么住寝室。”

　　“谢了！”看到王小飞这么大方我一阵感激。

　　“呵呵，等你混起来了别打我就好。”露出一抹苦笑，王小飞转身走了。

　　得到王小飞的同意我很快开始行动，先给周阳和才子打了电话我们开始搬床铺。陈乐平不在，但是他在寝室也有床铺。三个人还有小强我们一起收拾完床铺，等收拾完寝室已经快熄灯了。

　　“我平时都不住寝室的，你这么麻烦干什么呀？”累的满头是汗，周阳没好气的看我。

　　“咱们是兄弟嘛，兄弟就要天天在一起才有意思。”我笑嘻嘻的对周阳说。

　　“肉麻。”周阳撇撇嘴笑了。

　　“大家一起住也挺有意思的，周阳你晚上就别走了。”才子劝周阳。

　　“恩。”周阳点点头。

　　一起洗漱，我们一想到能一起住都很高兴。晚上上床的时候周阳不高兴了，他偷偷看了小强一眼说，“刘鹏，这个家伙也要跟我们一起住吗？”

　　“恩，他是我的朋友啊。”我说。

　　“不是吧？你跟他是朋友？那我和才子还有陈乐平算什么？”不高兴了，周阳撅嘴。

　　“刘鹏，不是我看不起人，主要是我们都不喜欢乱交朋友。”听了周阳的话才子也说。

　　周阳、才子，这两个人都是精英中的精英。因为各有优点，他们一直被不同领域的人敬畏并崇拜着。在他们心里他们认我和陈乐平是朋友，但是像小强这种不知名的小角色他们实在看不上。

　　我们说话的声音不大，但是小强已经听的清清楚楚了。他有点不高兴却不敢说什么，看了我们一眼他默默躺在床上睡觉。

　　“算了，你们要不喜欢他我自己跟他住。”从没抛弃过任何人，看着周阳和才子的矫情劲我有点不高兴了。

　　“算了算了，你喜欢就好啦。”没办法，周阳和才子只好睡觉。

　　寝室断电了，我们静静的在床上躺了一会儿打开了话匣子。才子问我，“刘鹏，你说咱们的游戏厅就那么扔着吗？咱们那个游戏厅还有两个月就到租期了，房租又是一笔钱啊。”

　　“那能怎么办？咱们开游戏厅张龙又要来赢钱了。”我无奈的说。

　　“鹏哥，你们说的什么游戏厅啊？是赌博那种吗？”一个人躺在床上憋的难受，小强忍不住插嘴。

　　“咳咳！”不喜欢听到小强的声音，周阳故意咳嗽。

　　沉默，小强一说话我们全都冷场了。看我们不跟他说话，他只好叹了口气。

　　觉得小强可怜，我想了想跟他解释，“我们是弄了个赌博那种的游戏厅，里面水果机、扑克机什么都有。”

　　“哇塞，你们这么厉害啊？我最喜欢玩那种游戏机了，我有时候缺钱花就去咱们楼下的超市赢一点。”

　　“咳咳。”周阳又咳嗽。

　　“鹏哥，你们开那种游戏厅可以找我看场子啊！我玩那种东西老厉害了。”不在乎周阳的咳嗽，小强兴奋的坐了起来。

　　“强哥快睡觉吧，我明天还要试着做做遥控炸弹呢。”看小强想坐起来跟我们聊，才子有点不高兴了。说完才子又笑了笑说，“水果机那东西不是你想的那么简单的。”

　　“不就是四种难度吗？那东西我早就琢磨透了。”小强笑着说。

　　“呵呵，你还真懂一点？不过那又能怎么样？我摸清了水果机的规律不是一样要输钱？”才子说。

　　“才子哥，水果机那东西只有概率没有什么规律，你这么说可就错了。”

　　“咳咳咳，我们睡觉吧。”周阳又不耐烦的咳嗽起来。

　　听了周阳的话我们沉默不语，小强坐在床上想了想开始穿衣服。看到小强要出门我问他你去干什么，小强一边穿一边说，“你们不相信我，我证明给你们看。”

　　“证明？你怎么证明？”才子笑了笑点燃一支烟。

　　“哎，刘鹏啊，不是我说你，你乱交朋友真的不好的。像我们这种公众人物要注意自己的形象，我感觉那个什么小强只是想依靠我们而已。”小强走后，周阳一个劲的劝我。听着周阳的唠叨我只是答应，但我心里还是拿小强当朋友。

　　“鹏哥，你们快点下楼。”都快睡着了，我的电话突然响了起来。

　　“怎么了？”我问。

　　“鹏哥，你下楼就好了，东西太重了我带不上来。”电话中小强激动的对我说。


第一百六十三章 大与小

　　站在宿舍二楼的厕所往下望，我们只见小强一脸兴奋的提着一袋子什么东西。明月高挂，夜凉如水，我披着衣服忍不住抖了一下，“强哥，你那袋子里是什么东西？”

　　“嘿嘿，好东西。”小强得意的对我说。

　　“好东西？”很想跳下去看看小强袋子里是什么，但是跳下去想上来就难了。

　　犹豫着，我的好奇心终于驱使我们跳了下去。三个兄弟先后落地，周阳好奇的打开小强袋子说，“你这袋子卫不卫生啊？”

　　“……”看到小强袋子里的东西，我们三个全都吃惊的说不出话。

　　这……这些东西……小强的袋子里，竟然全是钢镚。钢镚在月光下闪闪发光，他袋子里的钢镚足有好几百块钱。

　　“这些钢镚你是怎么弄来的？”抓起一把钢镚，才子吃惊的问。

　　“嘿嘿，是我赢的。咱们楼下超市关门了，我去的校外台球厅赢的。”小强笑嘻嘻的对我们说。

　　“你赢的？这些东西居然全是你赢的！？”死死抓着小强口袋里的钢镚，我们三个的表情由震惊变成兴奋。尤其是周阳和才子，他们兴奋的脸都红了。

　　“强哥，难道你就是传说中的赌神再世？难怪，难怪你会跟我住在一个房间，只有不平凡的人才会跟我住在一个房间呀！”周阳一脸崇拜的看着小强说。

　　“嘿嘿……”被卫生系的系草一个劲夸赞，小强不好意思的挠头。

　　此时此刻，我只想用一句话形容我们的心情。我们，我们弄到了传说中的金手指！发财了这次我们真的发财了！

　　满脸尽是喜悦之情，我们知道我们的游戏厅有救了。兴奋之余，周阳皱了皱眉头望着水房的窗户说，“刘鹏，我们拿着这么多钢镚怎么爬回去啊？”

　　“哈哈，咱们有这么多钱还爬回去干几把？走，我们去潇洒！”一把拎起小强的横财，我心想今天晚上非要好好享受一下。

　　小强本来不会抽烟，现在跟着我他也学会抽烟了。买了四盒二十块钱的好烟，我们又一人来了一瓶脉动。拎着袋子走进网吧，我豪气的吼了一声网管包宿！

　　为了那个游戏厅我们喝粥的钱都快没了，现在我们终于能好好得瑟一下了。

　　在网吧中玩了一夜，想着给陈乐平一个惊喜我没告诉他小强的事。第二天早上我们拦了一辆出租车，四个人垂头丧气的走进游戏厅周阳倒在陈乐平床上就睡。

　　“我去，你们昨天晚上干什么去了？”陈乐平才洗完脸吃惊的问我们。

　　“包宿。”我说。

　　年轻小伙子火气旺，但是折腾了一夜我们还是有点受不了。看到周阳趴在陈乐平床上睡觉，才子往他旁边挤了挤也倒在了床上。抓着小强的胳膊，我把小强的事给陈乐平说了。听了我的话陈乐平狐疑的问，“王帅钧竟然有这本事？”

　　“呵呵，强哥，你给乐平操练一下。”虽然小强昨夜赢了不少钱，但是我还是有点不信任小强。毕竟，他赢钱的时候什么样我没见过。

　　打开水果机，小强像张龙一样熟练的往里面塞币子。他没有像才子那样观察一会儿才押，他只是一直若无其事的玩着。

　　大概玩了十几把，小强兜里的钢镚输了几十块钱。接着，小强开始狠狠的下注了，他下注的水果多少不一，虽然看着凌乱却很有规律。一阵音乐声，水果机中传出啪啪的声音。

　　“越赢越多了？”眼看着水果机上的分数越来越多，陈乐平眼中闪烁着光芒。

　　“鹏哥，平哥，你们说我拍大怎么样？”已经赢了很多钱了，但是小强还是嫌少。指着水果机上的分数，小强笑嘻嘻的还打算玩更大的。

　　我们几个都会玩水果机，小强的意思我们也明白。如果小强押的水果中的话会给很多分，而分数清算完我们还可以拍一次大小。拍大小这东西难度很大，也就是说如果小强押错大小的话我们之前赢的分就全没了。

　　小强胆子很大，他当着我们的面拍了四次大。他运气很好，连续四次大他全都拍中了。这要是在廖洋的游戏厅，小强已经是赢了几千块钱了。

　　“刘鹏，咱们这次有希望了。”兴奋的看着我，陈乐平咬着牙对我说。

　　“恩！”看到小强这么厉害我也很激动。

　　廖洋游戏厅开的晚，上午等廖洋游戏厅开业的时候我们问小强为什么这么厉害。小强说他家里条件不好，上初中的时候他妈每天只给他一个钢镚当零花钱。他想着怎么才能弄多点钱，他就天天去游戏厅看别人玩钢镚。他说那时候游戏厅有个大人很厉害，他天天站在那大人背后偷偷跟他学习。时间久了，他就学会了怎么能安全的赢到钱。不过那大人告诉他做人不能太贪心，所以他每次玩最多赢几十块钱就不玩了。

　　“你有这本事真的没贪心过？”陈乐平不相信的问。

　　抽了一口烟，小强苦笑着说，“我怎么没贪心过？我有一次一口气在那游戏厅赢了几百块钱，结果我出来的时候被一群高中生打了一顿把钱抢走了。后来我就想赢多了也是要给别人，然后我就不敢多赢了。”

　　“哈哈，那你以后放心的赢吧。有我和刘鹏在呢，我看谁敢动你！”陈乐平笑着拍了拍小强的肩膀。

　　休息了一上午，下午我们几个兄弟走进了廖洋的游戏厅。我们去的时候廖洋正躺在沙发上抽烟，看到我们廖洋笑了，“怎么？又来给我送钱来了？”

　　“呵呵，我们当然是给你送钱的。”陈乐平微笑着说。

　　给小强使了个眼色，小强坐在了一个游戏机面前。看到小强熟练的往里投钢镚，廖洋叼着烟坐直了身子。

　　塞够了分数，随着小强轻轻一拍屏幕上的红灯旋转起来。死死盯着那红灯，廖洋紧张的擦了擦汗拿起一瓶矿泉水。

　　“噗……”喝了一口水，廖洋喷了他一个小弟一脸。接着，不少围观的人全都笑了。因为小强没中，那些人看小强这么嚣张却输钱了全都露出一副嘲讽的表情。

　　“哈哈哈，我还以为你找了个什么狠角色。”懒洋洋的躺在沙发上，廖洋懒得再看小强拍水果机。

　　“小强，他这游戏机是调过难度的。”坐在小强旁边，才子小声对他说。

　　“我知道。”小强淡淡的说。

　　投进一个个钢镚，小强转眼输光了又往里投钢镚。带来的钢镚越来越少，很快小强昨夜的本钱全输没了。输光了钱，小强皱着眉头看我说，“鹏哥，你那还有钱吗？”

　　小强为了给我们报仇输光了自己昨夜赢的钱，他对我们这么大方我们自然不能小气。从口袋里拿出了曲畅给我的钱，我想了想说，“这些钱够吗？”

　　“呵呵，你相信我吗？”额头上流下很多汗，小强疲惫的问我。

　　“你是我兄弟。”我点点头。

　　“好，那我就帮你赢钱！”

　　点燃一支烟，小强直接将我给他的钱丢给廖洋，“老板，上分！”

　　“我操，你跟谁俩这么说话呢？”看小强语气中有点不敬，廖洋骂了一句。

　　“洋哥，怕输啊？”陈乐平冷冷问他。

　　“吗的，我怕输的你们吐血！”给工人使了个眼色，那工人过来上分。

　　重新上过分数，小强闭着眼睛休息了一会儿开始下注。他下过注后，水果机屏幕上的红灯再次旋转起来。

　　啪啪啪三声，水果机上的红灯变得像一个小火车一样。看到那小火车，游戏厅里所有人都屏住呼吸不说话了。

　　“赢了！强哥赢钱了！”眼看着三个红灯在三处停下，才子兴奋的攥紧了拳头。很快，水果机上显示出小强所得的分数。

　　三千七百分！

　　只是一把，小强就给我们赢了三百七十块钱。

　　“哎，只有这么少吗？”看了看水果机上的分数，小强果断的拍了一个小。

　　啪！水果机上的分数翻了一番，七千四百分！七百四十块钱！

　　押大小那东西很容易就输光钱，看小强不光赢了钱还拍大小，所有围观的人一片骚乱。

　　“我操，那小子胆子真肥。”“妈逼的，他也不怕输死他！”

　　“哎，还是太少了。”笑着，小强又拍了一次小。

　　啪！水果机上的分数再翻一番，一万四千八百分！一千四百八十块钱！

　　“太少了，再来！”“太少了再来！”又是连拍两下小，当他拍的时候我和围观者们的心都快跳出来了。

　　大家都没什么钱，看到水果机上的数字大家惊呼起来。

　　“五万九千二百分！五千九百二十块钱！”连翻两番，水果机上的数字已变成天文数字。

　　小强已经为我们赢了五千九百二十块钱，看着那数字所有人都是一脸羡慕嫉妒恨的表情。深深吸了口气，小强转过身子问我，“鹏哥，如果我输了，你会怪我吗？”

　　“呵呵，我说了你是我兄弟！”我咬着牙说。

　　“恩，那么我就再拼最后一次吧！”闭上眼睛，小强又拍了一次小。

　　当小强拍下最后一次时，所有围观者都吼叫了起来。看着水果机上的数字，他们好像自己赢钱了一样疯狂大叫。大家拼命的嚎叫着，完全没有人注意到脸色铁青的廖洋。

　　“五个九，我操，这小子把水果机打爆了！”廖洋的水果机最大数字就是五个九，光是这五个九已经足够了！

　　“操你妈，你把我的水果机拍坏了！”从沙发垫子底下抽出刀，廖洋一刀就砍向了小强的脑袋。

　　“朋友，你是想赖账吗？”一把抓住了廖洋的刀，周阳抓着他的刀刃冷冷的问。


第一百六十四章 廖洋耍赖

　　一滴滴鲜血落在地上溅成红花，周阳一脸阴沉的看着廖洋。看着周阳阴郁的目光，廖洋眼中露出惧意，“呵呵，你吓唬我？”

　　“认赌服输，我没有吓唬你的意思。但是如果你动我朋友，那就……”死死抓着廖洋的刀刃，周阳的手掌已被锋利的刀刃割破。正说话间，门外突然涌进十几个混子。

　　游戏厅中只有廖洋几个人在，如果打起来他不一定是我们对手。看到帮手来了廖洋眼中露出兴奋的目光，他狠狠将刀子往回一抽大叫，“刘鹏，你的人弄坏了我的水果机，今天你们谁都别想跑！”

　　抽了抽刀子，廖洋手中的刀子并没有动。他吃惊的看着清秀的周阳，他没想到眼前这小白脸力气这么大。

　　周阳是跆拳道黑道，廖洋怎么可能是他的对手。紧张的看着周阳，他开始把刀子往上挑。

　　一直死死抓着周阳的刀，周阳看到廖洋把刀子往上挑他用力往下压。两个人同时用力，只听啪的一声周阳竟然把廖洋的刀子折断了。

　　廖洋的刀是好刀，商业街天桥底下外地人卖的刀。刀子很精致，但是我们没想到那把刀竟然这么不结实。只是握着刀柄，廖洋呆呆看着齐根而断的刀子不知道说什么好。他被吓坏了，他想不到弱不禁风的周阳竟然这么厉害！

　　刀子折断，周阳手上流出更多的鲜血。看着自己白嫩的手掌被划破，周阳目光一寒将断刃甩向了周阳。

　　“我操！给我干他们！”一猫腰躲过飞来的刀子，廖洋心有余悸的大吼。

　　游戏厅中看客很多，周阳的帮手来了游戏厅内变得更加混乱。那些看客看小强赢钱只是想满足下心里的欲望，看到打起来了他们全吓的往外面拥挤。

　　游戏厅里的人拼命往外挤，游戏厅门口的混子拼命往里挤。陈乐平看了看拼命想挤进来的混子冷笑，“刘鹏，如果打架的话你一个能打几个？”

　　“三个或者四个吧，要是碰到厉害的就不一定了。”我淡淡的说。

　　“恩，那么我们一人三个你有信心吗？”陈乐平问我。

　　“十个我都有信心！”大吼一声，我拍了一下小强面前水果机的吐币子按钮。

　　水果机中小强扔了很多钢镚，我拍下按钮后水果机开始拼命的吐钢镚。一把抓起钢镚，我狠狠朝那些冲来的混子脸上扔去。

　　钱，那些全是钱。但是跟廖洋赖掉的一万多块钱相比，那些钢镚根本不值一提。

　　钢镚砸的那些混子睁不开眼睛，与此同时我冲了上去。一拳正中一个混子鼻梁，紧接着我回手又扇了一个混子大嘴巴子。

　　“吗的，我们砸了他们的游戏厅！”额头上青筋暴突，才子拿起一张椅子就抡倒了三个混子。

　　我、陈乐平、周阳、才子我们四个都算很厉害的角色。四个兄弟一起上，那些混子很快被我们打的横七竖八躺在地上。有个混子看出小强最弱跑来对付小强，小强学着我刚才的样子一把就将钢镚塞进了那混子嘴里。

　　“额……”翻着白眼，那混子好像咽进去了几个。

　　“你去死吧！”一拳打中那混子的肚子，那混子被小强打的直不起身。

　　廖洋有实力也有势力，但是他的势力跟技校的混子相比根本不值一提。来的都是欺善怕恶的主，那些混子只是靠头上五颜六色的头发吓唬人没什么真本事。没有刀打架也不厉害，放倒他们我们转身找廖洋还钱。

　　游戏厅里面有个大屋，我们冲进大屋时廖洋正往窗户外面爬。看到那么多人都打不过我们廖洋怕了，他一边爬一片恐惧的回头看我们。

　　“廖洋，你把我们的钱拿来！”才子大叫一声拽住了廖洋的裤子，他拽廖洋的时候吓的廖洋嗷嗷直叫。

　　“我操，我凭什么给你们钱？你们拍坏了我的水果机应该我让你们赔钱才对！”伸手解开裤腰带，廖洋噗通一声掉到了窗外。

　　“我操你妈的！”看廖洋逃出去了，才子气的狠狠将他裤子往外扔。

　　“我操你妈！”逃出去了，廖洋面带得瑟之色。对我们竖起中指，他穿着小花裤衩撒腿就跑。

　　好不容易赢回了钱，我们没想到廖洋会赖账不给。他人已经逃远了，就算我们想追也来不及了。周阳捂着手上的伤口面带恼怒之色，“刘鹏，廖洋跑了我们怎么办？”

　　“呵呵，跑的了和尚跑不了庙，我们自己找钱！”估计廖洋收银台里能有点钱，我带着周阳他们在游戏厅中翻钱。

　　几个兄弟一通狂翻，我们在廖洋收银台中找到了三千多块钱。那点钱太少了，我又拎着店里的工人弄来了水果机里的钥匙。大把的钢镚加上钞票，我们这才弄来四千多。吗的，上次廖洋派人赢我的钱我给了，这四千多哪够我还陈晨的？而且，这里面还有曲畅给我的一千多呢。

　　很愤怒，才子想了想砸了廖洋几台水果机和麻将机，看廖洋不会回来了我们这才离开他的游戏厅。

　　回到我们自己的游戏厅，我们看着搜刮来的纸币和钢镚气的满脸通红。周阳受伤了，我打电话找来王明飞让他带着周阳去附近小诊所包扎。数着桌子上的钱，陈乐平哗啦一声把钱扔到了地上，“本来我们能赢一万多的，廖洋这小子太卑鄙了！”

　　“呵呵，让他等着吧，他不还钱以后就别想在这条街混了。”廖洋有人我也有人，我陆续给冯勇和匡鲁峰他们打了电话。心里，我已做好火并廖洋的准备。

　　叫来的兄弟很快来了，冯勇哗啦一声丢在地上十几把片刀和钢管。拿起一把片刀，冯勇咬着牙恶狠狠的说，“鹏哥，你说我这次是废了廖洋的双手还是双脚？”

　　“双手双脚一起废！”心生寒意，我终于理解为什么小五要废我双手双脚了。妈逼的，廖洋这么贱我把他脑袋砍下来都不解恨。

　　一切准备就绪，我们只能廖洋回来干他。等了半天，我们没等到廖洋却等到了陈天悦的电话。

　　“你在哪呢？”陈天悦问我。

　　“游戏厅。”我说。

　　“恩，你等我，我马上就来。”陈天悦挂断了电话。

　　大约过了二十几分钟，陈天悦带着春晓、侯东和小明几个兄弟来了。同他们一起来的还有廖洋，廖洋眼睛红红的一看到我们就哭。

　　“悦哥，你可要帮我做主啊。刘鹏他们来我游戏厅玩钱，他们拍坏了我的水果机还跟我抢钱！”廖洋哭的很惨，哭的时候他用力往地上醒了一把大鼻涕。

　　“我操……”听了廖洋的话我们全都气坏了，陈乐平被他气的面色铁青说不出话。

　　“刘鹏，你们怎么回事啊？怎么改抢了？”皱了皱眉头，但是侯东脸上却全是笑容。

　　“谁抢他的钱了？我们赢了他的钱他不给！”小强大叫。

　　“赢钱不给？廖洋，这就是你的不对了。”笑了笑，侯东扭过头看廖洋。

　　还在哭，廖洋带着哭腔说，“谁不给他们钱了？明明是他把我的水果机拍坏了才对！”

　　“到底怎么回事？”陈天悦笑着看了廖洋一眼。

　　“悦哥，我倍砸四次赢了他五千多块钱，等我倍砸第五次的时候游戏机就爆了，直接显示成五个九了。”有点不会说，但是小强还是尽量详细的把赢钱的事说了。

　　“FUCK兄弟，你居然倍砸了四次都成了？还成了第五次？”倍砸五次砸成的事大家一年都没见过几次，听了小强的话小明吃惊的问。

　　“嗯哪，我前四次都是很有把握的，第五次我赌一赌没想到还真成了。”小强认真的说。

　　“廖洋，认赌服输天经地义。既然小强已经砸出五个九了，你为什么不认账呢？”看了看廖洋，陈天悦的笑容渐渐变冷。

　　“悦哥，他们砸的是五个九啊！五个九不就是游戏机坏了的征兆吗？”廖洋大声说。

　　“算了吧，五个九哪里是游戏机坏了？五个九是机器砸爆了好吧？我看刘鹏他爸有一次就把游戏机砸爆了。”侯东笑了笑说。

　　“嗯呢，那天我也在，我看到了！”小明点头。

　　说者无心听者有心，听到他们认识我爸我忙瞪大了眼睛。

　　“东哥，明哥，你们认识我爸！？”

　　“啊……认识啊，你爸是个赌博高手呢……”听了我的话，侯东尴尬的点了点头。


第一百六十五章 电话

　　我们赢廖洋的钱廖洋没给我们，原因是我们砸坏了他的游戏机还打伤了他的人。他的游戏机值不少钱，才子一冲动砸掉了我们好几千块钱。

　　尽管陈天悦不喜欢廖洋，但是他对手下每个兄弟都是公平的。而且廖洋平时虽然跋扈了点还是怕他，所以这事我们拿了廖洋的钱不用还了廖洋剩下的钱也不用给我们了。

　　“刘鹏，你们都是我兄弟，我这么对你们你没意见吧？”送走廖洋，陈天悦看了看廖洋的背影问我。

　　靠着痛哭博来了陈天悦的同情，廖洋这么做我也没办法。嘴角露出苦笑，我笑了笑对陈天悦说，“没事的，你是我哥，我所有东西都听你的。”

　　“恩，吃亏是福，我相信你是个有福的人。”看我不生气，陈天悦脸上露出古怪的笑容。

　　“吃亏是福？”我不明白他脸上古怪的笑容是什么意思。

　　没要回剩下的钱我们有些失望，但是陈天悦出面了我们必须得给面子。心里想到我爸的事，我问陈天悦，“悦哥，东哥和明哥认识我爸，你也认识我爸对吗？”

　　“恩，我们当然认识你爸，你爸以前可是我们的偶像呢。”

　　和我坐在游戏厅外面的马路牙子上，陈天悦递给我一支烟把我爸的事说了。他说他们上小学的时候就已经开始混了，那时候他们整天不上学最喜欢呆在游戏厅里玩。那时候也没网吧，他们在游戏厅就靠捡几个别人掉在地上的币子玩会儿过过瘾。有时候有大人看着他们觉得有意思，那些大人会赏给他们几个币子请他们玩。

　　在那些大人中有一个就是我爸，我爸对他们这些小孩子很好。每当我爸赢钱了，他就会分给他们几个钢镚让他们买币子玩。对于我爸，他们一直当成心中偶像一般崇拜。

　　后来不知道过了多久，他们再也没见过我爸。时间久了，他们渐渐的把我爸给忘了。直到看到我，陈天悦才觉得我长的像小时候送他们币子那个大人。

　　陈天悦对我好一个是因为邱凡的关系，第二个就是因为我爸。经过打听和推敲，陈天悦也确定了我就是刘杰的儿子，同时他也帮我打听刘杰的下落。

　　“悦哥，你上次说有我爸的消息，我爸现在怎么样了你知道吗？”渴望亲情的温暖，即使我爸害的我没过过好日子我还是想他。血浓于水，我不想当个没爸的孩子。

　　“我只是有一点你爸的消息，但是你爸到底怎么样了我还不知道。没有把握的事，我不敢乱说的。”叹了口气，陈天悦食指一弹弹飞了手中的烟头。

　　游戏厅中，才子看到陈天悦扔在地上的烟头走过来踩了两脚。他好像有强迫症，看到别人扔烟头不熄灭他就过来灭。

　　“悦哥，你能告诉我我爸的消息吗？我真的很想我爸。”不喜欢求人，但是为了我爸我还是忍不住哀求他。

　　“哎，你爸的消息我真的不敢乱说的。不过有个人可能知道你爸在哪，等咱们混的好了就能见到他了。”陈天悦又叹了口气说。

　　“那个人是谁？”我瞪大眼睛问他。

　　“呵呵，我现在告诉你也没用。等咱们混的好了，你自然能见到他。还有，你要跟诺诺关系弄好一点。知道了吗？”陈天悦问我。

　　“知道……”知道诺诺的背景，我也知道陈天悦让我跟她打好关系什么意思。

　　“我县里那边还有点事，你们这边就这样吧。跟廖洋能别打就别打，省的外人看到笑话咱们。廖洋不给你们钱，会有人给你们钱的。”揉了揉我的头发，陈天悦站起来去发动路边的车。

　　“悦哥，谁会给我们钱啊？”我问陈天悦。

　　“呵呵，你只记得做生意吃亏是福就对了。”招呼侯东和春晓他们上车，陈天悦离开了我们的校外一条街。

　　跟曲畅还有陈天悦和陈乐平他们一群兄弟我学到了很多人生道理，吃亏是福这句话我也一直铭记在心。上学时火气旺，有什么事我们只想着用暴力解决问题。当天晚上，事实果然证明了吃亏是福这句话。

　　砸了廖洋的游戏厅，廖洋损失了一些钱我们也损失了一些钱。到了晚上的时候，我发现我们的生意变的越来越好了。尤其是下晚自习后，我们的游戏厅简直称的上火爆。

　　分析了一下原因，我分析是廖洋游戏厅被砸影响了生意。很多人看到廖洋的游戏厅中不少赌博机都坏了不愿意进去玩，他们看我们游戏厅全是好赌博机选择了我们。而白天的时候廖洋也因为要赔的钱太多赖账坏了信誉，一个只肯赢钱不肯输钱的游戏厅谁会进去玩？

　　生意不错，我们游戏厅一直到深夜还有不少人玩。突发奇想，我又从附近网吧买了泡面和饮料送给他们。看我们这么够意思，那些人一个劲的点头感谢我们。

　　有很多人玩赌博机是为了赢钱，但是有更多的人玩赌博机只是图个乐子。不少家里宽裕的学生和大人他们只是想利用赌博机体验一下赌博的快感，赢了还好输了他们也无所谓。

　　“才子，咱们今天赚了多少钱了？”游戏厅里面的小屋中，陈乐平坐在床上问才子。

　　“六百多吧，还没算水果机里的钱。加上水果机里的钱，我估计咱们能挣一千多。”才子一脸兴奋的说。

　　“哈哈，咱们的游戏厅终于赚钱了。”心中放宽，陈乐平躺在床上安稳的闭上了眼睛。

　　游戏厅生意不是每天都能赚一千多，运气好的时候我们一晚上能赚两千到五千甚至更多。运气不好，我们可能也要赔几千。赚赚赔赔，赔赔赚赚，几天下来我先拿了五千块钱还陈晨。曲畅是我女朋友她的钱我不用还，但是陈晨的钱我必须要还。

　　“刘鹏，你这么快就赚到这么多钱了啊？”陈晨吃惊的拿着我的钱问我。

　　“呵呵，里面还有四千多是我抢的呢。”我笑着对陈晨说。

　　“哈……对啊，我听说你们把廖洋的游戏厅洗劫了。”陈晨娇媚的眼睛在我身上扫来扫去。

　　被陈晨看的脸红，我被她看的心里像小猫挠了一样。我知道我想占她便宜她能给我，但是我不能对不起曲畅。笑着，我躲开陈晨的目光说，“剩下那一千三我过一段时间还你，如果我们能一直赚钱也快。”

　　“你不留点本钱吗？”陈晨拿着手中的钞票问我。

　　“我们那还有一千多，一千多够了。”我笑着对陈晨说。

　　都是关系非常好的朋友，还完陈晨的钱我们一起吃了一顿饭。吃完饭我送陈晨回宿舍，路上我们碰到不少以前的同学跟我打招呼。

　　“那我就走了？”陈晨问我。

　　“恩，有事给我打电话。”我笑眯眯的对陈晨说。

　　游戏厅终于赚钱了，目送陈晨走进宿舍我松了口气。有点累，不过这么累能赚钱也值了。游戏厅赚的钱是我们几个兄弟分，如果分下来跟我以前跑宴席赚的钱差不多。

　　脸上露出惬意的微笑，我觉得我的未来又重新变得充满希望。等我赚了钱，我一定要送畅儿一件衣服。

　　正在做梦，我口袋里的电话响了起来。拿起电话我看了一眼陌生又熟悉的号码接通了，听到对面的声音我的心瞬间扭成一团。

　　“恩。”点了点头，我放下了电话。心里很难受，我不知道她为什么要这样逼我。我都已经转学了，她还不放过我吗？难道，她非要真的拆散我们才肯甘心吗？


第一百六十六章 咖啡

　　电话中，曲畅她妈约我在一个还算高档的西餐厅见面。从未来过西餐厅，我走进西餐厅时闻到一股淡淡的咖啡香味。因为是第一次来，我站在西餐厅中显得有些局促和自卑。

　　曲畅她妈是教师，知识分子。远远的我已看到曲畅美丽的母亲，脖子上围着一条好看的纱巾，曲畅她妈正优雅的拿着一份杂志。

　　“阿姨……”深吸了一口气，我有点不敢坐下。

　　“恩，叫我老师就行了。”曲畅她妈没有示意我坐下，而是冷冷的继续看杂志。

　　站也不是坐也不是，我看着曲畅她妈傲慢的样子显得很窘迫。想了想，我点燃一支烟坐在了曲畅她妈对面。我抽烟，为了让自己不紧张。然后我才点着烟，一个服务员立刻冷着脸拿着一个烟灰缸放在了我的面前。

　　面露嘲讽和鄙夷，曲畅她妈皱起了眉头。就那么冷冷的打量我身上的穿着，曲畅她妈一直不说话。

　　总是打架，我身上的好衣服已经全坏了。身上穿的是我妈以前给我买的衣服，衣服和裤子虽然便宜但是我很喜欢。被曲畅她妈看的不舒服，我熄灭手中的烟头说，“阿姨，你找我有什么事就说吧。”

　　“你知道我为什么找你。”冷静而直接，曲畅她妈跟曲畅说话的风格简直一样。

　　“恩。”我轻轻点头。

　　“刘鹏，咱们校外那家游戏厅是你开的吧？我听说你为了做生意还把廖洋的游戏厅砸了？”廖洋是学校的名人，曲畅她妈认识他。

　　“恩。”我没有否认。

　　“呵呵，你现在算是混社会了吗？”说话间，服务员端来两杯咖啡放在我们的面前。

　　混社会，我是混社会了。不过我现在混的还不大，我只限于校内和校外这两处地方。我知道我混社会意味着什么，我混社会在曲畅她妈眼里是自甘堕落。我已经堕落了，我像邱凡一样堕落成了一个魔鬼。在曲畅她妈眼里，在技校读书并且混社会的我更加不配跟曲畅在一起。

　　一阵沉默，曲畅她妈见我不说话叹了口气。拿起咖啡杯的小勺轻轻搅动，曲畅她妈叹了口气说，“孩子，这是卡布基诺，我想你应该喜欢喝。”

　　咖啡杯上漂浮着一个心形奶油，从我见过这种新奇的东西我很渴望喝上一口。但是，我的尊严告诉我不能喝。如果喝了曲畅她妈的咖啡，我可能再也没机会跟曲畅在一起了。

　　“你家里的事我已经打听过了，你在技校的事我也已经打听过了。我知道你家里不容易你也很上进，你能做到这样已经很不错了。当初在学校不相信你是我的错，我为损失一个你这样的优秀学生像你道歉。但是，你不觉得你和曲畅不适合在一起吗？明年曲畅就要考大学了，而你就算考上技校的大专还要再读两年才能考上大学。”

　　“我为了曲畅付出了很多心血，我相信她能考上一个好大学。而你，你在技校那种地方真的能考上好大学吗？就算你考上大学，你认为曲畅能等你两年吗？”

　　“会的！我相信曲畅会等我两年！”听了曲畅她妈苦口婆心的劝告，我心里一阵难受。

　　“呵呵，让我们曲畅等你两年，你不觉得你这样做太自私了吗？”曲畅她妈冷冷盯着我的眼睛。

　　不得不承认曲畅她妈是个谈判高手，因为我听了她的话心里已变得震撼。她说的没错，她说的也全都有道理。让曲畅等我两年，我确实是有些自私了。

　　见我沉默，曲畅她妈笑了笑说，“如果你真的喜欢曲畅你就该跟她分手，如果你真的喜欢曲畅你就该让她静下心好好学习。老师相信你喜欢曲畅，但是你们现在真的不适合在一起。”

　　“我……”

　　才想说什么，但是我很快被曲畅她妈打断。她妈很能说，曲畅她妈很快又说，“你看你长的挺精神的也很帅气，你想找到一个女朋友一点都不难。而且你现在已经有了自己的事业，我觉得你该努力发展自己的事业为未来努力才行。你好好发展事业，曲畅好好学习。如果你们有缘的话，几年以后我相信你们还会在一起。不是吗？”

　　“你说的有道理。”被曲畅她妈一阵夸奖又展望了一下美好未来，我情不自禁的随声附和。

　　“恩，那你们就分手吧。离开了曲畅，我相信你会过的更好。而曲畅离开了你，她也不会这么着急找对象。她会好好学习，老师相信你会做个好孩子。”站起来，曲畅她妈拿出一张钞票放在了桌子上。“老师先走了，我希望你能认真考虑考虑。”

　　心中泛着波澜，我眼看曲畅她妈要走眉头越皱越深。难道，我真的要跟曲畅分手？或者，我们暂时分手？我离开了曲畅，我真的会过得更好？她也真的会过得更好？

　　曾经的一幕幕浮现在我的眼前，我想到我被开除时曲畅故意弃考三科的情景。心里感动的想哭，我无论如何都不能放弃曲畅！

　　“不，我不会跟曲畅分手！我永远都不会跟她分手！我离开她我过的不会好，她离开我她也不会过的好。我们谁都离不开谁，我们要永远在一起！”攥紧拳头，我抬起头冷冷看着已经拿包要走的曲畅她妈。

　　“你说什么？”曲畅她妈见我突然变卦脸色变了。

　　“老师，我的班主任。你总是以为我会影响曲畅学习，但是我真的影响曲畅学习了吗？我们在一起时她的名次只是班里前十名，但是我们在一起后她的名次变成了班里前五名。我影响她什么了？”

　　“那是她努力的结果，那是我精心辅导她的结果！如果你不跟她在一起，她会考的更好，她会考到班里第一，她会考到学校第一！”

　　听了曲畅她妈的话我被曲畅她妈气坏了，她妈太固执了我根本说不动她。我想了想又生气的说，“阿姨，我不管我是否自私，但是我觉不会离开她！”

　　“呵呵，那你等着吧，我看看你们能不能在一起！”剩下的丢下钞票，曲畅她妈拿起包就走。

　　和和气气的谈话变成了争吵，我们在争吵时吸引了不少人注意。拿起曲畅她妈的钞票我追了上去，我将钞票塞到她妈手里说，“阿姨，莫欺少年穷。我虽然是个混子，但是我一定会证明我这个混子不比任何体面人差！”

　　“好一个莫欺少年穷，我睁大眼睛等着你出头那一天。”气的满脸通红，曲畅她妈走出了咖啡厅。

　　平静的心被她妈弄的热血沸腾，我只觉得我头上的血管都快爆了。大脑一阵眩晕，我想到甜美的曲畅心中难受的要命。我，真的能守护住那个一直关心我爱护我喜欢我的女生吗？我爱她，我真的爱她，我不想离开她。

　　点燃一支烟，我站在咖啡厅中努力克制自己气的发抖的身体。

　　“喂，你能不能别抽烟了？你不知道我们这种高档地方不能抽烟吗？”刚才有大人在服务员给我面子，现在大人走了服务员说话开始不客气了。

　　深深吸了一口烟，我看了看面带刻薄的服务员。冷笑，我问他们这什么咖啡最贵。

　　“极品蓝山。”服务员不屑的看着我的穿着说。

　　“多少钱？”我问。

　　“六十五！”服务员表情更加不屑。

　　“给我来一杯。”大口抽着烟，我静静的等服务员给我上咖啡。

　　咖啡很快端上来，我拿起服务员端上来的咖啡摇了摇一饮而尽。滚烫的咖啡划过喉咙，我被烫的喉咙如被刀割一般。也只有这样，才会让我这份痛取代心中那份痛。

　　吗的，老子死都不喝她曲家的咖啡！


第一百六十七章 曲畅她爸的警告

　　喝了一杯现磨的咖啡，当天晚上我失眠了。想着我和曲畅她家的事，我翻来覆去睡不着觉。拿出手机，我给曲畅发了一条信息，“老婆，我爱你。”

　　“我也爱你。”很快，我的电话亮了。

　　寝室中小强和才子正在熟睡，周阳回家了陈乐平则一直留在游戏厅。看到曲畅回我信息我吃惊的看了看时间，已经十二点多了，她居然还没睡？

　　“畅儿，为什么失眠了？”打过去电话，我问她。

　　“压力大啊，下学期就要高考了，我怕我考不上一本。”曲畅对我说。

　　“哈哈，你还有压力啊？你现在这成绩考名牌都差不多了吗？”我笑着问曲畅。

　　“呵呵，考名牌大学是一中和二中学习的专利，咱们学校一年才那么几个。哎，我能考个一本就很满足了。”

　　“考一本的话，你想考哪个大学？”我忍不住问曲畅，同时也在心里给自己定个目标。

　　“我喜欢南方，我想考南方的一本大学。”曲畅说。

　　“为什么？”

　　“因为咱们北方冷啊，我好羡慕在南方生活的人。”曲畅笑出了声。

　　“恩，那你在南方等我，等我上两年大专一定能考到南方找你！”打定主意，我决定坚持下去。只要我每天能看到她甜甜的笑，足够了。

　　聊了很多，我们聊到以后到南方怎么生活。甚至，我们还打算在南方成家立业不回来了。因为曲畅她家里不喜欢我，曲畅说等咱们考到外地去他们就管不到我们了。

　　“恩，我们一定会考到南方去的。”我认真的说。

　　“那咱们将来买房子了我想自己装修，可以吗？”曲畅问我。

　　“可以啊，你喜欢怎么装就怎么装。”我说。

　　“恩，我要装欧式的，还有田园式的我也很喜欢。”曲畅天真的说。

　　“好，随你……”渐渐的，我眼皮发沉。梦里，我梦见我真的和曲畅考到了南方。她是我的学姐，在学校她像以前一样认真的督促我们学习。

　　“刘鹏，你好好学，我们一起考研一起考硕士。”“不的，我要快点跟你结婚，我要赚多多的钱把你养的胖胖的。”“我不要那么胖，胖了你该不喜欢我了。”

　　“嘿嘿，你本来就很胖，看你小脸圆圆的。”“一边去，我身材好着呢。”

　　做了一个美梦，第二天我又经历了一场噩梦。曲畅她妈平心静气的找我谈话未果，曲畅她爸又来找我了。

　　她爸不是一个人来的，她爸来的时候带了五六个长的凶狠的大人。一走进游戏厅，他们拿着棍子就砸我们的游戏机。才做完维护，看到我们的游戏机被砸了我立刻冲上去拦住他们，“你们干什么！？”

　　“刘鹏，我告诉你，你不离开我女儿我就把你游戏厅全砸了！”说完，曲畅她爸又招呼那几个大人砸我们的游戏机。

　　“我操，给你们点脸了！”才子脾气不好，他拿起一把片刀就要过去砍人。

　　“干什么？小逼崽子你干什么？”看到才子拿刀，曲畅她爸带来的人全都有点害怕。跟我们对峙着，此时曲畅她爸已经砸坏了我们五六台游戏机。

　　“刘鹏，这人是曲畅她爸吧？”见过曲畅她爸，陈乐平淡淡的问我。

　　“恩。”我面色凝重的点头。游戏机被砸坏了，我的心在滴血。

　　“刘鹏，你说怎么办？”祸是我惹的，陈乐平等我拿主意。

　　看了看曲畅她爸怒容满面的样子，我自然不能像对付混子那样跟她爸火拼。无奈，我拿出手机说，“报警吧。”

　　“呵呵，报警正好，让警察封了你这赌博游戏厅！”看到我报警，曲畅她爸恶狠狠的说。

　　一直想跟曲畅结婚，现在我们结不成亲家反而成了仇人。看着曲畅她爸横眉冷目的样子我心里一阵刺痛，报了警后我又给诺诺打了个电话。我们这边白道是诺诺她爸帮忙疏通的，我怕因为这事我的游戏厅真被封了。经营赌博性质的游戏厅，我们被抓住了判刑都有可能。

　　警察很快来了，诺诺也从二中赶了过来。来的是附近辖区派出所的队长，一赶来他就盘问我怎么回事。

　　“警察大哥，他们想砸我们的游戏厅。”才子赶紧迎上去说。说完他又说，“你看，他们已经砸了我们好几台了，这些可全是钱啊。”

　　“把他们带到派出所去。”听了才子的话，队长下令抓人。

　　“警察同志，我们砸的是赌博游戏厅，你们凭什么抓人？”看队长他们要抓人，曲畅她爸慌了。

　　“赌博游戏厅？我没看到哪里有赌博游戏厅。你问我凭什么，我就凭你破坏他人财物！”没再废话，几个警察抓住曲畅她爸他们就往警车里送。

　　“哎，曲畅那么懂事，她爸怎么那样啊？”看着我们被砸的支离破碎的游戏机屏幕，诺诺无奈的叹了口气。

　　“张队，您能不能不抓他们了？”眼看着曲畅她爸就要被带进警车，我从收银台里拿出两盒好烟跑了过去。烟就是给他们预备的，他们关照我们来的时候我们总要拿几盒好烟。

　　“不抓他了？你这是什么意思？”吃惊的看着我的烟，张队不解。

　　“哎……”不知道怎么说好，我羞的满脸通红。曲畅她爸砸了我的游戏厅有错，不过我害的他被拘留他不更恨我了？不管曲畅他爸怎么对我，我始终不能拿他怎么办。

　　红着脸，我在张队耳边说，“他是我老丈人。”

　　“哦……”懂了，张队脸上露出坏笑。同时，他笑着拍了拍我的肩膀说，“你小子，你真够可以的。”

　　“人我放了，不过你的烟我不能要。”推回我的烟，张队他们放了曲畅她爸走了。临走时张队又说，“你自己的家事你好好处理处理，这事传出去成什么样子。”

　　一场闹剧，我把派出所的警察折腾了一趟。看我这么有手腕，曲畅她爸扔掉棍子恶狠狠的指着我说，“刘鹏，你别以为你派出所认识几个人就了不起。我警告你三天之内赶紧跟曲畅分手，如果不分我就算告到省里也要让人把你抓起来！”说完，曲畅她爸和那几个人开着车离开了。

　　“切，告到省里？他怎么不告到北京去呢？”看着曲畅她爸凶狠的样子，诺诺盘着胳膊不屑的说。

　　曲畅她爸走了，我们开始收拾被他们砸坏的游戏机。游戏机能修好，不过这一两天是不能用了。同时，我们修游戏机还要请人花钱。也因为这事，曲畅她爸多多少少影响了我们一点生意。

　　“刘鹏，你刚才给张队他们的烟他们不好明着要，不如我回头偷偷送过去吧？”皱着眉头，陈乐平跟我商量。

　　在人篱下我们总要看人眼色，舍得花钱的人到什么时候都不会吃亏。听了陈乐平的话我点点头，“你觉得该怎么送？”

　　“两盒烟太少，两条烟他们才看的上眼。他们凭时都抽芙蓉王，不如我送两条软人民吧？”身上有商人的血统，为人处世这方面陈乐平办的很好。

　　“软人民硬玉溪，就照你说的办吧。”苦笑，这一番折腾我们损失了好几千块钱。

　　和几个兄弟把损坏的游戏机搬进小屋，打扫完地上的碎玻璃我们总算能正常营业。看着我们忙的满脸通红的样子，诺诺想了想问我，“刘鹏，是曲畅家里不让你们在一起的事吗？”

　　“恩。”我点头。

　　“哎……”听了我的话，诺诺叹了口气。

　　连着遭到曲畅她爸妈两番攻击，我被他们压的透不过气。曲畅她爸这么一闹我丢了很大的人，我感觉这样下去我俩真处不长了。我做梦都想不到，为了拆散我们曲畅她爸妈竟然这么极端。他们可怜曲畅是孩子，可是他们有没有考虑过我也是个孩子。我能有现在的地步，真的很不容易。

　　为什么，为什么他们要那样对我。

　　“刘鹏，不是我说你。曲畅虽然长的漂亮，不过她在校花排行榜也不是数一数二的美女。不如就这么算了吧，你们两家不同意根本处不长的。”才子劝了我几句，紧接着他又双目放光的看诺诺。

　　“我考虑考虑吧。”知道才子是为我好，我心里乱成一团。


第一百六十八章 道歉

　　坐在游戏厅中默默的发呆，陈乐平回来也劝我。递给我一支烟，陈乐平为我点燃香烟说，“刘鹏，你怎么和曲畅她家闹成这个样子了？”

　　“她爸妈怕我打扰曲畅学习，他们想让我们分手。我不同意，然后就变成这样子了。”我说。

　　“哎，处对象哪有你这么光明正大的。上学呢，有几家父母愿意让孩子处对象啊？曲畅她爸妈让你们分手，你不会假装答应他们啊？”陈乐平无奈的问我。

　　“他们让我们分手不只是怕我打扰曲畅学习，他们是觉得我是个混子配不上他们家。”我苦笑着说。

　　“……”听了我的话陈乐平不说话了，他已经知道曲畅她家不同意的真正原因了。他们不只是看不起我的身份、家庭和现在的状况，他们是打心眼里就看不起我。他们讨厌我厌恶我，他们只想我快点从曲畅身边消失。

　　“如果真的是这样的话，我想你该考虑换个女朋友了。”叹了口气，陈乐平去看着外面的生意。

　　换女朋友？我要换女朋友？听了陈乐平的话我心里一阵难受，我真的要换女朋友吗？

　　在两个学校上过学，我身边不乏很多漂亮可爱的女孩子。有柔情似水的陈晨、有奔放豪爽的李思琪、有心思细腻的于小雨、还有我刚刚认识的美女游溪婷。如果我要换女朋友的话，我可能早就换了吧？

　　陈晨说如果我跟她在一起她家里不会反对，等我们将来结婚了她家还会送我房子和车。陈晨家里有钱她长的也不赖，她一个女生都对我提出这样的条件了我却只是对她有好感。如果我真要换女朋友的话，我恐怕早就跟曲畅分手跟陈晨在一起了吧？跟陈晨在一起，我还能得到很多我在曲畅身上得不到的东西。

　　我可以跟曲畅分手，但是我做不到。因为我爱她，我不想离开她我也不想让她离开我。我们分手了她将来会找男朋友，她将来会嫁人。我不希望她嫁给一个她不爱的人嫁给一个对她不好的人，只有将她留在身边才是我最放心的。

　　我爱她，我真的很爱她，我不想她受到一点委屈。现在，我看着支离破碎的游戏机屏幕感觉我有点坚持不下去了。我不想因为我们两个人的事耽误了我的兄弟们，我不想连累我的兄弟们。

　　我重视爱情，可我更重视兄弟之情。曲畅她爸已经对我发出了警告了，我还要再招惹他来砸我的游戏厅吗？

　　“鹏哥，我感觉我嫂子长的挺漂亮的。如果你喜欢她，我愿意跟你一起坚持。就算她爸砸咱们十次游戏厅，我都无所谓的。”小强刚刚加入我们身份最低，他看到我烦恼的样子劝我。

　　“谢谢你了兄弟。”拍了拍小强的肩膀，我感动的不知道说什么好。

　　“没事的，我们是兄弟嘛。”小强微笑。

　　“刘鹏，你让曲畅她爸过来砸游戏厅吧，大不了我们这个游戏厅不开了。”这几天我们赚了不少钱，听了小强的话才子也赞同。

　　才子和小强的懂事让我觉得欣慰，但是他们越是这样我越觉得对不起他们。心里纠结的要命，我想了想给曲畅发了个信息。

　　“在干什么呢？”

　　“在上课啊。”还在学校里学习，曲畅还不知道我们这边发生了什么。

　　“中午我能找你吃个饭吗？我想你了。”我说。

　　“好啊。”曲畅欣然回我。

　　看看手机上的时间，现在已经快放学了。游戏厅被砸的事知道的人不多，但我想用不了半天就所有的人都知道了。

　　虽然我们跑到三中校外做生意，但是因为忙我和曲畅并没有时间见面。难得的找曲畅一起吃饭，跟我在一起的时候她显得很开心。

　　嘴角一直挂着笑容，曲畅笑着问我，“刘大老板，我们大概很久没有一起吃饭了吧？”

　　“恩，有几天了。”我勉强微笑着看着曲畅说。

　　“前几天月考我的名次又进步了，你有信心超过我吗？”曲畅笑着问我。

　　“恩。”笑的依然勉强，我在心里犹豫着要不要说分手。

　　很累，我被曲畅家里折腾的很累。如果继续坚持下去的话，我想我会更加疲惫。我，实在不想被开除那种事重蹈覆辙了。我，更不想连累我身边的兄弟。

　　“我告诉你一个秘密吧，你知道我前几天给你的那些钱哪来的吗？”想了想，曲畅问我。

　　“哪来的？”曲畅家里有钱，但是她不像陈晨那么有钱。我还一直奇怪，她怎么突然给我那么多钱。

　　“我没有去补课。”曲畅笑眯眯的对我说。

　　“没去补课？你的钱是你从你妈那骗的？那是你的补课费？”我吃惊的问曲畅。

　　“恩！你看，我又给你攒了五百多了。再攒个一二百，我就能送你一套衣服了。”曲畅拿着手里的钱给我看。

　　我平时穿的衣服一二百块就能买一套，不过要讲价。曲畅说花六七百给我买衣服，那肯定是不能讲价的名牌衣服。我这边正考虑要不要跟她分手呢，而她那边却要给我买衣服。听了她的话，我只觉一阵心酸。

　　看我表情不好，曲畅伸手摸了摸我的额头，“你怎么了？”

　　“畅儿，你今天的话有点多啊。”我叹了口气说。

　　“你难得赔我吃饭，我的话当然多啦。”看了看周围，曲畅幸福的微笑。

　　“恩，我以后会经常陪你吃饭的。”我微笑着说。

　　“是吗？你不用陪别的美女吃饭了吗？”曲畅阴阳怪气的笑，同时在我大腿上扭了一把。

　　“疼！”我皱起眉头。

　　“叫你总花心，这一下是我惩罚你的。”习惯了，曲畅总是掐我。偶尔，她还会在我胳膊上留下一小排细细的齿印。就像一句话说的，打是亲骂是爱，疼不过来用脚踹。

　　揉了揉被捏痛的大腿，我心里不停的念叨是分手还是不分手。曲畅她爸只给我三天期限，如果我不跟她爸分手她爸肯定又要来找麻烦。如果她爸真的跑去举报我们，我们几个也全都完了。

　　看着曲畅清澈的眼睛，我想了想打定主意。只能这样了，不然我们越拖越难受。为了我的兄弟，我不想坚持了。

　　“曲畅，你不知道你这样掐我很疼吗？你懂不懂心疼人？”咬着牙，我皱起眉头质问她。

　　她掐我的时候我从来不说什么，她以前差点把我那里踹坏了我都没恨过她。看到我突然这样，曲畅笑着问我，“是啊，我知道你疼啊。怎么样，要不要我再掐你一下。”

　　“有病。”拨开曲畅的手我站起来就走。转身的那一瞬间，我的眼泪在眼眶中直打转。

　　“我怎么了？”看到我真生气了，曲畅在我身后不解的问我。

　　“呵呵，你对我不好，你从来都不知道心疼我。”说出了近乎白眼狼一样的话，我的泪水已忍不住流了出来。

　　曲畅对我不好？她对我怎么可能不好。是谁在我受伤的时候胡乱买药给我擦药，又是谁怕我处对象没钱细心的为我攒钱。我这样说曲畅，我真的很难受。

　　“刘鹏，你是生我气了吗？”身后，曲畅平静的问我。

　　“恩。”没有回头，我一边往食堂外面走一边流眼泪。怕周围学生看着我哭，我刻意扬着头不想让他们看到我的眼泪。

　　心里难受，我回到游戏厅去厕所洗了把脸。天气已经越来越热了，我把头泡在盆子里用水冰。只要一抬头，我就会想到我刚才说的话心里难受。

　　洗过脸，我走出游戏厅。游戏厅中，不知道什么时候多了一袋子零食。

　　“刘鹏，这是你对象刚才给你送来的。她说她刚才过分了，这些东西是她买给你道歉的。”


第一百六十九章 最后的愿望

　　“道歉？”我看了看装满零食的袋子忙追了出去，而游戏厅外哪有曲畅的身影。

　　大街上人来人往，我不知所措的朝每一个角落张望。我希望曲畅能像以前一样出现在我的身边，但是曲畅并没有像以前一样出现在我的身边。心中凄凉，我没有被曲畅父母打败却先被自己打败了。

　　“畅儿，对不起，我刚才说话过分了。”拿出手机，我给曲畅发了一个信息。

　　“没事，谁都有心情不好的时候。”曲畅回我。

　　“畅儿……”心中还有千万个对不起想对她说，但是我打字打到一半又全删了。我们，应该说对不起吗？

　　看着曲畅的信息，我的眼前浮现出曲畅甜甜的笑容。似是幻觉又是那样的真实，我伸出手去捏她圆圆的脸蛋。

　　空气浮动，我并没有触到曲畅。回过神，我在手机上只写了三个字发了过去。

　　“我爱你！”

　　“执子之手，与子偕老。”曲畅回我。

　　执子之手，与子偕老……看着曲畅莫名其妙的信息，我似乎明白了什么。难道，她爸妈也对她做过同样的事。她，只是无所谓的装作什么事都没发生？

　　拿起电话我拨了过去，但是曲畅那边已经关机了。听到那边温柔的小秘书声音，我觉得我们这次碰到了前所未有的难题。

　　我们，能斗的过她的父母一直走下去吗？

　　与曲畅断了联系，我马上拨通了陈晨的电话。我在电话中焦急的哀求陈晨，“陈晨，麻烦你帮我找一下曲畅行吗？我找她有急事。”

　　“行，我现在去给你找。”听出我很着急，陈晨没有跟我闲聊直接挂断了电话。

　　回到游戏厅，我焦急的等待曲畅消息。心里不安的感觉越来越强烈，我感觉我们这次的分别会成为永别。也许，我再也见不到曲畅了。

　　等陈晨消息等了整整四个小时，这四个小时我是数着秒过来的。期间我不停的打曲畅电话，但是曲畅那边始终是关机的声音。终于忍不住了，我又给陈晨打电话，“陈晨，你找到曲畅了吗？”

　　“刘鹏，曲畅被她爸带回去了，她不在学校。”电话中，陈晨叹了口气。

　　“曲畅，她不在学校？”听了陈晨的话，我心里渐渐泛起凉意。“她，她现在怎么样了？”

　　“我还不知道。”又是一声叹息，陈晨把打听到的事对我说了。

　　曲畅她妈找过我曲畅知道，曲畅她爸砸了我的游戏厅曲畅也知道。在家的时候曲畅她妈跟她一番长叹，最终曲畅跟我的反应一样，“不，我不可能跟刘鹏分手！”

　　“好，那你就等着吧，我看看你们会不会分手。”生气了，曲畅她妈狠狠扇了她一巴掌。

　　拿着我送她的手机，曲畅在房间里哭了一夜。第二天早上的时候，曲畅她爸冷冷的对曲畅说，“我们这么辛苦培养你你不好好学习，你等着吧，我今天就去砸了刘鹏的游戏厅。”

　　“呵呵……”冷笑，曲畅嘴角露出不屑的笑容。

　　坐在教室中，曲畅早就知道我们校外发生了什么。所以在中午吃饭的时候，她才会一反常态的跟我说个不停。她也预感到这次是最后一次见我，舍不得我她最后掐了我一次。

　　“你对我不好。”故意找曲畅麻烦，我站起来对她说。

　　“你生我气了吗？”泪水在眼眶中打转，曲畅看着我的背影问。

　　“恩。”没有回头，我转身就走。当我转身走的时候，曲畅跟我一样流下了眼泪。

　　看着我走出食堂，曲畅失魂落魄的跟上了我。以前每当我们闹矛盾的时候她都会不远不近的跟着我，这次她也是一样。

　　看着我走进游戏厅，曲畅想了想在旁边超市买来一袋子她爱吃的零食送了进来。当她把零食交给才子后，她才走出去就遇见了她爸。

　　“你还是来找他了是吗？”冷冷的看着曲畅，曲畅她爸脸色铁青的问。

　　“恩。”曲畅含着眼泪点头。

　　“跟我回家。”想打曲畅，但是她爸又怎么舍得对娇弱的曲畅下手。用力拉了一下她的胳膊，曲畅她爸将她拉上了车子。

　　在车子中，曲畅给我发了最后一个短信。而她发完这条短信后，她的电话也被没收了。

　　尽管喜欢我，但是陈晨并不卑鄙。为了我们，陈晨打听了一下午才搜集到了这些信息。至于她在家发生了什么，是安林淼看到曲畅脸上的手印和泪痕告诉陈晨的。说完这一切后，陈晨又告诉了我一个重要的消息。

　　“刘鹏，如果你还喜欢曲畅就快点去她家，我听说曲畅她爸妈要把她弄去别的城市。”

　　“谢谢你！”感激的说了一声，我冲出游戏厅就朝曲畅家赶去。坐在出租车中，我心急如焚。我后悔，我后悔我中午没有珍惜曲畅。无论如何，我一定要再见到曲畅最后一遍。

　　“曲畅，你快开门！畅儿，你快开门！”拼命敲击曲畅家的防盗门，门里面始终没有回音。拨了一遍曲畅电话，听到曲畅那边温柔的小秘书声音我的心凉了。

　　“畅儿，对不起，对不起，我对不起你……”痛苦的流出眼泪，我背靠着曲畅家冰冷的门坐在了地上。看了看手机上的小铃铛，我轻轻摇了摇对它说，“你不要了吗？你就这样不要我了吗？你说好了的，执子之手，与子偕老。”

　　门里面静静的没有声音，楼道里的声控灯时亮时灭。我就那样巴巴的坐在曲畅家门口，我巴巴的盼望能再见到曲畅一面。但是没有，曲畅始终没有回来。

　　在曲畅家外面坐了整整一夜，夜里我还特意跑到楼下看曲畅家的灯亮不亮。怕错过了与曲畅相见的机会，我很快又跑回曲畅家的门口守着。

　　黎明，苦苦守了一夜的我终于受不了了。坐在曲畅家门口，我迷迷糊糊的睡了过去。梦里，我梦到我们一起去了南方。在美丽的南方小城市，我们……

　　“执子之手，与子偕老……”

　　一阵咳嗽声，我睁开了眼睛。睁开眼睛时，我看到了脸色铁青的曲父和曲母。看到他们我眼中露出了喜色，但是我并没有在他们身边看见曲畅。

　　躲开我，曲畅她爸拿出钥匙开门。看到曲畅她爸开门我忙站起来躲在一边，门开了，我终于忍不住问曲畅她爸，“曲叔叔，你知道曲畅去哪了吗？”

　　“不知道。”声音冰冷，曲畅她爸走了进去。

　　“阿姨，老师，你知道曲畅去哪了吗？”曲畅她爸不理我，我又哀求曲畅她妈。

　　“不知道。”曲畅她妈的声音同样冰冷。

　　不知道曲畅去哪了，我知道就算我问他们他们也不会说。不管怎么样曲畅她爸妈都是曲畅的父母，他们有把曲畅送到外地读书的权利。折腾了一夜我终于怕了，我服了，我流出眼泪哭着对他们说，“叔叔阿姨，我求求你们告诉我曲畅在哪好吗？我只想见她一面，最后一面。”

　　“呵呵，见她最后一面干什么？你以为我会给你们留私奔的机会？别以为我不知道你们这些小混混的手段。”曲畅她爸冷冷的说。

　　“我，我不会跟她私奔，我答应你我绝不拐走你的曲畅。我答应你我会跟她分手，我只想再见她一面。”我对曲畅她爸说。

　　“你答应我跟她分手？”曲畅她爸怀疑的问我。

　　“恩，我答应你我跟她分手，我求求你不要把她送到外地！”我擦了一把眼泪对他说。

　　点燃一支烟，曲畅她爸笑了笑。

　　“好，我可以不把她送到外地读书，但是你要告诉我为什么想见曲畅。”

　　“我挣到钱了，我想送她一件衣服。”


第一百七十章 浪漫与代价

　　闭上眼睛，我的泪水止不住的流下。在她父母强大的压力下，我终于败了。无论我怎么坚持，我始终不是她父母的对手。我们还是学生，我们没有选择自由的权利。我们的人生，我们的未来只能由他们做主。

　　我们，终于还是败了。仅仅一轮，我们便输的一败涂地。

　　“刘鹏，我知道你喜欢曲畅，但是你们现在还是太早了。我给你们最后一次机会，你送完曲畅衣服就不要再见面了可以吗？为了培养曲畅，我们真的废了很大的心血。”看着我默默流泪的样子，曲畅她妈终于心软了。

　　“恩，谢谢阿姨。”我咬着牙泪流满面。

　　曲畅被她爸带回去后没有走远，她是被她爸送到了城南的老姨家。要把曲畅送到外地读书她爸妈也很为难，因为高考之际突然给曲畅转学对她的影响会很大。也是迫于无奈，现在看到我服软了她爸妈终于松了口气。

　　不想和曲畅的分别变为永别，当天晚上我带着我给曲畅买的衣服走进了曲畅的家。这是我第一次正大光明踏进曲畅家门也是我最后一次，当我走进曲畅家时看到面色憔悴的曲畅心里一阵心疼。

　　“刘鹏，你这就认输了吗？”看着我为她买的衣服，曲畅冷冷的问。

　　“恩，我认输了。”我说。

　　“那，你是要跟我分手了吗？你是不要我了吗？”曲畅又问我。

　　心里爱曲畅还来不及，我怎么可能不要她。但是怕影响她的将来，我想了想咬着牙说，“恩，我不要你了。”

　　“呵呵，你走吧。”曲畅眼圈泛红扭过了头。

　　“这是我送你的衣服……”放下我为曲畅精心挑选的衣服，我转身走出了曲畅的家。

　　我跟曲畅的对话是在曲畅爸妈监视下进行的，见曲畅之前曲畅她妈跟我又是一番苦口婆心的长谈，“如果你真的喜欢曲畅就不要再缠着她，如果你不想毁了她就不要让她再喜欢你。如果你还跟她继续纠缠下去，曲畅很有可能连三本大学都考不上。”

　　曲畅她妈的话很有道理，为了能每天偷偷见曲畅一面我答应了她妈的要求。就算高考结束了我还要念两年大专，念了两年大专后我真的能考上曲畅说的学校吗？

　　我已经废了，我只希望曲畅能为我实现我的愿望。

　　畅儿，带着我们的梦想好好学习吧，为了我们的梦想。

　　孤寂的马路上，我的心里空空的。和曲畅一年的爱情就此结束，我突然不知道我该何去何从。生命中没有色彩，我感觉一切都是那么的毫无意义。包括，活着……

　　浑身无力，我坐在地上流出了眼泪。拿出我和曲畅一起买的手机看了一眼，我忍不住失声痛哭。跟曲畅分手了，从今以后这个世界再没有像曲畅那么关心我爱护我的人了。一瞬间，我感觉我认识的所有女生连曲畅十分之一都不如。

　　美丽的女生比比皆是，但是对我好的却只有她一个。再也没有人，再也没有人像她对我那么好了。没人会记得我的生日给我买蛋糕，没人会在我受伤的时候安慰我说挨打了一点都不丢人。

　　我，变成了孤魂野鬼。再也没有人会给我出主意，再也没人会在我最困难的时候帮助我。我的世界中，再也不会存在一个像曲畅那样笑点很低经常甜甜的对着我笑的女生了。

　　“刘鹏，你在哪？”知道我伤心难过，陈乐平给我打来了电话。

　　“我在曲畅家小区的门口。”空荡荡的心像一叶孤舟，听到陈乐平的声音我心中安稳了很多。

　　“等我，我们这就来找你。”陈乐平挂断了电话。

　　他们速度很快，只等了十分钟他们就打车赶了过来。抬头看了一眼身边最亲密的几个兄弟，陈乐平一把拉起我说，“走，我们喝酒去！”

　　“恩。”看了看周阳、才子、陈乐平和小强四个兄弟，我点了点头。

　　五个兄弟，我们在附近的饭店喝了很多酒。喝酒的时候，我不时抬头往曲畅家的方向看。干下一杯苦酒，周阳满脸通红的说，“刘鹏，女人没了我们还有事业。我的梦想是当一名真正的公众人物，我要所有人都喜欢我！我要当老大！”

　　“刘鹏，我的梦想是当一名全能的高手。我，要让每个人听到我的名字都崇拜我！我也要当老大！”才子敬了我一杯大声说。

　　“乐平，你的呢？”

　　“呵呵，我的梦想自然也是当老大。我要有自己的房子，自己的车子，我要靠着自己双手打下属于我的天下，我要永远都不靠我家里人！”陈乐平冷笑着说。

　　“大家都说自己的梦想了，那我也说一下自己的梦想可以吗？”小强想了想问我们。

　　小强玩赌博机高超的技巧和超乎常人的胆量折服了我们，看到小强有话说周阳微笑，“曰！”

　　“我的梦想是永远跟你们当好朋友，可以吗？”

　　听了小强卑微的不能再卑微的梦想，我们所有人都笑了。他的梦想很简单，但也是我们所有人的梦想。老大？算个屁。还不如我们一群兄弟在一起开心。

　　酒已经喝到了嗓子眼，我感觉我就要吐了。摇了摇混沌的脑袋，我笑着对他们说，“我的梦想也是当一名老大，当了老大我就可以保护自己和身边的人。当了老大，我就可以找回我爸告诉他不用再躲高利贷了。当了老大，我就可以给我妈买很多礼物告诉她不用再那么辛苦的为我赚钱了。当了老大，我还能跟曲畅永远在一起吗？”说到曲畅我的声音变调，我又忍不住哭了出来。

　　“刘鹏，你别为曲畅伤心了。天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。你长的那么帅，你会找到很多漂亮女生的。”

　　“不，我只要曲畅！”我擦了擦眼泪倔强的说。

　　“哎，真够死心眼的。”无奈，才子只好继续灌我喝酒。

　　已经喝的不行了，喝下才子的酒我立刻跑到外面呕吐。吐的很痛苦，我也吐出了年少的忧愁。一通狂吐，我躺在地上望着天上繁星傻笑。天上有一颗最亮的星星一闪一闪，看到那颗星星我大吼，“曲畅，就算你是天上的星星我也要把你摘下来！我这辈子只要你一个人！”

　　“我也是，我这辈子也只跟你一个人在一起！”身后，一个娇弱的声音对我说。

　　“呵呵，是吗？恐怕又是一个梦吧？”听到那声音，我以为是幻觉。

　　“不是梦，如果你还爱我的话。”那声音淡淡的回应我。

　　微笑着，我的眼睛突然瞪的大大的。站起来，我一眼就看见了娇小的曲畅。穿着我给她新买的衣服，曲畅正似笑非笑的看我。伸出手掌，曲畅轻轻摆了摆说，“你看，我用衣服扎了条绳子从楼上爬下来了，我厉不厉害？”

　　曲畅的手掌已被磨出血丝，我冲过去一把就将曲畅紧紧抱在怀里。死死抱着她，我的眼泪又像豆子一般落了下来。

　　“你傻啊？你家住的可是四楼啊！”

　　“刘鹏，你愿意跟我私奔吗？跟我去一个我爸妈永远都管不了我的地方。”同样抱住我，曲畅哭着问我。

　　“私奔？”皱着眉头，我震惊的看曲畅。

　　“恩，我们私奔！”曲畅含着眼泪问我。

　　听了曲畅的话，我的心里激动的怦怦直跳。如果私奔了，我们就真的能在一起了。我们会永远的在一起，再没人能打扰我们的生活。

　　“不，我不能跟你私奔。你，还是回家吧。”

　　面对曲畅诱人的请求我选择了放弃，因为我不能耽误她的前途。我爱她，如果我真的爱她就该放弃她。

　　“我知道了……”


第一百七十一章 苏南的邀请

　　难过，我总是忍不住想到曲畅哀怨的目光。当我拒绝她的那一刻，她哀怨的目光就像一块烙印一般深深印进我的心里。

　　我，永远都不会忘记我拒绝她私奔的请求时她是怎么看我的。蒙上被子，我想哭已经哭不出来了。

　　眼睛干干涩涩的，一想到我们真的分手了我忍不住发抖。也许，我们再也不会在一起了。我们的努力，我们的坚持，全都在我放弃之后付之一炬。

　　我们所谓的执子之手与子偕老，也全都便变成了一句童话。

　　分了，跟曲畅分手之后我就像一具行尸走肉一般活着。吃饭是为了看见明天的太阳，上学是为了给我妈一个交代。去游戏厅，我实在还不知道有什么意义。也许，在那里我还能见到曲畅的影子。是的，虽然分了但是我还爱她，我渴望能见到她的影子。

　　几天后，我隔着游戏厅的玻璃门看见了曲畅。曾经的她是叛逆的，跟我分手后她变得更加叛逆。

　　脱下校服，她穿上了黑白相间的小衬衫与超短裙。裙子下面，是她曾经深深吸引过我的黑色丝袜。脸上带着骄傲与冷漠，她的头发剪得短短的染得五颜六色。

　　“曲畅，那个是曲畅吗？”看到曲畅的新装扮，才子吃惊的拼命揉眼睛。

　　“刘鹏……”拍了拍我的肩膀，陈乐平沉默。

　　苦笑，我的笑苦进了心里。看到她故意弄成这样我一阵心酸，我微笑着说，“她不漂亮吗？”

　　“哎。”叹了口气，陈乐平走进收银台去给人换钢镚。

　　我选择放弃是为了她好，但我没想到我的放弃会把她变成这个样子。想到我们分手之前曲畅她爸妈对我的劝告，我觉得有些讽刺。他们以为曲畅离开了我会变得更乖更好，现在她却被他们弄成了这样，不讽刺吗？

　　“我回学校去了？”不忍再看曲畅，我点了支烟对陈乐平他们说。

　　“恩，回学校去吧。回去了，你就不用看到曲畅了。”陈乐平苦笑着对我说。

　　“恩，那我走了。”走出游戏厅，我叼着烟拦下一辆出租车。上车时我扔掉了烟，说了一声去技校我离开了三中。

　　车子缓缓朝技校开去，在倒视镜中我仍能看到曲畅的背影。看着曲畅的背影，我心中又是一阵酸楚。

　　“刘鹏，今天晚上学生会开会，你别忘了过来。”电话中，游溪婷淡淡的对我说。

　　“恩，我知道了。”我说。

　　“呵呵，你的传染病还没好吧？别忘了把口罩戴上。”游溪婷说。

　　“恩。”参加学校的学生会开会，我当然会戴上口罩。

　　没有曲畅，我的世界空空的。电话中再也没有曲畅的未接电话和短信，知道曲畅不会给我打电话发信息我还是忍不住看。

　　嗡嗡两声，我的电话在震动。看有人给我打电话了我心中大喜，拿起电话看到电话中的名字我有点失望。

　　“刘鹏，我看到你了。”电话和身后同时传来一个女生的声音。

　　“恩？”我好奇的回头张望。

　　身后于小雨正看着我微笑，她的微笑就像曲畅一样甜美温暖。微笑着看着我，于小雨嗔怪的说，“刘鹏，你还舍得回来呀？”

　　“哈，要上学嘛。”刚刚失恋，我没心情跟于小雨闲聊。

　　“呵呵，我听说你在三中外面开了游戏厅是吧？你现在当老板了咱们学校都容不下你了。”

　　“别逗我了，我们上课去吧。”眼睛有点酸，我微笑着对于小雨说。

　　“你怎么了？”感觉我状态不对，于小雨眨巴着眼睛问我。

　　“没事。”我笑着揉了揉于小雨的头发。

　　在技校上了一天课，整整一天我都无精打采的。脑海中是曲畅五颜六色的头发，一想到她的样子我心里就难受。我知道曲畅是故意弄成这样的，她为了气她爸妈什么事都做的出来。心里变得莫名恐慌，我怕曲畅为了气她爸妈做出更出格的事。她爸妈不让她处对象，她会不会……

　　不敢再想，如果她真的变成那样我真的接受不了。我爱她，我绝不能忍受她为了气她爸妈跟别人在一起。

　　如果她真的这样的话……

　　戴上口罩，我随着游溪婷一起走进学生会的会议室中。学生会的会议，韩爽一如既往的安排老师布下的工作。在她身边，小五则是抽着烟微笑着看她。

　　坐上技校一姐的位置，韩爽变得越来越有气质。她的自信让她变得美丽，小五的溺爱让她显得高不可攀。看着高高在上的韩爽和小五，我觉得我现在连丧家之犬都不如。

　　“就说这么多吧，剩下的时间大家可以随便聊聊。”整理着手中的文件，韩爽微笑着对我们说。

　　韩爽和小五他们不走我也不能走，身边不少男生点燃香烟开始闲聊。他们都是小五和韩爽的死党，一边抽着烟他们一边大声夸韩爽越来越漂亮了。

　　“操，别闹。”还像以前一样，韩爽的脏话随口就来。

　　“哈哈哈，我听说师范系的才子弄了个校花排行榜，什么时候我弄来看看韩爽姐是不是第一名。吗的，要是他敢不给韩爽排第一我一定踹死他！”

　　“我们的韩爽自然是第一，就算她不是第一她在我心中也是第一。”小五微笑着说。

　　“挖槽！”一阵起哄，刚刚一本正经的学生会精英们全都露出了本来面目。走进学生会会议室他们是精英，走出学生会会议室他们就是混子。

　　低着头，我一直听他们大声说笑。心里还沉浸在失恋的悲痛中，他们越是笑我心里越难受。会议室中，我突然感觉到几道目光朝我看来。一个是李思琪，另一个是王力，还有一个我不认识，但是那个人我有点面熟。那个人，我似乎在上次小五打我们时见到过。

　　“刘鹏是吧？我叫苏南。”面带微笑，当小五他们走后那个人走向了我。

　　“呵呵，我不叫刘鹏我叫刘能。”戴着口罩，我淡淡的对他说。

　　“是吗？”眼中寒光一闪，苏南的手闪电般抓向我的口罩。看到他抓我口罩我想躲已经来不及了，只是一瞬我的口罩就被他拽了下来。

　　“三中老大，我早就知道你来了。你废了我两个兄弟，感觉一定很爽吧？”微笑着，苏南将我的口罩放在旁边的会议桌上。

　　“九大扛把子老大，你是想替他们报仇吗？”看着苏南熟悉的样子，我脑海中渐渐有了印象。

　　“你现在只有一个人，你觉得如果我想报仇的话你躲的掉吗？”苏南拿出一盒名牌香烟扔给我一支说。

　　“你想怎么样？”见苏南不是为了报仇，我皱着眉头问他。

　　“你胆子够大的，居然敢加入学生会在小五身边晃悠。呵呵，你就不怕小五真的废了你双手双脚？”苏南深深吸了一口香烟问我。

　　“有什么事你赶紧说，没事我走了。”失恋心里烦，我不耐烦的站起来就走。妈个逼的，我现在看谁都不顺眼，我最看不惯他这种装模作样的人了。

　　小五和韩爽他们已经走了一段时间了，这个时候我出去应该没事。身后，我感觉苏南一直在盯着我。当我走到门口时，苏南站在我身后冷冷的说，“我们联手干掉小五，你觉得怎么样？”

　　“你什么意思？”听了苏南的话，我吃惊的转过身子看他。如果是别人这么跟我说话的话我一定会笑，但是他就不一样了。因为，他是九大扛把子中的老大，他的地位仅次于小五，他够资格。

　　“你有陈乐平、周阳和才子，我有武全、李思琪和杜磊，如果我们合作的话，我相信我们一定能干掉小五！”


第一百七十二章 裂痕

　　这个世界是有一见钟情的，我对曲畅就是一见钟情。第一次见到她我便被她吸引了，被她冷漠的气质甜美的外表深深吸引了。在我心里，她就是我人生最大的目标。我人生最大的目标就是能永远跟她在一起，永远的不离不弃。

　　没有了曲畅，我人生的目标也失去了指路明灯。心里变得迷茫，直到苏南找到我时我才想起来，啊，我还有个敌人，我的敌人叫小五。那个恨不得我出门被车撞死，恨不得废了我双手双脚的小五。只有干掉小五，我才能安安稳稳的上学，苟延残喘的坚持到中专毕业。

　　不干掉小五，我永远都无法光明正大的走在技校的校园之中。

　　并没有答应苏南的建议，我对他的答复只是考虑考虑。我知道苏南有实力也有野心，但是不知道为什么我总是不相信他。尤其是一想到我们联手干小五的事，我的心就像有什么东西一样牵扯着我使我惴惴不安。

　　“昨天晚上苏南找你了吧？”早上，正当我吃早餐时游溪婷坐在了我的对面。

　　“恩，你认识他？”我吃惊的看着我面前的好好学生。

　　“呵呵，九大扛把子的老大我会不认识吗？怎么样，他跟你说什么了？”游溪婷眨巴着大眼睛问我。

　　眼睛还有点肿，我耷拉着眼皮子说，“他跟我说……”

　　“他说什么了？”游溪婷迫不及待的问我，漂亮的大眼睛闪闪发光。

　　“呵呵，你一个女生怎么对我们的事这么好奇？”觉得奇怪，我看着吃饭时斯文有礼的游溪婷问。

　　“好奇呀，我对你们混的事特别好奇。我最崇拜混子了，尤其是混的好的人。”游溪婷说。

　　“呵呵，混子有什么好崇拜的，不过是能欺负人和不被人欺负而已。”撇撇嘴，我拿起桌子上的餐巾纸擦嘴。

　　“不是，我问你苏南跟你说什么了，你怎么不说呢？”看着我无精打采的样子，游溪婷更着急了。

　　“不说了，我心情不好。”拿出手机看了一眼，每当拿出手机我心中都是一阵刺痛。

　　“你怎么了？”伸出手摸摸我的额头，游溪婷不再打听我跟苏南的对话内容。

　　“呵呵，我失恋了……”鼻子发酸，我有点想哭。

　　“失恋了啊……”看着我难受的样子，游溪婷皱皱眉头有些尴尬。

　　“恩。”心塞的难受，我站起来往食堂外面走。

　　刚刚失恋，我的心中总是有种空虚寂寞冷的感觉。心里忍不住想曲畅，我既怕接到曲畅的电话又期待曲畅给我打电话。很想她，我很渴望能听听她的声音。总有一种幻觉，我感觉我口袋里的电话在震动拿出来却什么都没有。

　　看着空空的电话，我心里一阵失望。

　　心中是孤单的，我渴望我平静而又痛苦的生活能变得喧闹。上课时我借来了小强的随身听，整整一节课我都是靠听随身听度过。不敢让世界变得安静，一安静了我就会想曲畅，一安静了我的心就会痛。

　　曲畅要脸也要强，跟我分手之后她没再给我打过电话发过信息。给小四眼打电话的时候我听到了一些关于曲畅的消息，每当听到她的消息我的心都会更痛。

　　“鹏哥，曲畅上节课跟老师吵起来了。”“鹏哥，曲畅第二节课没上。”“鹏哥，曲畅被老师叫到办公室去了。”“鹏哥，曲畅当着老师的面把书撕了……”

　　“恩。”放下电话，我闭上了眼睛。

　　“鹏哥，曲畅自己把座位搬到最后一排去了。她跟王明飞坐在一起，我怕她跟王明飞旧情复燃啊！”

　　“不会的，她不是那种人。”再次接到小四眼的电话，我对小四眼说。

　　“扯犊子！她咋不可能跟王明飞在一起呢？我看她俩写纸条写了一节课，她俩有说有笑的老开心了，鹏哥你快点来吧。”

　　听了小四眼的话我有点着急了，这回我心里真的着急了。怎么说曲畅都跟王明飞处过对象，就算他们以前没发生过什么我心里还是着急。我相信曲畅也相信王明飞，但是他们坐在一起我心里始终觉得不舒服。

　　赶到三中外面的游戏厅，我去游戏厅的时候冯勇和匡鲁峰他们都在。看到我来了冯勇冷笑，“鹏哥，你知道曲畅跟王明飞的事了吧？”

　　“恩，我知道了。”我说。

　　“呵呵，我感觉王明飞有点贱逼啊。妈逼的，你才跟曲畅分了他就跟曲畅有说有笑的。”勾二嫂这种事很让人鄙夷，即使王明飞跟我们关系再好大家也有点不高兴。

　　“别这么说王明飞，也许他们是闹着玩的吧？”我勉强微笑着说。

　　“呵呵，闹着玩的？闹着玩他跟你媳妇儿又笑又闹的？妈个逼的，我都看到他碰到曲畅手了。”匡鲁峰攥紧醋钵大的拳头说。

　　“闹着玩的，闹着玩的……”不想兄弟间的感情有裂痕，我始终重复。但是我的心里，已经有了醋意。那种醋意，就像别人碰了我最心爱的玩具一样。

　　“刘鹏，王明飞这人不可靠，他的名声我想你应该知道吧？我觉得等放学我们找他问问最好。”陈乐平点燃一支烟说。

　　“恩。”我也点燃一支烟。

　　游戏厅的生意有点冷清，工人刚刚拖过地屋子里有种雨后的味道。烟灰缓缓掉落在湿润的水泥地地面上，很快烟灰以肉眼可见的速度与水泥地上的水渍融为一体。

　　坐在游戏厅中，学校放学后王明飞被几个兄弟带来了。王明飞留大长头发时打架的时候总被人揪，现在的他已经把头发剪短了。短短的头发烫成小卷染成红色，短头发的王明飞看着就像一个棒国明星。

　　“鹏哥！失恋的感觉怎么样？”得瑟的抖着一条腿，王明飞一进来就拿起陈乐平放在收银台上抽。混的好了，他现在做什么都自信。

　　“还行吧。”我笑着看大大咧咧的王明飞。

　　“你媳妇儿坐我同桌了你知道不？妈逼的，这曲畅这小黑丝给我勾搭的，整的我上课的时候直难受。”王明飞深吸一口烟吐了个烟圈说。

　　“……”听了王明飞的话，所有兄弟都诧异的看我。铁龙，甚至攥紧了拳头。

　　我们跟王明飞是结拜兄弟，相处了一年后我足够相信他。他说话就是这样口无遮拦，什么小丝袜大白腿什么的整天挂在嘴边。他的私生活也挺烂的，基本上有姑娘就上，也不管人家是不是好看是不是真心喜欢他。认识他之前他就是这种人，认识他之后他这种行为我也并不介意。

　　但是，他什么时候说这种话我都无所谓，偏偏他这个时候说这种话让我心里犯了忌讳。要知道我现在才刚跟曲畅分手，大家都怀疑他呢他说这种话我心里怎么能好受。

　　“怎么了？你们都看我干什么？不是，曲畅那小细腿不好看？真的，她真的整的我老难受了。要不是看她是鹏哥对象，我早就把她拿下了！”

　　“王明飞我操你妈你什么意思？”怒了，匡鲁峰站了起来。

　　“……”不解的看着匡鲁峰，王明飞扬起头用舌头舔的腮帮子鼓来鼓去。“你吗的，你好端端的骂我干什么？我操你妈，你是不是找事想干架啊？”

　　心中已积满不少怒火，如果不是看在王明飞以前对我够意思我早一拳拍上去了。深深吸了一口气我没跟他计较，我只是看了他一眼转身就往外面走。

　　“鹏哥……”“鹏哥！”身后，兄弟们追了出来。

　　“刘鹏，王明飞说话口无遮拦你别跟他一边见识，也许是咱们误会了。”看我生气了，黑子忙跟在我旁边劝我。

　　“妈逼的，王明飞那比就是贱，鹏哥要不你找曲畅谈谈？”冯勇对我说。

　　“呵呵，我不会找她谈。”为了爱我可以不要尊严，但是这种事我真的接受不了。


第一百七十三章 恋人与敌人

　　出租车上，我的电话在口袋里响个不停。拿出电话，我看了一眼王明飞的来电显示果断挂断。才挂断电话电话再次响起，看到又是王明飞的电话我再次挂断。连续挂断他五六个电话，我终于忍不住生气按了关机。

　　关掉电话，我的心里凉凉的，被兄弟背叛这种滋味难以言喻。

　　无心上课无心吃饭，回到寝室我躺在床上昏昏沉沉睡了过去。梦里，我只希望我这个梦永远不会醒。只有睡觉，才是我躲避痛苦最好的办法。

　　不知道睡了多久，我被一个女生的娇斥声吵醒。睁开眼睛，我寝室中多了几个女生。戴着红袖标，游溪婷正笑眯眯的看我，“刘鹏，你不知道今天下午寝室要检查吗？”

　　“恩？我，我忘了。”学生会开会的时候好像是有这么回事，因为失恋我什么都记不清了。

　　“呵呵，不就是个失恋嘛，你看你郁闷的。”扔给我一个红袖标，游溪婷笑着对我说，“走吧，跟我一起去检查吧。一会儿，我让你看看女生寝室什么样。”

　　从没去过女生寝室，听说游溪婷要带我检查女生寝室我心情好了一点。戴上红袖标，我跟着游溪婷她们先后检查了不少寝室。游溪婷是学生会的干部，一路上她身边有个女生拿着本子和笔记录每个寝室卫生状况。

　　走出男生寝室，我们又去了女生寝室。女生寝室的走廊比男生寝室要阴暗要冷，同时也要干净一些。不像传说中的那么恶劣，几乎每个女生寝室都很干净，但是有的寝室也确实有点乱。可能是女生爱干净一些吧，她们换下的衣物全都晾在寝室中。也因为寝室中晾了不少衣物，她们的寝室显得有点乱。女生寝室不让用吹风筒熨板等东西，路上我们看到没收起来的全拿走了。

　　检查过女生寝室，从女生寝室走出来后游溪婷笑着对我说，“女生寝室一行感觉怎么样？”

　　想到女生寝室中的衣物我的脸有点红，我笑了笑说，“还可以吧。”

　　“呵呵，吃饭了吗？要不要一起吃个饭？”

　　“没心情，刚才我们搜到了一个风筒，那东西你能给我吗？”想了想，我问游溪婷。

　　听了我的话，游溪婷面露尴尬。她尴尬的说，“那个我不能给你，那些东西都是有主人的。等那些女生们回来发现少了东西要去要回来的，等她们要的时候老师还要还给她们。”

　　“不，我不是想据为己有。那个风筒的主人我认识，我想把风筒还给她。”看游溪婷误会了，我赶紧解释。

　　“你朋友？”游溪婷秀眉微蹙。

　　“恩，那个是我同桌的，你把那个风筒给我行吗？”我问游溪婷。每个女生的床上都有名字标签，她们拿走于小雨的风筒时我没出声。后来我们搜到李思琪寝室的时候，我看她们不拿李思琪的东西觉得我能要回来。

　　“可以！”很干脆的点点头，游溪婷回寝室阿姨那把风筒拿了回来。

　　拿着于小雨的风筒，我和游溪婷静静漫步在校园中。心情还是不好，在校园的小路上我并没说过话。

　　安静了一会儿，看我不说话游溪婷开始安慰我。她安慰我说，“刘鹏，天涯何处无芳草，你何必因为一个女朋友这样呢？据我所知你女朋友并不是很漂亮，你没必要因为她这么难受的。”

　　虽然跟曲畅分手了，她上午的事又弄的我挺生气的。但是我心中始终爱曲畅，听游溪婷说她不漂亮我有点生气了。

　　“谁说她不漂亮的？”我怒视游溪婷。

　　“呵呵，她有二中的诺诺漂亮？有你们三中的郭书瑶漂亮？”看我生气了，游溪婷也有点生气了。

　　“恩，她没有她们漂亮。但是，她在我心中是最漂亮的。”说到曲畅，我心中既幸福又痛苦。

　　“切，学小五。”游溪婷嗤之以鼻。

　　“我什么时候学他了？我说的是真心话。”我反驳。

　　游溪婷好意安慰我却闹的不开心，因为这事我俩整的挺尴尬的。虽然我跟曲畅分了，但是我心里还是向着她的。知道游溪婷是好心，我想了想看向旁边的游溪婷。

　　好奇，我皱着眉头看着不施任何粉黛却美丽动人的游溪婷。游溪婷长的很漂亮，她不说话时一本正经的样子显得她很有气质。在我眼里，我觉得她不比郭书瑶和诺诺她们差。但是我有点纳闷，她怎么没排进校花排行榜呢。校花榜中，根本没有她的名字。

　　“怪，真是怪。”为了缓解一下尴尬的气氛，我故意自然自语。

　　“怎么怪了？你这是什么眼神？”还在生气，游溪婷狠狠瞪了我一眼。

　　“呵呵，没有人说你长的很漂亮吗？”我笑着问游溪婷。

　　“啊……？你，你怎么突然说这种话了？”吃惊的看着我，游溪婷被我弄的俏脸微红。

　　“你长得这么漂亮，没有男生追过你？”看到游溪婷脸红了，我继续笑着问她。

　　“没有……”撇撇嘴巴，游溪婷低下了头。

　　“哈哈，所以我说奇怪嘛。如果才子看到你，他一定会把你写进校花排行榜中。”

　　“校花排行榜？哼，那只不过是才子那种好色之徒胡乱编的东西而已吧。”似乎对才子印象不好，听了我的话游溪婷不屑的冷哼。

　　“不不不，那个东西绝不是才子胡乱编的。那东西真实性很高，上面记录了你们的三维、体重、家庭背景等很多东西。那个排行榜，绝对是才子耗费心血写出来的东西！”我说。

　　“……”听了我的话，游溪婷脸更红了。红着脸，她吃惊的说，“不可能！才子怎么可能有我们那么详细的资料？”

　　“他是才子嘛。”想到才子，我有些得意。

　　“切，我问问你，校花榜前几名都有谁？”有了新话题，我和游溪婷聊的很有意思。不知不觉我们已经走到了校园尽头。没走够，我们又往回走边走边聊。

　　“许诺、钱盼盼、郭书瑶、韩爽、安优、陈晨、曲畅啊什么的，我只记得前面的，剩下的我都记不住了。”我边走边说。

　　“安优？她居然也排进去了？”游溪婷瞪着大大的眼睛问我。

　　“是啊，四大天王中的小三。妈个逼的，让我看到她非收拾掉她不可！”我咬着牙说。

　　“安优招你惹你了？你凭什么这么恨她？”

　　“呵呵，她没招我也没惹我，但是她是小五的手下。是小五的手下我全干掉，等我灭了小五的手下我就不用怕小五了！”咬着牙，我的眼睛放出光芒。

　　“先灭小五手下再灭小五？恐怕你等不到那时候了。”叹了口气，游溪婷神情黯然的往前走。

　　“你不相信我？”我问。

　　“恩，你不可能是小五的对手，你也不可能是安优的对手。”纤细的手指在太阳穴处划了个圈，游溪婷的目光带着嘲讽。

　　知道安优擅用阴谋诡计，我也知道游溪婷的意思是嘲讽我智商不够。笑了笑，我淡淡的对游溪婷说，“你等着吧，你等我灭了安优就知道我多厉害了。”

　　“哎，你这孩子……”游溪婷露出一副老成的样子。

　　“？”

　　和游溪婷并肩走着，我突然感觉有人偷看我。这种感觉很纯粹，有点像心灵感应。

　　透过一个柱子上的反光，我清楚的看到了不远处的女孩子。上午被那女孩子气的够呛，现在看她来找我了我余气未消。一把拉住游溪婷冰凉的手，我故意露出笑容说，“你不是说没有男孩子追过你吗？现在我追你怎么样？”

　　“你追我？”不知道我为什么会变成这样，游溪婷吃惊的看我。

　　“恩，我追你！”我笑着点头。

　　“好呀，我同意了。”游溪婷的手指穿过我的手指和我紧扣在一起。

　　和游溪婷十指紧扣，我心里不是滋味。彼此拉着对方的手走了几步，我从反光中看到身后的女生走了。看着她落寞的背影，我心里更不是滋味。

　　是不是，每一对深爱过的恋人分手之后都会变成敌人？

　　“她走了。”松开我的手，游溪婷微笑着说。

　　“恩，她走了。”我的身子像被什么抽空了似的。


第一百七十四章 负心人

　　电话重新开机，我电话中是铺底盖地的未接电话提示。给我打过电话的人很多，唯独没有曲畅。才想给其中一个人回个电话，我那边很快打来了电话，“刘鹏，我们好像误会王明飞和曲畅了。”

　　“怎么了？”我皱着眉头问。

　　“先来游戏厅吧，你来游戏厅就知道了。”陈乐平放下了电话。

　　天天这么往返游戏厅我有点累了，但是想着曲畅的事还是回去了。重新回到游戏厅，王明飞正与一大群兄弟坐在游戏厅里屋。看到我来了，王明飞忙站起来对我道歉说，“鹏哥我错了，我不该说话那么没有遮拦。但是，我跟曲畅真的没有什么，我就是觉得没什么才那么乱说话的。”

　　“吗的，你就是骚，你活该让鹏哥误会你！”冯勇踹了王明飞一脚。

　　“是是是，我错了，我活该，我认打认罚。鹏哥你听我解释，你要是生气了打我骂我我都不会反抗的。”一个劲的道歉，王明飞郁闷的看我。

　　“怎么回事？”对王明飞和曲畅已经伤心了，听了他的话我淡淡的问他。

　　“鹏哥！曲畅把座位搬到我旁边是故意气她妈的。”说完，他拿出一张纸给我看。

　　素白的A4复印纸上，上面画满了圆圈。在画满圆圈最上端，上面写着一行清秀的小字。

　　“王明飞，帮我气我妈。”

　　“鹏哥，我看王明飞和曲畅写纸条有说有笑的就误会了，我以为他们传纸条聊天呢。”看着王明飞递给我的纸，小四眼哭丧着脸说。

　　看着画满圆圈的纸我已经明白了一切，曲畅之所以画圆圈是不想跟王明飞说话。而她为了故意气她妈，她又不得不装出跟王明飞聊的很开心的样子。

　　心里有点感动，我同时又为误会了曲畅觉得内疚。想到在技校的一幕，我能猜到曲畅有多伤心。木已成舟，后悔也来不及了。我想了想拿出电话想向曲畅解释，但是看着曲畅的电话号我始终没拨。

　　“曲畅跟你故意气她妈，她妈有没有生气呢？”我淡淡的问。

　　“她妈没生气……”王明飞尴尬的说。

　　“呵呵，果然是这样。”听了王明飞的话我心中一片怆然。

　　在曲畅她妈眼里，只有我才是能对她造成威胁的敌人。也是说，曲畅她妈针对的只是我。除了我，曲畅跟谁在一起她妈都无所谓。不管曲畅怎么努力，这一切都是无济于事。

　　不解释了，我解释那么多又有什么用呢。我跟曲畅已经无法在一起了，没有家长的祝福就算我们再怎么努力也无法走到最后。与其让她为了我苦苦努力，我还不如让她死了心好好学习。

　　“刘鹏，你给曲畅打个电话解释一下吧。曲畅应该是还喜欢你的，要不然她也不能这样。”想了想，陈乐平劝我。

　　“不用了，我已经有女朋友了。”心中酸楚，我故意洋溢着幸福的笑容说。

　　“你，你有女朋友了？”听了我的话所有兄弟都大惊之色。每个人都眼神复杂，他们有的为我高兴，有的为我困惑，有的则为我不解。他们怎么能想不到，我这么快就有新女朋友了。

　　“刘鹏，你……你……你竟然这么抢手？”才子最先说话了，他有点嫉妒。

　　“不会是个丑的吧？鹏哥啊，你别因为上午的冲动毁了你一辈子啊。”冯勇劝我。

　　“她不丑，她长的很漂亮。”我微笑着说。

　　“鹏哥，你对象是谁啊？”小强皱着眉头问我。

　　我哪里有什么对象，我跟曲畅分了又哪有心情找对象。我说我有对象，那不过是游溪婷的影子。而我跟游溪婷只是普通朋友，我说她是我对象也省得陈晨对我抱有幻想了。

　　吗的，我已经打算孤独终老。

　　“鹏哥，你对象是谁啊？你可别找那个女生啊，你不能跟那个女生在一起！”看我不说话，小强急了。

　　“你放心吧，我不会跟她在一起的。”我知道小强说的是谁，怕他说破我假装找对象的事我瞪了他一眼。

　　“小强，你说刘鹏不能跟谁在一起？”有些疑惑，陈乐平问小强。

　　“是，是咱们技校的……”想说出那个女生的名字，小强被我瞪了一眼连忙不说了。脸上露出惨白，小强忙摇着头说，“不会的，鹏哥不会跟那个女生在一起的。”

　　“谁呀？”周阳好奇心极强。

　　“不能说，我不能说。”小强拼命的摇头。

　　“不说最好，你要是说了别怪我不认你这个兄弟！”弄了个游溪婷的影子当我假女友，我大步走出了游戏厅。

　　身后，兄弟们全都感叹我这么快就有了新女朋友。

　　“游溪婷，如果有人找你你就说你是我对象可以吗？”回去的路上，我给游溪婷发了个信息。

　　“可以，不过我怕你会后悔。”游溪婷回我。

　　“呵呵，只要能让曲畅对我死心我不后悔。”我回游溪婷。

　　我已经定死了要在技校念书，我未来的路也定死了要做一名混混。跟曲畅，我们两个的人路注定越走越远。

　　就像曲畅她妈说的，你现在已经什么都不是了，如果你还死死缠着曲畅太自私了。我不想因为我的自私毁了她，我只希望她能早日对我死心。当她对我死心那一天，我相信她一定会重新穿上校服，将头发染成漂亮的黑色。

　　曲畅，我爱你，祝你幸福。

　　我和曲畅的事是我们两个人的事，但是我们始终还是一个圈子的朋友。因为在一个圈子，我们的事变成了大家的事。

　　深夜，我接到了陈晨的电话。电话中陈晨的声音有点冷，“你在哪？”

　　“在学校睡觉。”一个人孤寂的躺在被子中，我的身子有点冷。

　　“来可可西里酒吧，曲畅在可可西里。”陈晨冷冷的说。

　　“头疼，我不去了。”我找借口说。

　　“呵呵，我听说你有了新女朋友是吧？”

　　“恩，叫游溪婷。”我说。

　　“行！你可真行！你这么快就有新女朋友了，你真够不要脸的。”我分手之后找女朋友速度之快，连一向喜欢我的陈晨也对我鄙夷。

　　“行不行能怎么的？我睡觉了。”挂断了电话，我索性关掉了手机。眼中默默流出眼泪，我心如刀绞。

　　跟曲畅已经不可能了，我不这么做还有什么办法？难道我要曲畅一直喜欢我，一直为了我心痛堕落？长痛不如短痛，如果要做一个恶人就让我来吧。我不要脸，我就是个花心不要脸的小混混。

　　长夜难免，放下电话我心里不知道多担心曲畅。可可西里酒吧是我们市里最大最乱的酒吧，打架斗殴是那里经常的事。很担心曲畅，我穿上衣服从二楼跳了下去。

　　叫了一辆出租车赶到可可西里酒吧，我到酒吧的时候果然有一群人打起来了。好像有几个小混混看到曲畅喝多了想占她便宜，跟曲畅在一起的陈晨、郭书瑶等女生也都是招风的主。就因为女生，他们一群人打起来了。我身边的兄弟全去了，唯独我一个人没去。

　　“操你妈的！老子是三中王明飞，我大哥是盘山县的陈天悦，不服来三中找我。”打的那几个小混混满地直爬，喝了不少酒的王明飞一酒瓶子砸在那混混头上。

　　陈乐平、才子、周阳、小强、铁龙、匡鲁峰他们都在，十几个人一般混混肯定打不过他们。陈晨和郭书瑶扶着喝的不省人事的曲畅上了出租车，安林淼朝我投来冷冷的目光。

　　“负心人。”白云骂了我一句走进出租车。


第一百七十五章 道不同

　　“曲畅没事吧？”感受兄弟们投来的异样目光，我看着远去的出租车问。

　　“呵呵，死不了。”黑子冷冷说了一句去扶王明飞。

　　“……”听了黑子的话我有些诧异，随即我感觉有点不对劲。吃惊的看着黑子，我问他，“黑子，你这是什么语气？我招惹你了？”

　　没理我，黑子带着满身酒气扶王明飞叫出租车。

　　跟曲畅分手已经够闹心的了，看以前的兄弟跟我这么说话更让我气愤。他越不跟我说话我越生气，我冲上去一把拉住他说，“黑子，你刚才到底什么意思？”

　　“算了，算了，鹏哥算了，黑子喝多了。”以为我要打黑子，不少兄弟全都拉我。

　　“你们别拉我！”

　　根本没打算动黑子，我看他们捣乱用力推他们。我不推还好，一推他们更着急了。匡鲁峰和铁龙力气大，他们一把推开我隔在我中间，“鹏哥，怎么说咱们都是结拜兄弟，你怎么能打黑子呢？”

　　“我操，你们说什么呢？”他们一着急我也急了。

　　“刘鹏，我他妈看不起你！”真以为我要动手，黑子怒了。

　　“……”没说话，我静静的看黑子。

　　“刘鹏，我以为你跟曲畅只是分着玩，可我没想到你真跟曲畅分了。你分了也就算了，你居然还找了个对象。”

　　“呵呵，真的，我真的看不起你。我们是看着你跟曲畅在一起的，曲畅对你多好我想大家都看在眼里吧？而你呢？曲畅一个女生那么喜欢你你还跟别人在一起？妈了个逼的，你知道刚才曲畅哭的多伤心吗？你知道她哭的时候喊了多少次你的名字吗？你呢？你怕是跟别的女人在一个被窝里睡觉呢吧？刘鹏，我他妈看不起你！”

　　凄冷的大街，黑子歇斯底里的冲我吼。看着曾经最老实的兄弟冲我吼，我只觉我的心凉了。

　　懒得解释，我笑了笑说，“你看不起我是吗？”

　　“对，我看不起你！怎么样？你来打我啊？”黑子直勾勾的盯着我的眼睛。

　　“我打你妈了个逼！”才攥紧拳头，擅长察言观色的冯勇又来拉我。

　　“滚！”一脚踹开冯勇，我转身就走。跟着他们这群人我真的够了，他们看不起我我他妈也看不起他们。

　　“刘鹏，你打冯勇干什么？”身后，匡鲁峰大声问我。

　　“我他妈乐意，谁不服找我单挑。”他们有脾气我也有脾气，面对兄弟们的不理解我心中怒意滔天。

　　午夜的大街漆黑而悠长，一个人孤单的走着我耳边仿佛回响起那一夜我们说过的话。

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……”

　　呵呵，真几把幼稚！

　　没有了曲畅，没有了兄弟。心中，我有种众叛亲离的感觉。那种一个人的滋味很难受，我觉得天下之大已没有我容身之处。

　　浑浑噩噩中我不知道走了多久，当我看到一个网吧习惯性的钻了进去。机械的打开计算机，我呆呆的看着计算机屏幕根本不知道玩什么。

　　“刘鹏，他们不相信你我相信你。”不知道坐了多久，一双温暖的大手轻轻拍在我肩膀上。

　　“乐平？”回头看到微笑的男生，我眼圈泛红。

　　“呵呵，那群废物，他们除了讲义气根本什么本事都没有。刘鹏，你早该跟他们划清界限了。”才子也笑嘻嘻的说。

　　“哎，我早就劝过你不能乱交朋友的。”周阳叹气。

　　骂了黑子踹了冯勇，我算是跟三中的六个结拜兄弟绝交了。但是抛去他们，我还有四个兄弟。而我这四个兄弟，则是精英中的精英，能上的了风云榜的风云人物。

　　陈乐平、周阳和才子仗着有能力心高气傲，他们一直看不上我身边那六个兄弟。在他们心中他们只把我当兄弟，如果不是我他们恐怕早就不理他们了。现在我跟他们绝交了，他们一个比一个高兴。

　　“乐平，刘鹏身边那六个朋友也就铁龙算个狠人，什么时候你把他拉来吧。”笑着，才子对陈乐平说。

　　“恩，我试试看。”陈乐平点头。

　　“刘鹏，你跟他们绝交了不失为一件好事。你没听说过咱们玩DOTA时的一句话吗？宁可要神一般的对手也不要猪一样的队友，少了他们咱们的游戏厅正好少分点钱。”劝完陈乐平，才子又来劝我。

　　“他们的事，咱们回头再说吧。”虽然跟三中的兄弟闹了别扭，但是我心中还是放不下他们。

　　“还回头再说什么啊？你找对象的事摆明了是假的。咱们技校的漂亮女生我基本都认识，我根本没听说过叫游溪婷的。他们这么不理解你，你还理他们干什么啊？刘鹏，有时候不一定队伍大了就是好事。队伍大了，可是什么人都会有的。”才子说完点了一支烟。

　　“队伍大了，什么样的人都有？”听了才子的话，我感觉他说的跟曲畅一模一样。

　　“当然了，队伍大了什么样的人都有。就这样吧，下次他们再找你交给我处理。走吧，别上网了，我们找个干净的地方休息休息吧，明天还得做生意呢。”眼看着我要跟以前的兄弟划清界限，才子越说越兴奋。

　　周阳、才子和陈乐平都是为了大事什么都能做到的人，就好比陈乐平，他以前觉得上技校没面子二话不说就把郭书瑶甩了。在才子看来，做人只有做到陈乐平这种才算成功。在他看来，我们三中的兄弟也明显只是一群拖后腿的废物。他们只配当小弟，当兄弟他们还不配。而我们，也不需要一群敢打大哥跟大哥谈公道的小弟。

　　第二天，才子做了一件大事。也是因为才子，我直接跟三中的兄弟彻底划清了界限。

　　才子做这件事的时候我正在旅店睡觉，知道我失恋了心里难受他们自己去的游戏厅没叫我。在游戏厅忙活了一上午，中午的时候铁龙、小四眼和匡鲁峰来了。他们三个来游戏厅就是习惯性的过来转转，顺便想劝劝我跟曲畅和好。结果他们来的时候陈乐平他们谁都没理他们，冷落了他们一会儿才子拿着一把扫把说，“我们游戏厅要打扫卫生了，除了铁龙闲人全都出去。”

　　大家都不是傻子，对于才子这种举动谁不知道怎么回事。匡鲁峰脾气挺爆的，他听了才子的话就问才子，“才子，你什么意思？”

　　“没什么意思，我这里就是不欢迎闲人。”才子微笑着说。

　　“呵呵，你那意思是我们是闲人呗？”匡鲁峰冷冷的问。

　　“我没说，你们自己这么认为我也没办法。”才子的模样要多气人有多气人。

　　“行，那我们以后不来了。”知道才子看不上他，匡鲁峰转身往外走。

　　才子觉得他们是猪队友上不了台面，看匡鲁峰他们走了心里暗喜。当匡鲁峰和小四眼走的时候陈乐平说话了，“铁龙，他们可以走，你留下。”

　　“不好意思，我们是结拜兄弟。”笑了笑，铁龙嘲讽的看了陈乐平一眼向外走。

　　铁龙以前是陈乐平的金牌打手，看铁龙敢不听他的陈乐平脸色有点不好。铁龙他们三个走出游戏厅的时候铁龙回头问，“觉得我们是闲人的，是刘鹏的意思吗？”

　　“呵呵。”才子笑而不语。

　　“恩，那我们知道了，我们以后再也不来你们的游戏厅了。”一句话，我们曾经的七个兄弟正式分道扬镳。我们曾经结拜时的誓言，全都成了屁话。

　　而这一系列的导火索，全是因为曲畅。因为曲畅是他们心中的好嫂子，他们选择了他们温柔可亲的嫂子放弃了他们花心卑鄙的大哥。

　　“刘鹏，你没了那群猪队友终于轻松了吧？以后就我们五个兄弟够用了，你看怎么样？”当我睡醒后来到游戏厅才子把他做过的事说了，他说完后笑着争取我的意见。

　　“可以。”


第一百七十六章 气势汹汹的廖洋

　　我跟曲畅的风风雨雨是三中的兄弟们看着走过来的，而我在三中的一切也是曲畅帮我打下来的。没了三中的兄弟，也好。曲畅跟我分了心里难受，我正好像抛弃曲畅那样抛弃三中的兄弟们让他们陪曲畅。

　　我的感情和友情已经双失败了，我还能给曲畅留下点友情。至少，她失恋了不用像我那么难过。

　　在三中没了曲畅和兄弟我也没什么可留恋的了，我看看游戏厅觉得游戏厅生意还不错。点燃一支烟，我想了想说，“这里以后就你们看着吧，我想回技校呆几天。”

　　“恩，失恋了就回去散散心吧，正好跟你那个游溪婷培养培养感情。”陈乐平笑着逗我。

　　“对，回头把你的游溪婷带来，我看看能不能把她写进校花榜。”才子坏笑。

　　“……”小强沉默不语。游溪婷长的多漂亮，只有他自己知道。

　　天空晴朗无云，回到技校后的我喜欢躺在信息系顶楼看蓝蓝的天。一连几天平安无事，我看着蓝蓝的天眼睛有些痛了闭上了眼睛。

　　“怎么？还难受呢？”游溪婷不知道什么时候爬了上来，她坐在我旁边静静的问我。

　　“恩，一年的感情了。认识她之前我就喜欢她，现在跟她分了我真不知道我该怎么办。”我睁开眼睛叹了口气说。

　　“你的美女同桌不错。”游溪婷笑着说。

　　“我当她是妹妹。”

　　“李思琪也很好，她可以给你占便宜。”游溪婷又说。

　　“呵呵，我们只是普通朋友。”在我心里，她只是我人生一个过客。

　　“我们技校这么大，难道没有你喜欢的女生？韩爽呢？有没有想过和她旧情复燃？”坐在我旁边，游溪婷捡起一块小石子丢向远处。她扔的很准，小石子刚好打中铁栏杆。

　　“韩爽是小五的，我不喜欢她也不会和小五争。”想到小五对我的仇恨，我笑容中露出一丝苦涩。

　　“哦？可是小五觉得你会和他争。你要知道，韩爽现在已经不是以前的韩爽了。她认了个干爹，她干爹是盘山县的大混子。”游溪婷说。

　　“盘山县的大混子？是和尚还是鬼工？”听了游溪婷的话，我吃惊的坐了起来。我怎么都没想到，游溪婷居然知道的这么多。

　　“是鬼工啦，和尚认了韩爽当干女儿小五能受的了？”微笑，游溪婷笑眯眯的看我。

　　“哦，小五的老大也是鬼工吧？”我想了想问。

　　“恩，要是没有鬼工小五能混的这么好嘛。”

　　和尚、鬼工、唐老鸭子，这三个人算是县里的老一代混子中的三个代表性人物。他们三个中唐老鸭子最弱，他是属于混的好了不思进取的那一种。我还记得他们砍我时是拿刀背砍的我，试问一个怕摊上事拿刀背砍人的大哥又怎么算的上大哥。

　　跟唐老鸭子相比，和尚和鬼工才是真正的大哥。他们比陈天悦辈分还高一辈，就连陈天悦见到他们也要恭恭敬敬的叫一声叔。

　　看看韩爽，我在看看自己。要是韩爽知道我现在混成这样，我都不知道韩爽会不会笑话我。

　　“想什么呢？”看我一直想事不说话，游溪婷问我。

　　“没什么。”我摇了摇头。

　　“你呀，长的挺坚强的却生了一颗玻璃心。若是你知道你以后会怎么样，我真怕你承受不住。”揉了揉我的头发，游溪婷站了起来。

　　“我以后会怎么样？”看游溪婷好像什么都知道一样，我吃惊的问她。

　　“以后啊，以后我会追到你然后甩了你，让你难受死！”眨了眨大眼睛，游溪婷狡黠一笑离开了。

　　“呵呵，追到我甩了我？你就算追我我也不会同意。”自言自语，我现在谁都不想找。

　　曲畅和三中的六个兄弟被我得罪了，陈晨也被我得罪了。陈晨说以后我跟曲畅分手了会跟我在一起，现在我真跟曲畅分手了这事她提都不提了。

　　这事她不提正好，她不提也省得我们互生烦恼。但是，我和曲畅分手之后有一件事才子做错了。才子做错的事，就是看不起我那群猪队友。

　　俗话说强龙不压地头蛇，就算我那群兄弟是猪他们也算的上地头猪。有他们在三中给我们撑场面，廖洋只是恨我们却不敢动我们。现在我们跟他们决裂了，廖洋那边开始蠢蠢欲动了。

　　重新叫来张龙，廖洋他们跑到我们游戏厅砸场子。他们来砸场子的时候欠陈晨的最后一千三我也还了，现在的我们还算有点小积蓄。

　　游戏厅中聚了不少人，不少人都是来看热闹的。廖洋他们有张龙，我们有小强。大家都想看看，看看我们两伙人中的赌王谁才是真正高手。

　　“平哥，我们游戏厅最近生意不好了，我们想来赚点零花钱不介意吧。”带着十几个人，廖洋点燃一支烟一脚踩在一张凳子上。叫人从我们取过晾在窗户上的抹布，他大大咧咧的用我们的抹布擦皮鞋。

　　“随便，你别把你买摩托车的钱输了就好。”廖洋靠开游戏厅买了一辆摩托车，陈乐平微笑着讽刺他。

　　“哈哈！大哥摩托车钥匙就扔这，你们赢了尽管骑走！”廖洋买的摩托车叫什么弗什么的，那摩托车挺漂亮总共花了他六千大洋。有了摩托车，他在我们这群人中觉得与众不同。毕竟，有摩托车的学生还在少数。

　　“好，那你们就玩呗。”陈乐平撇撇嘴。

　　廖洋一伙来势汹汹，一开玩他们就兑了两千块钱的钢镚。游戏厅里没有那么多钢镚，他们直接上分。上了两万分，看这样廖洋是真想整死我们。

　　“鹏哥，水果机的程序我给改了，我找咱们信息系老师帮我改的。”站在我旁边，小强小声告诉我。

　　“恩？”

　　“嘿嘿，一般的水果机都是四种难度，我把咱们的水果机改成了六种难度。妈逼的，刚才上分的时候我偷偷给改成了最高的难度，廖洋的摩托车这次输定了。”小强又小声说。

　　情场失意，赌场得意，听了小强的话我知道廖洋这次有来无回了。露出微笑，我等着廖洋把摩托车输给我们。

　　如小强说的一样，张龙坐上水果机后点子果然很背。像以前那样有规律的押分，几乎每次张龙中的都是最小的分数。眼看着张龙水果机上的分数越来越少，我心想傻逼们输死你们。

　　“我操，你今天怎么搞的？你不是水果机之王吗？”看张龙快把自己的两千块钱本钱输了，廖洋急了。

　　“不知道啊，我也不知道怎么回事。这么高难度的水果机，我还是第一次遇见呢。”张龙被小强调高难度的水果机搞的焦头烂额。

　　“是你自己运气不好吧？”在旁边一个水果机中塞了一个钢镚，小强将分数全押在一个水果上果断的中了一百分。哗啦啦一阵响声，里面落下十个钢镚。

　　“我操，这个机器好，张龙你玩这个！”看小强那台水果机那么容易中，廖洋忙拉着张龙玩旁边的。

　　“小强，你让他们玩调高难度的那个多好？他们换了水果机不是要赢我们的钱？”周阳皱着眉头小声在旁边埋怨。

　　“阳哥，不给他们点小利益怎么赢摩托车啊？”小强嘴角露出一丝笑容。

　　换了水果机，张龙的运气果然变好了。随着他们一阵阵大叫，张龙在水果机中的积分越变越高。

　　“我操，不好意思了平哥，我们今天可能要赢钱了。”大叫着，廖洋兴奋的脸都红了。被我曾经险些打死的郭小学不知道什么时候也来了，他站在廖洋身边也是一阵冷笑。

　　“哈哈，那你就一直赢呗。”看到赢了钱的廖洋这么得意，陈乐平微笑着说。

　　“好啊，看我赢死你们！张龙，来个倍砸，像那天这傻逼一样。”指着小强，廖洋说。

　　“小意思。”赢了钱，张龙也是一番得意。啪，张龙砸沉了。他押的大没中，刚刚赢的钱全没了。

　　“……”廖洋眨了眨眼睛看着消失的分数发呆，他嘴角还带着笑呢。


第一百七十七章 我们只是来看热闹的

　　分没了，廖洋一伙目瞪口呆。而那些围观的，他们看到廖洋这么衰想笑又不敢笑。露出一脸痛苦的表情，他们每个人都低下头轻轻耸动着肩膀。

　　“洋哥，你那两千块钱一分钱都没有了。怎么样？还押吗？”微笑着，陈乐平点燃一支烟。

　　死死盯着水果机，廖洋的眼睛红了。搓了搓已经凌乱的头发，廖洋扬起头怒吼，“我操你妈，再给我上五千块钱分！”

　　“五千块钱分？”听到廖洋下如此重注我们所有人都愣住了。才子推了推鼻梁上的眼镜说，“廖洋，你真的要上五千块钱分？”

　　“不错，老子要赢死你们！”廖洋咬着牙齿狠呆呆的说。

　　“恩……”咽了口口水，才子不知道说什么好。

　　“快几把上分，赶紧的。”廖洋用力敲了一下水果机催促我们。

　　“……”被廖洋如虹的气势吓到了，我们几个兄弟不说话。

　　“上分啊！”看我们不说话，廖洋急了。

　　“钱呢？你上分总要给钱吧？”陈乐平尴尬的问。

　　廖洋气势够强，但是他不给钱我们怎么给他上分。听到陈乐平的提醒，廖洋这才想起给钱的事。想了想，廖洋开始在口袋中翻钱。两个口袋翻出来的钱加在一起二百多，廖洋看钱不够嘶哑着嗓子说，“先该着，一会儿玩完再给。”该是土话，欠的意思。

　　“呵呵，我们游戏厅不赊账。”知道廖洋喜欢耍赖，我们不可能把钱赊给他们。

　　“陈乐平，你妈逼你什么意思？我跟你该点钱不好使呗？”

　　“我们游戏厅不赊账。”陈乐平微笑着重复。

　　“少跟我说什么不赊账的事，我就问你我说话好不好使！”廖洋刚才还说要赢死我们，现在他居然跟陈乐平谈感情。

　　“我们游戏厅不赊账……”陈乐平继续说。

　　“操你妈的……”一道流光砸向了陈乐平的脸，看到廖洋扔东西打人我们全都动了。啪的一声，陈乐平伸出手重重接下廖洋砸来的东西。摊开手掌，我们仔细一看竟然是廖洋的车钥匙。

　　廖洋来的时候开玩笑说输了还有摩托车，现在廖洋竟然真的把自己摩托车押上了。看到廖洋输的押上了自己摩托车，我们所有人都心中振奋。

　　“我这摩托车六千块钱买的，我押五千块钱够吗？”廖洋冷冷的问。

　　“小强，给他上分吧。”将车钥匙递给旁边的才子，陈乐平冷笑。

　　在新机器重新给廖洋上了五万分，看着廖洋游戏机上的巨额分数所有人都紧张的捏了一把汗。坐在水果机前，张龙紧张的问廖洋，“洋哥，五万分我怎么玩？”

　　“押大小，一把定输赢！”输了两千块钱，廖洋现在只急着捞本。用五万分倍砸，如果成了廖洋一把就能捞回本还能赢三千。

　　水果机没有做鬼，是普通的第四种难度。看到廖洋孤注一掷，我们所有人都屏着呼吸看他。如果他成了，我们所有的钱给他。如果他输了，他摩托车留下。

　　游戏厅中挤满了人，此时的游戏厅静的落下一根针都能听见。所有人都紧张的等待着，等待着张龙拍下决定性的那一下。

　　“张龙，这次让我拍。”有点不相信张龙了，廖洋推开张龙自己坐上了椅子。双目通红，廖洋点了一支烟说，“陈乐平，你大概不知道吧。我是从小在游戏厅长大的，如果没有点本事你觉得我会开游戏厅吗？”

　　“操你妈，别以为只有你们的傻逼强能连成五次，我也能！”一声大吼，廖洋重重拍下了大。如此同时啪的一声游戏机上的数字迅速变幻，游戏机上的数字很快变成了五个九。

　　爆了，廖洋真的把游戏机砸爆了。花了五千块钱巨款，廖洋只是一拍就拍出了五个九。

　　“……”输钱了，我面无表情的不说话。

　　“我操！廖洋你敢不敢再拍？”这一把廖洋就赢了我们五千，看到廖洋竟然真的赢了才子有点不甘心。

　　“哈哈，才赢五千块钱怎么能够？老子可是来赢死你们的。上次傻逼强连成五把，这次我连成两把就能让你们永无翻身之路。”冷笑着，廖洋的手又伸向了大。

　　倍砸越翻倍难度越大，廖洋成了第一把很难成第二把。如果说第一把是他运气好，那么第二把他就不一定了。眼看着廖洋又要倍砸，我们所有人都屏住了呼吸。

　　手有些颤抖，廖洋的颤抖着停在了大的上面。眼看着他就要再拍第二次，廖洋突然红着眼睛笑嘻嘻的说，“妈逼的，越往后拍难度越大。你们当我傻逼啊？我操，赢三千块钱够了，老子不玩了。”

　　廖洋的见好就收让我们有些意外，看到他不玩了我们所有人都松了一口气。如果他继续玩的话，我们这游戏厅兑给他恐怕都赔不起他。听了廖洋的话，陈乐平赶紧痛快的去收银台后面拿钱。

　　“等等！”看到我们一脸轻松，廖洋犹豫了。手还在发抖，廖洋想了想说，“如果我再赢的话你们恐怕赔不起钱了吧？嘿嘿，不如我直接把你们赶出这条街算了。”

　　说完，廖洋再次拍了一个大。

　　“……”眼看着廖洋的手掌落下，我们所有人都流出了冷汗。不光是我们，廖洋自己也流出了冷汗。

　　如果廖洋赢我们三千块钱见好就收，我想这三千块钱足够他挥霍一阵了。但是偏偏的，他赢了我们的钱不够，他非要整死我们。也就是他贪心这一下，让他失掉了他的摩托车。

　　“我操！我们赢了！”欢呼，当我们看到消失的分数大声欢呼起来。而廖洋，他则是愤怒的一拳戳在了游戏机中。

　　一拳砸坏我们的游戏机，廖洋愤怒的站起来说，“刘鹏，我早就想干掉你了。既然你们赢了我的钱，我正好趁这个机会干掉你们！”

　　“廖洋，你什么意思？”听了廖洋的话，我收起脸上喜色问他。

　　“我听说你们跟三中的兄弟决裂了，如果我干你们的话应该没人帮你们吧？”红着眼睛，廖洋的小弟们纷纷亮出了藏在身上的武器。门外，又有一大群混子推开玻璃门走了进来。

　　“廖洋，你想跟我们动手？”跟廖洋我们是同门，见廖洋跟我们玩真的陈乐平冷冷的问。

　　“强者为王，如果我做了你们陈天悦应该也拿我没办法吧？”从腰中抽出一把刀子，廖洋的神情越发狰狞。

　　与廖洋的大战一触即发，看我们要打架所有围观的玩客全逃了出去。屋子中很快只剩下我们两拨人，我们五个兄弟加一名工人，对面廖洋的三十多人。

　　“冰子你出去吧，这里跟你没关系。”眼看着要打起来了，才子赶走了我们那名工人。我们的工人是来打工的不是帮我们打架的，如果他受伤了我们要赔给他不少医药费。

　　屋子中很快只剩下我们五个兄弟，在三中没了帮手才子终于后悔了。他后悔他赶走了我们那群兄弟，没了那群兄弟我们曾经的十几人如今只剩下五人。只有五个兄弟，我们怎么跟他们斗？

　　“哈哈，早就想做了你们了，我没想到你们自己起了内讧。现在我就废了你们，我看看有谁能帮你！”三十多人对我们五个人，廖洋已经吃定我们了。红着眼睛，廖洋的神情越发越得意。大笑着，廖洋又是一声大吼，“找人啊，我操你妈你们找人啊！”

　　“洋哥……洋哥……”廖洋身边有人回头望了一眼，当他看向门外时惊恐的推廖洋。而看到门外的时候，我们的眼睛也放出了光芒。

　　心中感动，我看着门外的铁龙他们心里感动的要死。他们来了十几个人，曲畅也站在他们中间。染着五颜六色的短发，曲畅就那么站在人群中冷冷的看着我们。看到廖洋一脸惊恐的表情，曲畅露出了笑容。眸子冰冷而清澈，曲畅微笑着说，“廖洋你别误会，我们只是来看热闹的。”


第一百七十八章 铃铛

　　阳光柔和的洒在曲畅的短发上，站在阴冷的游戏厅中我的笑容僵住了。看着她脸上的冷漠与高傲，我感觉站在我面前的女生就如陌生人一般。

　　是的，我伤她伤的那么深，她怎么还会贱兮兮的来帮我呢？呵呵，我自作多情了。

　　身边响起一声嗤笑，笑声是才子发出的。摘掉眼镜，才子露出一脸的狂傲，“刘鹏，五个人打三十几个，你有信心吗？”

　　“我……有吧。”看了看玻璃门外面的曲畅，我觉得我的心像阴暗的屋子一样凉。

　　“周阳，陈乐平，小强，你们呢？”

　　“我死都不会让女人帮。”陈乐平淡淡的说。

　　“三十几个，有点难度呀，不过真的拼一下的话……我有信心。”周阳看着面前虎视眈眈的三十多人犹豫。

　　“呵呵，就凭你们五个也敢跟我们这么多人打？”看着清瘦的周阳和才子他们，廖洋笑了。笑着，廖洋又说，“念在同门一场，我给你们两条路选择。一，跪下给我磕头道歉。二，让我们打的像狗一样。”

　　“我选第三条！”拎起一张椅子，才子已经用行动回答了廖洋的问题。

　　椅子带着劲风砸进人群，与此同时我们的导火索彻底引燃。就像陈乐平说的那样，我们不需要任何人帮，更不需要一个女人帮。

　　才子已经动手，看才子先动手了廖洋他们大吼着冲了上来。他们几乎每个人都手持片刀、钢管、木棍等武器，只是一瞬间那些武器朝我们身上招呼过来。

　　如暴风骤雨一般，铺天盖地的武器和拳脚压的我们透不过气。

　　“呵呵……”看着漫天拳脚，周阳嘴角扬起。

　　一记刚猛凌厉的下劈，周阳一脚狠狠劈在一个混混头上。同时，当那些武器即将砸在他身上时他抓着一个混混衣服领子就挡下了全部攻击。啊！伴随着那混混一声惨叫周阳用力推开那混混。一个纵欲，他凌空踹出两脚踹的那些混混后退。落地时，他头也不回的就朝收银台这边滚了过来，“才子，看你的了！”

　　“我吗？”再次拎起一把折叠椅，才子将折叠椅叠在一起狠狠朝人群挥了过去。过腰高的折叠椅和他清瘦的身子不成正比，他拿着折叠椅狂暴的往那些人身上疯狂的砸。

　　一边砸着他一边狂骂脏话，他暴力的形象吓的游戏厅外面围观的众人人人皱眉头。

　　廖洋他们敢打我们是看我们人少，看我们人少却这么厉害他们有点害怕了。带着怯意退了两步，廖洋突然大吼一声一刀朝才子劈来。铛的一声刀刃砍在折叠椅金属边缘发出脆响，紧接着廖洋一脚重重踹在才子大腿上。

　　“我操，乐平、刘鹏、小强你们快帮忙，这个廖洋打架也很厉害啊！”被踹的脚下不稳，才子酷酷的表情变得猥琐。

　　一个一个上我们几个人肯定打不过他们，看到才子要吃不消了我和陈乐平他们一拥而上。陈乐平的武器是收银台上金蟾蛙，那大金蟾上面挂满了钢镚示意财源广进。当陈乐平挥舞金蟾的时候金蟾身上的钢镚落的满地都是，铜制的金蟾砸的好几个混混抱头鼠窜。

　　“乐平小心。”寒光一闪，我看有个混混拿着片刀想偷袭陈乐平一脚踹开那混混。退到我身边，周阳赶紧的看了我一眼说，“刘鹏，谢谢你！”

　　“没事。”微笑，我看了一眼门外表情冷漠的曲畅。

　　人很多很乱，说话间我只觉肩膀一麻。刀光剑影，即使我们再厉害我还是吃了亏。看了一眼肩膀我心中松了口气，那人和唐老鸭子的小弟一样用刀背砍的我们。如果他用刀刃，我还真的废了。

　　目光凌厉，我眼看着曲畅他们在门外观战心中大怒。当那人再次挥刀砍我时我一把就抓中了他的刀刃，手掌触动锋利的刀刃一阵刺痛，我用力一拗夺下了他的片刀。

　　拿着片刀的我有如神助，一刀砍中那混混肩膀我手中片刀再次挥向别人。只是一分钟的过程我已经累的气喘吁吁，我一片狂砍那些混子一边大吼，“我操你妈，你们全给我滚！”

　　“滚？今天就是你的日期。”廖洋发出阴阳怪气一叫，他手中片刀反射着寒光朝我头上砍来。

　　眼看着廖洋片刀落下，我想回刀格挡已经来不及了。这样被砍的话我不是被砍死也要破相，情急之中我伸出另一只胳膊去挡他的刀。

　　千钧一发，眼看廖洋的刀子就要落到我胳膊上时一个黑影撞向他的刀子。

　　嗡鸣声大起，廖洋的刀子剧烈颤抖。啪的一声，廖洋的刀子落在了地上。而我胳膊上方的，却是陈乐平的金蟾蛙。

　　“我操，手太酸了。”抓着巨大的金蟾蛙挥了半天，因为那东西太大刚刚又一撞陈乐平终于抓不住那武器。

　　啪，陈乐平手中的金蟾蛙也落到了地上。金蟾蛙落地，也意味着我们要破财。游戏厅被廖洋他们砸的破烂不堪，我们也确实破财了。

　　我和陈乐平与廖洋对峙，我身边的周阳、才子和小强还在奋战。小强被几个混子追到了里屋，他从里屋找来片刀一阵挥舞跟他们拼命。而我们不远，才子和周阳因为人数太多挨了不少拳脚。

　　“乐平，射人先射马，擒贼先擒王！”眼看着才子他们打倒一波又冲上来一波，我把目标锁定在廖洋身上。只有干掉廖洋，我们才能制住冲来的众多混子。

　　“好，那就先干掉他！”听了我的话，陈乐平一把抓向廖洋。

　　我说话的时候廖洋已经听见，听了我的话他提高了警惕。同时老大，廖洋本身实力也不弱。急急后退，他退到了身后的混子人群。

　　“想抓我？我操，吓死我了。”说完，他狠狠推搡身前的混子。“过去，去把他们给我废了！”

　　打我们的混子五大三粗的不少，这么打下去我们要吃大亏。跟那些五大三粗的混子打成一团，我眼睁睁的看着曲畅他们在外面冷冷观望。曲畅身边，小四眼不知道跟她说着什么。听了他的话，曲畅始终无动于衷。

　　哗啦一声，一个硬物砸在我的头上变得粉碎。粉碎的玻璃从我头上滑下落在地上，一股残余的啤酒味溅了我一身。

　　我们五个人有信心跟他们一拼，但是我们的人数实在太单薄了。体力有点透支，当我被人拿喝的剩了一口的啤酒瓶子砸过身子有点晃。

　　“刘鹏他们要坚持不住了！你们干掉他们，撒几把愣的！”跟我们拼命的混子倒下不少，但是站着的仍有一半有余。惊喜的大叫，廖洋拼命在后面督战。

　　“好，干掉他们！”有人附和拼命踹我。

　　耳边变得嗡鸣，视线变得模糊。拳脚落在我身上变得麻木，一把片刀从我腰间回过我竟然没有知觉。奋力的厮杀着，转眼屋子里的混子被我们打的只剩下五六个人站着。

　　就剩下五六个人，我们也终于因体力不支坚持不住。最先倒下的是小强，才被人踹倒立刻有人爬起来狠狠的扑上去打他。

　　“小强！”看小强吃亏了，才子跌跌撞撞跑过去救他。

　　“你去死吧。”郭小学不知道什么时候冒出来了，他拿着刀子一刀捅进他的小腹。

　　“……”直勾勾的看着郭小学的刀子，才子做梦都想不到廖洋他们中竟然有这样的狠角色。看着那带血的刀子，才子伸出手指了指郭小学倒在了地上。

　　“才子！”策略失误，才子为自己的失误付出了代价。看到我们中最能打的主力被捅了，陈乐平的眼睛也红了。

　　“呵呵，死都不要求外面站着的那些人。”手上尽是粘稠的鲜血，才子脸色苍白的闭上了眼睛。

　　“郭小学，我要杀了你！”因为愤怒眼睛变得通红，陈乐平一拳砸中了郭小学的鼻子。

　　“杀了我？你们这些做买卖的垃圾也敢杀人？”被陈乐平砸的后腿两步，郭小学匕首一挥划破了陈乐平胸前的衣服。

　　“打，全他吗给我打，打死他们！”看到我们有人受重伤有人倒地，廖洋冲上去一脚就将陈乐平踹倒。

　　“陈乐平！”看到陈乐平也倒下了，我歪歪扭扭的扑过去想去救他。

　　“刘鹏，我们的帐该清一清了吧？”一把刀子拦在我的面前，郭小学兴奋的红着眼睛看我。

　　跟郭小学我们的仇实在太深了，自从我把他险些打死他一直没动静。现在看我们跟三中的兄弟决裂了，郭小学竟然也跑过来落井下石。

　　绝望的看了一眼门外的曲畅他们一眼，我冷笑着说，“如果你不介意死第二次的话，我愿意跟你算账。”

　　“好啊，那我们看看是谁死！”拿着刀子，郭小学的刀就像捅才子那样朝我捅来。

　　“我们看看是谁死！”手中武器已经打丢了，我掏出口袋中的手机将手机狠狠撞在郭小学的牙齿上。

　　叮铃，充满血腥气的屋子响起一声清脆的铃铛声。那声音犹如天籁一般洗刷掉屋子中的杀气与戾气，“刘鹏，每当这铃铛响起的时候你就要想我，知道了吗？”


第一百七十九章 才子的医药费

　　当郭小学的刀尖触到我肚子上的皮肉那一刹那，我的手机已狠狠撞在了他的牙齿上。触感清晰，我甚至能体会到坚硬的手机撞在钙质的牙齿上那种疼痛感。

　　“啊……”因为疼痛，郭小学丢掉了手中的刀子捂着牙齿坐在了地上。

　　“去你吗的！”一脚又狠狠踢中他的下颚，我捡起他掉在地上的刀子就朝廖洋冲了过去。

　　廖洋还在打陈乐平，因为倒在地上陈乐平只能奋力挣扎。挥舞着拳头，即使倒在地上陈乐平依然不服输。大吼着，陈乐平看到过来帮忙的我眼中露出光芒。

　　似乎在陈乐平眼中看到了我的影子，当我冲过去时廖洋转过身子吃惊的看我。一把抓住我捅过去的刀子，廖洋手中流了鲜血，“刘鹏，你，你想杀人！？”

　　“我当然想杀人！”死死咬着牙齿，此刻的我已化身为恶魔。右手狠狠一扬，我一刀削掉了廖洋的大拇指。拿着刀子，我狠狠一刀扎在了他的肩膀上。

　　“啊！！！”我扎在廖洋肩膀上的那刀他不疼，但是看到自己落在地上的手指他吓的大叫。不管我，廖洋哭嚎着去捡掉在地上的手指。看着廖洋掉在地上还轻轻抖动的手指，我只觉大脑一片空白耳边像有无数只乌鸦一样不停的尖叫。

　　眼前的画面开始扭曲，游戏厅的地上和墙上全是鲜血。捡起自己的手指，廖洋哭嚎着拼命向外跑。看到廖洋跑了，他带来的那些混混也拼命的跟他往外面跑。

　　赢了，我们赢了……空空的游戏厅中，我坐在地上大口大口的喘着粗气。看着被砸的稀烂的游戏厅还有一地的鲜血，我心中泛起了苦涩。

　　“刘鹏，才子要不行了，我们快点送他去医院！”躺在地上，才子闭着眼睛大口大口的吐血。他身上流了很多血，看到才子奄奄一息的样子我这才慌忙爬向他。

　　“滚开！”当我们冲出游戏厅时，陈乐平大吼一声狠狠撞开了铁龙。而我，我的肩膀也结结实实撞在了黑子的肩膀上。与曾经的兄弟和曾经的爱人擦肩而过，我在曲畅画的又黑又浓的大眼睛中看到了闪闪发光的东西。

　　如果才子死了，我一定不会放过他们！至此，我已决心与曾经的爱人和兄弟彻底成为敌人。

　　一路上，才子始终不停的吐血。听说人死之前会哭，因为人死之前会想到他生前做过的错事。眼中流出泪水，才子紧握我的手说，“刘鹏，我不该把你的兄弟们赶走。人都是有感情的，这次是我做的太过分了。”

　　“别说了，这次不是你的错是我的错，是我没用，是我没用！”急的流出眼泪，我抓着才子冰凉的手大吼。

　　“呵呵，我们是同一种人，我们这种人注定是没有朋友的。别怪我，真的别怪我，要怪就怪我孤单习惯了吧。真的……”口中流着鲜血，才子因为戴久了眼镜而显得略小的眼睛也不停流出泪水。

　　曾几何时，才子又何尝不是渴望得到朋友。因为天生视力低他要戴着一副小眼镜，每当才子走进小朋友中与他们玩耍时却总是被戏称四眼怪物。身体素质弱，他总是被欺负。眼镜被坏孩子踩坏，他的身上被人扬的满身尘土。

　　哭着，才子回家跟大人告状。看着才子的窝囊样，他家大人会说，“他们打你你不会打回来吗？你跟我哭有什么用？”

　　“爸爸妈妈，老师欺负我同学也欺负我，现在连你们也要欺负我吗？”

　　“我生你养你，你自己没用居然怪我们欺负你？你滚出去，我们家不要你了！学习狗屁不是的东西一天事还挺多！”砰的一声家里的铁门冷冷关上，被赶出去的次数多了才子的心也凉了。

　　身体素质差才子将希望寄托在科学上，他渴望他能像电视中的科学家那样被人崇拜。然后他错了，他这么做只会被家里和学校称作怪人。他不知道，他些真正搞科学的狂人都有一个外号叫怪人。

　　“老师，你看我们家的孩子脑袋不好，你别跟他一般见识。”

　　“呵呵，这孩子废了，将来也就上个技校吧。”

　　“哎，技校我们家都不打算让他念。”

　　进入强者为尊的技校，才子知道他那点小把戏还不足以保护自己。拼命的锻炼身体，拼命的跟人打架。终于，他在技校中打出了自己的名气。

　　“嘿嘿，我才子可不光是打架厉害，我的脑子也很厉害呢。”小五的人一次次被他戏耍，才子终于靠努力赢得了他人的惧怕与尊重。

　　“操你妈，你除了往地上涂润滑油往门上放油漆你也没别的本事了！”不服气，有人大吼。

　　“呵呵？我没本事？不如我们单挑啊？我还研究了一种超痒水呢！”

　　“你妈逼的，我们一群人单挑你一个行不？你个没朋友的垃圾！”

　　“对不起，我这种高手是不需要朋友的。你们这种废物，还配不上做我的朋友。”

　　“傻逼，你等下次的。”看才子不光脑子厉害嘴皮子也厉害，小五的人恨恨离开。

　　一个人默默的用汽油擦拭走廊的红油漆，才子伸了个懒腰眼神有些黯淡，“要是有朋友的话，我大概不会这么寂寞了吧？才子、力王、陈乐平、刘鹏，他们谁才会成为我的朋友呢？”收起口袋中的风云榜，才子呆呆的望着窗外的天。

　　“哎，也许我这种人根本就不需要朋友，高手寂寞嘛。”微笑，才子继续擦拭走廊中的红油漆。

　　已经吐了很多鲜血，当才子被推进急救室中的时候几乎成了血人。还在紧紧抓着我的手，才子微笑着说，“高手总是寂寞的……”

　　“你是你妈逼的高手，你是我刘鹏的兄弟！”用力擦着眼中的泪水，我手中的鲜血蹭了满脸。脸上的鲜血有才子的也有我自己的，我们几个兄弟的鲜血已融为一体。

　　“呵呵，兄弟，我还有兄弟。”缓缓闭上眼睛，急救室的大门也终于重重关上。

　　“如果才子死了，我第一个杀了廖洋和那个郭小学！”坐在急救室的门口，周阳拿出已被打碎的大墨镜戴在了脸上。两行清泪，由大墨镜下流了下来。

　　“才子哥不会死的，他不会死的。”坐在地上，小强的身上也全是鲜血。

　　“刘鹏，我去给才子把手术费交了，然后给他买点营养品。他最喜欢吃的那个叫什么？是不是成长欢乐？”

　　“恩，他还喜欢吃香蕉。”我红着眼睛说。

　　“才子，你他吗可千万别让我的钱浪费啊。”看着手术室上的红灯，陈乐平擦了一把眼泪走了出去。

　　这一次我们与廖洋的大战付出了惨重的代价，但是这一次我们也彻底的干败了廖洋一伙。削下廖洋一根手指头，廖洋就像丧家之犬一样逃的不见踪影。三中之外，从今以后再也没人能与我们争锋。我们五个人打败三十几人的故事，也将成为神话传到每个市里大哥的耳中。

　　才子命够硬，被捅了一刀流了上千毫升的血都没死。在医院昏迷了两天两夜，才子醒来后一把抓住我的手说，“刘鹏，廖洋的势力大受打击，你们快趁这段时间把他的游戏厅抢了。至于借口，就说是赔我的医药费。”

　　“呵呵，廖洋的游戏厅已经被别人抢了。”在医院守着才子这两天，三中校外发生了又一件大事。看着才子蜡黄的脸，我只觉无奈。

　　“抢了？操他妈谁敢抢我们的胜利果实？”才子愤怒的问。

　　“曲畅。”陈乐平撇撇嘴，同时拆开一个信封倒出两万块钱。“曲畅说廖洋的游戏厅她们要了，这钱是她赔你的医药费。”

　　“……”才子吃惊的看向了我。


第一百八十章 与曲总的谈判

　　才子受伤总共是收到两份医药费，第一份医药费是曲畅给的两万块钱。这笔钱，算是曲畅拿了我们的游戏厅给我们的血汗钱。第二份，则是郭小学家里赔的钱。人是郭小学捅的，这笔钱该郭小学出。

　　在才子昏迷这段时间郭小学大舅知道郭小学惹祸了找我们私了，有诺诺她爸和陈天悦出面他赔了我们八万块钱。如果他不赔钱，我们完全可以告郭小学重伤害把他告进去。两个人打架，谁受伤最严重谁就有优势这是道理。

　　当着我们的面，郭小学大舅狠狠扇了郭小学一巴掌。即使郭小学的门牙被我打掉了两颗，他仍然要乖乖的低下头认错。这一次，也意味着郭小学再也混不起来了。连着赔了我和才子两次钱，我想即使他们家再牛逼也暂时没什么钱了。

　　至于廖洋，他带着他的断手指头去了省里。犯了同门相争的忌讳又打了败仗，廖洋接好了手指头怕陈天悦找他麻烦没敢回来。廖洋后面的事情，那都是后话。

　　跟廖洋一战我们算是两败俱伤，而曲畅他们则是渔翁得利。我们除了廖洋重挫郭小学，三中一片他们成了最大的势力。又拿下廖洋的游戏厅，曲畅带着我那六个兄弟混的有声有色的。我以前就说过，如果曲畅是个男生她混的一定不比陈天悦差。现在她真的混了，她扔下自己的学业选择像我一样在校外经营游戏厅赌博生意。

　　呵呵，不知道曲畅家里把她害成了混子会作何感想。

　　顾不上伤口的疼痛，才子手上还扎着点滴呢就拼命的坐在床上数钱。他数钱的动作飞快，我估计如果拉来财贸系的学生也没他厉害。

　　“一万、两万……十万……哈哈，果然是十万块钱！刘鹏，乐平，这次我们发财了！”双目闪烁着光芒，才子兴奋的把钱摞的高高的。

　　“才子，你不是高度近视吗？”周阳尴尬的问。

　　“嘿嘿，我才子是近视，但是面对钱和美女我从来不近视。十万块钱，你们说吧，咱们怎么潇洒？”

　　“潇洒？你命都差点没了还有心潇洒？吗的，我看郭小学那一刀捅的是真的浅了。”陈乐平眼中带着心疼无奈的说。

　　“嘿嘿，人生际遇在于赌。拿命跟人赌钱，未免不是一件划算的买卖啊。”才子笑嘻嘻的说。

　　“先养好你的伤吧，等你的伤养好了你再想着怎么潇洒吧。”陈乐平叹了口气说。

　　这次大战我们几个兄弟全都伤的不轻，而我们也几乎人人身上留下刀疤。看了看胳膊上的纱布，周阳担心的说，“也不知道我的粉丝们看到我的刀疤会不会伤心。”

　　“伤心你妹妹，男人留个刀疤更霸气，懂吗？”我笑着安慰周阳。

　　“是吗？”听了我的话，周阳已经迷恋上了这种混的生活。

　　“我家里对我不好，这次我受伤的医药费咱们大家分了吧。等我好了，我们去市里的红楼梦玩玩，到时候咱们一人找两个陪唱姑娘玩的开心点。”闲聊着，才子幻想伤好了之后怎么花这笔钱。

　　“才子，咱们有钱了还是别浪费了。如果你想玩，等咱们真正有钱了再玩。这笔钱，我感觉咱们应该做点生意。”看才子像个暴发户一样想挥霍，我想了想劝他。

　　“哦？你有什么想法吗？”听了我的话，才子吃惊的看我。

　　“咱们开了一个游戏厅已经赚了不少钱了，我感觉咱们还应该做点什么。”我说。

　　“鹏哥，咱们这个游戏厅才刚开。如果做生意的话，咱们赔了怎么办？”小强问我。

　　“没有胆量就没有产量，我赞成刘鹏的话。”陈乐平想了想说。

　　有了一大笔本钱，我们的人生又有了新目标。坐在医院的病房中，我们几个嗅着淡淡的消毒水味商量了很多做生意的项目。什么卖熟食、卖鞭炮、开小餐馆，我们几个商量了一堆。正当我们商量着，才子突然惊愕的看向门口推推我，“刘鹏，你老婆来了。”

　　“呵呵，我刘鹏老婆一大堆，你指的是哪个啊？”没听明白才子的话，我笑着跟他开玩笑。

　　“是你刚刚分手的那个老婆，你大老婆！”才子深吸了一口气说。

　　“……”诧异的转过身子，看到身后的女生我险些晕过去。我说我有很多老婆是指那些跟我关系好的女生，一句玩笑话我没想到会让曲畅听见。我想解释，但是我知道我解释已经没什么必要了。

　　在游戏厅的事，我已经对曲畅失望了。看着曲畅愈加冰冷的眼神，我只是笑了笑没说话。

　　“陈乐平，我有事想跟你谈。”五颜六色的头发染回了漂亮的黑色，曲畅的短发显得她清爽活泼。瞪着美丽的双眼皮，她冷冷的眼睛没在我身上看过一眼。

　　“额，是曲畅啊，你有事找刘鹏说吧，我这还有点事。”眼看着曲畅和我越走越远，陈乐平有点不忍心。拿起电话，他故意给我们制造机会。

　　“你没空，那我找才子谈吧。”曲畅又冷冷的看向才子。

　　“美女，我可是病人呢，哎哟，我的伤口好疼。”让小强扶着他躺下，才子用被子盖住了头。

　　“周阳……”

　　“人家也好忙，不不，我也好忙的。”戴上大墨镜，周阳扭头看窗外。

　　“小……”“别叫我曲姐，你找我谈我说了也不算。”小强忙蹲下身子系鞋带。

　　虽然曲畅他们没帮我们我们有点怪她，但是我们还不是很恨她。才子受伤的时候也说了，他这事做错了。如果别人抢了我们的游戏厅，才子早就跟他拼命去了。

　　五个兄弟四个兄弟不跟他谈，曲畅无奈只好看向我。一系列的误会让曲畅变得越来越恨我，看着曲畅带着恨和幽怨的眼神我笑了，“曲大美女，你有什么事吗？”故意露出玩世不恭的表情，我心中带着一丝刺痛。这，大概是我们分手后第一次说话吧。

　　“你们那个游戏厅我想要。”没有任何表情，曲畅冷冷的说。

　　“呵呵，我们的游戏厅不是给你了吗？”我笑着说。

　　“我指的不是廖洋的游戏厅，我指的是你们的游戏厅。”曲畅冷冷的说。

　　“我们的游戏厅？”听了曲畅的话，我想到了我们一地鲜血并且被砸的破败不堪的游戏厅。我想不到，她竟然想连我们的游戏厅都拿下。

　　“不错，你们那个游戏厅卖多少钱你们开个价吧。”

　　“你哪来的那么多钱？”曲畅已经给了我们两万了，我心里关心她忍不住问。

　　“刘哥，我哪来那么多钱恐怕跟你没关系吧？我只问你，你卖还是不卖？”曲畅问我。

　　三中校外的游戏厅是我们的收入来源，如果没了游戏厅我们以后就没地方呆了。而且卖了游戏厅，我再也没有机会看见曲畅了。心中有个念头一闪，我吃惊的看向曲畅。难道，她是真的想赶走我？

　　“你给多少钱？”想到曲畅讨厌我想赶走我，我心中黯然。

　　“你们那个游戏厅的游戏机已经坏了，如果兑下来我们要花不少钱修游戏机。还有，你们的游戏厅弄了不少血，那里我们也要重新收拾一下。我不占你们便宜，两千块钱你们觉得怎么样？”

　　“两千？你是敲诈勒索的吧？我告诉你，最少八千！”忘了我和曲畅的身份，我一听说只给这么点钱马上不乐意了。

　　“呵呵，两千已经是友情价了，如果是别人我也就给你们一千。”曲畅冷哼。

　　“我操，才一千块钱？吗的，怕是租房子都没这个价钱吧？五千，少了免谈！”我急了。

　　“刘鹏，你怎么这么小气呢？你那破游戏厅你还真打算要？”曲畅好像也忘了我们的身份了，她被我气的满脸通红跺了一下脚。

　　“破游戏厅怎么了？你的游戏厅有我们的地段好？我们的游戏厅可是陈天悦找风水先生看过的。吗的，我们那叫和气生财门，在那开游戏厅要财源广进的。”我说。

　　“和气生财门？和气生财门还打的满游戏厅是血？”

　　“你知道个屁，我们那叫开光！人家都是用鸡血狗血开光，我们用人血开光！这次之后，你看我们那个游戏厅发不发财！”

　　“呵呵，你就乱诌吧。”曲畅的小脸被我气的由红转白，跺了一下小脚她转身就走。

　　“吗的，就给这么点钱也想要我们的游戏厅。”她生气了我也气的够呛，我转过身看身后的兄弟们。

　　每个人脸上都带着微笑，他们全都意味深长的看着我笑。


第一百八十一章 安优的条件

　　“哎，缘分未尽啊。”意味深长的看着我，才子露出懒洋洋的笑容。

　　“刘鹏，不行你找曲畅和好算了。”点燃一支烟，陈乐平也是笑着看我。

　　和曲畅分手这段时间弄的我筋疲力尽，心中对她的思念和舍不得搞的我辗转反侧。一场波澜，我只觉我和曲畅找到了曾经的感觉。那种感觉，就像我们刚开始在一起时一样。有说有闹，那种甜蜜的滋味让人意犹未尽。

　　不过，想到在游戏厅时的情景我的眼神露出冷意。就因为曲畅的任性，我的兄弟挨了一刀。而这一刀，险些让我兄弟丢掉性命。我，无论如何都也不会原谅她！

　　摇了摇头，我点燃一支烟说，“才子、乐平，我跟曲畅和不了。”

　　“是因为她害的我挨刀的事？”才子皱着眉头问。

　　“恩，要老婆不用兄弟这种事我干不出来。”我冷冷的说。

　　“哎，他们不帮我那件事是我错了，如果不是我看不起他们他们也不会不帮我。如果是别人这么看不起我我也不会帮他，这件事你就别生气了。曲畅是个好对象，你能跟她和好尽量和好吧。”才子叹了口气说。

　　“呵呵，再说吧。”尽管才子不责怪曲畅，但是我心里还是生曲畅的气。

　　游戏厅被砸的稀巴烂，那个游戏厅我们已经不打算要了。有了十万块钱，我们已决定另立门户重新弄一个赚钱的买卖。

　　第二次谈游戏厅时曲畅没来，来的是我六个结拜兄弟中的小四眼和冯勇。那天生气我踹了冯勇一脚，看到冯勇我心里有点惭愧。而我们游戏厅打架时他们没帮我，看到我他们也有点内疚。

　　“鹏哥，那天的事不是我们故意不帮你，我想帮你，但是……”结结巴巴的，冯勇低着头不敢看我的眼睛。

　　“是曲畅吧？”冷笑，我笑着问他。

　　“哎，那事也不能全怪曲畅。我们问曲畅为什么不帮忙，她也不说。我们看到才子被捅的时候真想冲进去了，但是那逼崽子气人啊。鹏哥，我们只跟你关系好跟他们关系可不好。要是你被捅了，我命不要都得帮你。”递上一支烟，冯勇低着头一个劲解释。

　　知道冯勇他们恨才子看不起人，但是才子已经被捅了说什么也没用。而且才子也没事了，我笑了笑冷冷的说，“别说这些了，我们该谈生意谈生意吧。那个游戏厅，你们想多少钱要？”

　　“鹏哥，畅姐的意思是两千，多一分钱都不行。”小四眼低着头说。

　　“呵呵，那让她自己找我谈吧。”我冷笑着站了起来。

　　“鹏哥你别走啊，曲畅那两万块钱是跟陈晨借的，能借曲畅两万块钱陈晨也费了好大的力气。剩下这两千，是我们自己凑的。如果你觉得少，我还可以给你加一千。”冯勇拉住了我的胳膊。

　　“加一千？”吃惊的看着冯勇，我的心有点软了。

　　曲畅他们也不是什么有钱人，能弄到这么多钱确实是他们的极限了。看着昔日的兄弟，我怎么都不会想到我们会弄到这种地步。那个游戏厅我们本来也没打算要，看着冯勇为难的样子我叹了口气说，“那就三千让给你们吧。”

　　“谢谢鹏哥。”冯勇感激的看我。

　　跟曲畅他们的交易很快，第二天冯勇就来医院把钱给我们送来了。看着冯勇送来的钱，小强有点想不通。他奇怪的说，“咱们那个游戏厅房租快到期了，而且里面的游戏机也全坏了。咱们的游戏厅，怕是五百都不值吧？为什么，为什么畅姐会花三千买咱们的游戏厅呢？”

　　“呵呵，所以我说曲畅是个聪明的女生。她的聪明，足够她排进校花排行榜前五名。哎，为什么我没找到这么好的对象呢。”躺在床上，才子自言自语。

　　“曲畅怎么聪明了？”看才子卖关子，我问他。

　　“一山不容二虎，搞垄断的生意才是最赚钱的。你认识诺诺曲畅也认识诺诺，现在曲畅他们又算三中的地头蛇。他们黑白两道都有人，你说三中开两个游戏厅全是她的她赚不赚钱？”才子笑着问我。

　　听了才子的话我们全都恍然大悟，我以为是曲畅讨厌我想把我赶走，看来是我误会她了。也难怪，难怪廖洋一直想把我们赶走。而且我要那个游戏厅时，他估计开口要一万块钱的天价为难我。

　　“哎，只有咱们跟曲畅成为敌人才能明白她的厉害之处啊。曲畅这女生不简单，实在不简单。能跟她斗的，恐怕也只有技校的安优了。”点了一支烟，才子眼中流露出欣赏的神情。

　　漂亮的女生很多，但才子唯独称赞曲畅和安优。在他眼里，也只有这两个女生算的上聪明。笑了笑，我对才子说，“也许咱们就快得到安优了。”

　　“你认识安优？”才子吃惊的问我。

　　“呵呵，那丫头玩我玩的开心着呢。”我笑眯眯的离开了才子的病房。

　　在我心里我从未想过游溪婷就是安优，但是游溪婷的智慧、美貌与深藏不漏让我不得不怀疑她就是安优。当我猜到游溪婷是安优时我的心有点凉，但是我庆幸我已经与她成了好朋友。

　　躺在信息系的楼梯，我像平时一样看着阳光下五颜六色的天空。失恋之后，我渐渐迷恋上了一个人发呆。因为看的眼睛刺痛时，我闭上眼睛能看到曲畅。

　　眼前一黑，我感觉有人走近了我。睁开眼睛，游溪婷正笑眯眯的看着我。不，是安优正笑眯眯的看着我。

　　“这么看太阳，不怕把眼睛看瞎吗？”安优笑着问我。

　　“呵呵，我当然怕把眼睛看瞎，不过我的眼睛已经瞎了。”我微笑着对安优说。

　　“哦？说来听听。”脸色微变，安优笑着坐在我旁边。

　　有风吹过，我嗅到了安优身上好闻的香味。安优似乎喜欢芒果，她身上有种淡淡的芒果香味。那种味道很清凉也很好闻，我笑着问安优，“你喜欢吃芒果吗？”

　　“恩，一会儿我给你拿一个？”安优笑着问我。

　　“安优也喜欢吃芒果。”我说。

　　“呵呵，是的，我就是安优，不过你太傻了，我故意留给你那么多线索你都猜不到。”安优笑着说。

　　“恩，可是我现在猜到了。”我说。

　　“你现在是猜到了，不过有点迟了。”寒光一闪，安优一刀就朝我的肩膀上刺来。

　　一把抓住安优洁白纤细的手腕，我微笑着对安优说，“你下手够狠，不过你打架不如我。”

　　“是吗？”松开刀子，安优的刀尖正中我的肩膀。

　　安优偷袭我时是坐着，而我则是躺着。就在她松开刀尖的一刹那，我想躲根本来不及。刀子刺破我的皮肉落在地上，我的肩膀很快流出鲜血。疼的要命，我抓着安优用力一翻将她压在了身子底下。

　　“我操，你跟我玩真的？”攥紧拳头，我咬牙切齿的盯着她问。

　　“跟你玩真的又怎么样？你来打我呀！”眨巴着水汪汪的大眼睛，安优一脸无害的看我。

　　“你以为我不敢？”最恨别人激我，我恶狠狠的问她。

　　“你不敢。”安优淡淡的说。

　　“呵呵……”我冷笑。

　　“因为我是你的朋友，你不会打你的朋友。”安优笑眯眯的看着我说。

　　气坏了，听了安优的话我气坏了。我以为我在利用她，没想到我却被她利用了。她说的不错，我确实不会打我的朋友。即使我知道她是我的敌人，我还是下不去手。

　　“放了我吧。”被我压在身上，躺在地上的安优皱了皱眉头。

　　“你想我放了你？”压着她软绵绵的身子，我嘴角突然露出笑容。

　　“恩，你这么抓着我也拿我没办法的。”安优淡淡的说。

　　“呵呵，我是拿你没办法，不过你是个女生吧？还是美女呢？”咧着嘴看了一眼我被刺破的肩膀，我恶狠狠的问她。

　　“美女还是丑女又能怎么样呢？”安优笑着看我。

　　“美女我就把你！”抓着安优的衣服领子，我一把就把她的衣服拽开了。她穿的是一件花格子衬衫，这一下我扯开了她衬衫的全部纽扣。而安优的衬衫里面，则是让男人看了忍不住流鼻子的画面。

　　“你想干什么？”看了一眼自己雪白的肌肤，安优生气了。

　　“加入我们，跟着我们一起混。”

　　“不可能！”

　　“好，那我就继续了。”想了想，我将手伸向了她的带子。抓着她的带子，我问她，“你到底跟我不跟我们混？”

　　“我跟你们混。”

　　“……”吗的，为什么她不坚持了。

　　“我跟你们混可以，不过你要当我的男朋友。”安优想了想眨巴着大眼睛看我。


第一百八十二章 安优的初恋

　　诧异的看着安优的大眼睛，我不明白为什么她会开出这种条件。惊讶、疑惑、甚至有一点点心动，一系列奇妙的感觉涌上我的心头，我被安优突然开出的条件弄得不知所措。

　　漂亮的秀发，清秀的瓜子脸，会说话的眼睛，薄薄的嘴唇。看着身下的女孩子我的脸突然有点红了，我对她有好感不光是因为她的美貌，我更佩服她的智慧。听说她要跟我处对象我有点飘飘然了，我心想难道她真的看上我了？

　　“安优，你，你怎么想跟我处对象了？”有点结巴，我松开了她的带子。

　　“呵呵，我要让你喜欢上我，然后甩了你！”安优瞪着美丽的大眼睛生气的看我。

　　“哈哈，让我喜欢你然后甩了我？那不可能。”笑了，我被她的天真逗笑了。她已经告诉我她会甩了我，我又怎么可能喜欢上她？

　　“刘鹏，不管你怎么对我我都不会加入你们的。如果你真的要我加入你们，你就做男朋友吧。”用力挣扎，安优趁着我失神的时候一把推开我。看了看已经被我扯坏的衬衫，安优被我气的俏脸通红。

　　“做你男朋友还是算了吧。”这么欺负女孩子我觉得很不好意思，我脱下自己的半截袖罩在了她的身上。

　　已经到了穿半截袖的季节了，我脱下半截袖后里面什么都没穿。身上因为有刀伤还缠着纱布，我笑着看了看安优转身往楼下走。

　　“刘鹏，你一定会跟我在一起的，我还是初恋。”身后，响起了安优的声音。

　　四大天王中的小三心狠手辣尤其擅长心计，安优说她是初恋我根本不怀疑。她这种女孩子，有男生肯追才怪。

　　回到才子的病房，我把安优的条件跟才子说了。我说完之后才子他们全都露出古怪的表情，“刘鹏，你不会是吹牛的吧？安优居然主动要你追她？”

　　“怎么可能是吹牛呢，她说我跟她在一起她才加入我们。”看兄弟不信，我急了。

　　“呵呵，论长相我们都不比你差，她怎么可能喜欢你不喜欢我们？刘鹏，你在吹牛吧。”周阳笑了笑点燃一支烟说。

　　“吗的，你是在嫉妒我吗？”我问。

　　白净的脸泛起红润，帅的如妖精一样的周阳眼中果然露出了妒意，“谁嫉妒你了？像我这种公众人物有这么多粉丝还需要嫉妒你？”

　　“论长相安优不比郭书瑶和诺诺她们差，安优要你做他男朋友一定有阴谋吧？”才子想了想问我。

　　“恩，她说要让我喜欢上她然后甩了我……”我说。

　　正在吃才子的香蕉，听了我的话小强噎的脸都青了。用力咽下香蕉，小强忙脸色发青的说，“鹏哥，安优那女生又坏又厉害，你千万不能做她男朋友啊。”

　　“她都摆明了要甩我了，难道我会喜欢上她？”我笑着帮小强拍后背。

　　沉默，我们手中的烟在屋子中弥漫。想了一会儿后才子说，“刘鹏，我觉得你可以跟安优试试。正好你现在也没对象，如果我们能弄来安优确实不错。安优，她可是堪比力王的角色。有她帮我们，我们干掉小五绝对没问题。”

　　“跟安优在一起，这怎么行？我现在哪里有心情处对象啊。”想到曲畅冷冷的样子，我皱着眉头说。

　　“安优都说她要甩你了，你先跟她试着玩玩不可以吗？而且你是我们的卧底，将来曲畅那边我们会替你解释的。”陈乐平深深吸了口烟说。

　　“我……”

　　“就这么定了吧，为了兄弟的利益。”陈乐平拍拍我的肩膀。

　　看看陈乐平，我又看看才子。除了他们，周阳和小强也是一脸支持的表情。无奈，我只好为了兄弟的利益选择做一次卧底。

　　“刘鹏，这次你一定要把安优弄来。但是你也要防着她点，别让她弄个反卧底什么的。至于你处对象的花销，我们大家给你出！”

　　跟才子和陈乐平他们已经好的不分你我，听到他们出公款给我泡妞我觉得这个不好意思。心里怪怪的，我无奈的坐车回学校。

　　回到学校后我没急着找安优，跟曲畅在一起时我有了点经验。对于追女生，吊胃口这点小招数我还算懂得一点。安优说我一定会跟她在一起，她已经猜到了。但是这么容易就让她猜到，我岂不是很没面子？

　　在寝室中一直呆到傍晚，到了傍晚的时候我才去找安优。

　　刚过吃饭的时间外面的天还亮，学校中播放着好听的音乐显得很有气氛。看着一对对情侣漫步，我朝综合楼学生会的办公室走去。

　　“才过了几个小时你就来了，你吊胃口的本事实在太差了。”坐在办公室中写着什么，安优看了手机一眼头都没抬。

　　说好的不追安优现在我却来了，看她又猜中我会几点来我脸色有点不好。冥冥之中，我感觉我所做的一切全在她的预料中。有点尴尬，我咳嗽两声说，“你吃饭了吗？”

　　“没吃。”安优抬起美丽的眸子看我。

　　“一起去吃饭吗？我们顺便溜达溜达？”我尴尬的问她。

　　“呵呵，这就是你追女孩子的招数吗？”安优笑着问我。

　　“我操，不是你说的我答应你做你男朋友你就加入我们吗？我现在来了，你不已经是我的女朋友了吗？”我问。

　　“呵呵，这是我的初恋喂，麻烦你认真一点好吗？”安优撇撇嘴巴不理我了。

　　“……”初恋？听了安优的话我觉得这女孩子挺可怜的。没有男生追，安优闲的无聊拿自己的初恋玩游戏。她明明知道这是一场游戏，可是她玩的却那么认真。

　　我以为我跟曲畅分了会跟陈晨在一起，可是我怎么都没想到我会跟安优在一起。看着安优一脸认真的样子，我只能坐在学生会的沙发上等她忙完再跟她吃饭。

　　“刘鹏，你帮我把这个复印一下，这个晚上要用。”安优递给我一张通知单说。

　　“复印？我不会用复印机啊。”接过通知单，我手足无措。

　　“你是信息系的学生，你居然告诉我你不会用复印机？这种东西，很多中学生都会用好吧？”像看怪物一样看着我，安优瞪着大眼睛凶我。

　　“我从来没接触过复印机。”看着安优身上的气质，我能猜到她家里条件不错。但是我，没人教我我怎么可能有机会接触到复印机。

　　“哦，对不起。”撇撇嘴巴，安优拉着我的手去复印机那边。被她的手拉着我有种触电的感觉，而她，也不自然的动了动。

　　“这个东西……这个东西……”拉着我的手，安优有些结巴。脸红了，她红着脸松开了我的手。

　　“刘鹏，你是第一个牵我手的男生，你还记得吗？”红着脸，安优突然看向了我的手。

　　吃惊，我想到了我第一次拉她手的情景。那时候我被扛把子的人追杀，我怕牵连到她拉着她的手让她跟我跑。我怎么都没想到，那是她的初手。

　　“从来没有男生碰过你吗？连闹都没有？”我好奇的问她。

　　“恩，我小时候很厉害的，谁都不敢碰我。”安优扁了扁嘴巴微笑。

　　“……那你也很厉害……”

　　“你是第一个敢拉着我的手男生，你是第一个敢抱我的男生。你，还是第一个敢打我吓唬我的男生，所以我要你喜欢上我然后甩了你。”安优微笑着说。

　　“我懂了。”我点头。

　　“走吧，复印完这些东西我们去吃饭。你现在是我的男朋友了，我们吃饭的时候我会把小五的所有信息告诉你。然后，我眼睁睁的看着你被小五灭掉。”


第一百八十三章 四大天王，老四

　　对于安优找我做男朋友的理由一知半解，我就这么稀里糊涂的陪她玩。她说我不是小五的对手让我有些气闷，我心想你等着吧，我早晚把小五灭了让你看看。

　　我，一定会打败小五。

　　安优吃饭的样子很仔细，她就像写字一样几个米粒几个米粒的往嘴里送。看到安优吃饭这么慢我就在旁边等她，同时静静欣赏她美丽的相貌。

　　“一会儿我先带你见见小五身边的另外三个老大吧。”安优想了想嫣然一笑。

　　“带我见其他三个老大？万一他们认出我了怎么办？”我吃惊。

　　“呵呵，这样他们就不会认识你了。”从餐盘中弄出几个米粒，安优小心翼翼的将米粒弄黑。接着，她用食指轻轻的将米粒黏在我的嘴唇、下颚和脸颊三处位置。

　　有点恶心，但是安优的做法确实不错。给我沾了三个假痦子，安优笑眯眯拿出小镜子对我说，“好了，你看看怎么样？”

　　“哦……”对着镜子，我看着我在镜子中的形象。如果不是见到小五和韩爽的话，我想其他人应该认不出我。

　　“走吧，知己知彼百战不殆。”拉起我的手，安优带着我走向财贸系的学院。

　　现在还是晚自习的时间，财贸系有不少学生在上晚自习。财贸系是技校几个大系中学生最少的系，同时财贸系也是几个大系中老大最多的系。来财贸系上学的学生大多家庭条件不好却极有钱，不少学生来这上学只是为了混个文凭顺便学点经商知识。同时，财贸系也吸引了很多混子来这里宰肥羊。

　　财贸系和商英系都在一个教学楼中，走进财贸系的大楼一想到可能见到小五我有点紧张。

　　“财贸系的地下室你没去过吧？我带你去看看财贸系的地下室。”拉着我的手，安优带着我走进了财贸系的地下室中。

　　阴暗的地下室很大，天花板上吊着几个摇摇欲坠的灯。看到我和安优在一起，不少学生恭恭敬敬的对我们点头示意。

　　“这个时间是他们练拳击的时间，如果运气好你会看到简杰。简杰打架很厉害，我不知道他能不能打你两个。”微笑着，安优朝着地下室中央望去。

　　昏暗的灯光下，地下室中央摆了几个棉垫子。其中，一个男生正赤裸着上身拼命用拳头朝另一个男生脸上和身上挥打。健壮的肌肉上挂着汗珠，那男生一记重拳挥倒了一个学生大吼下一个。

　　“这是老四，坐在地上笑的那个是老二，他们是四大天王。老大没来，估计他去洗浴中心了。”安优微笑着说。

　　皱着眉头，我看着老二矫健的身手渐渐觉得不对劲。那老二，那不是公平的跟人对打。他，是在拿学生练拳击！他在用真人练拳击！

　　看到我眼中的惊讶，安优笑眯眯的说，“每天拿真人练拳击是老二的习惯，他打的都是学校里家里条件不错却不肯给钱的学生，一般人想被他打还不配呢。至于二哥嘛，他最喜欢看这种暴力的场面了。”

　　一阵豪爽的笑声，我们系的二哥拿起一瓶矿泉水喝了一口。眼看着老四将一名学生打的满脸是血倒在地上，老二将剩下的水泼在了那学生头上。

　　“四弟，你现在打架的本事越来越狠了，有时间我们练练？”老二哈哈大笑着说。

　　“操，谁能打过你这个傻大个？”老四累的气喘吁吁，他一边脱掉打套一边喘着粗气。无意中朝我们这边一瞥，看见安优来了老四的眼睛亮了，“小三，你来了啊？”

　　“恩，我带我男朋友来看看。”嘴角露出笑容，安优拉着我的手朝他们走去。

　　“刘能？怎么是你？”和我见过，老二看着我的脸诧异。

　　“二哥，这小子看着很面熟啊。”看到我和安优拉着手，老四面色不善。

　　“呵呵，他是我们信息系的小人物。咦，安优，你不会跟他处对象了吧？”看到我们的手紧紧拉在一起，老二吃惊的问。

　　“恩，我们在一起了。”脸上洋溢着幸福，安优乖乖的扬起头眯起眼睛。

　　“操，安优，你怎么跟这种货色在一起了？他打架很厉害吗？”老四狠狠的打量我。

　　“他呀？他打架蛮厉害的。不过这些都不重要，重要的是我爱他。”安优乖乖的说。

　　“你，爱，他！？”接过一瓶爷哈哈矿泉水才拧开瓶盖，听了安优的话老四噗嗤一声捏扁了瓶子。

　　看着老四捏扁的瓶子和溅了满身的矿泉水我已经明白怎么回事了，这个安优够坏，贼坏贼坏的。如果我没猜错的话老四肯定是她的爱慕者，安优带我来可不是观察敌情这么简单。她，是想让我挡掉老四的追求或者被老四揍一顿。

　　“是呀，刘能是我的初恋，我打算永远跟他在一起呢。”说着，安优亲昵的揉了揉我的头发。

　　“我操，你别闹。”男怕摸头女怕摸腰，安优总摸我头发让我显得很没尊严。

　　“你妈个逼的，你敢跟我们小三这么说话？”一脚踹中我的大腿，老四说得一口流利的脏话。

　　已经意识到安优什么意思了，见老四找碴我连忙道歉。这老四出拳有力下手够狠，如果打起来我可没把握打过他。而且如果真的打架了，搞不好旁边像大猩猩一样的老二也会帮忙打我。好汉不吃眼前亏，这是我的一贯原则。

　　“四哥，四哥我不是故意的。我错了，我以后再也不敢这么跟安优说话了。”低着头，我不敢看老四的眼睛。

　　“呵呵，道歉就完了？看你一副欠扁的样！”一脚狠狠踹中我的胸脯，老四狠狠将我踹了个跟头。

　　胸口疼的发闷，我被老四这一脚踹的都快吐血了。坐倒在地上，我狠狠瞪了安优一眼。而安优，她却贱兮兮的朝我吐舌头。

　　“操你妈，你还敢瞪安优？”又是一脚踹中我的肩膀，紧接着老四对安优说，“小三，你这初恋也太垃圾了吧？不如你跟他分了算了。”

　　“呵呵，我跟他分了没有男朋友怎么办呀？”安优笑眯眯的问小三。

　　“跟我啊！你可以跟我在一起啊。我，我喜欢你很久了，真的……”老四擦了一把额头上的汗甩在地上。

　　“跟你？为什么你以前不说呢？”安优笑着问他。

　　眼神中带着急切，看着安优闪闪发光的大眼睛老四又低下了头，“我，我不敢……”

　　“不敢？”

　　“恩，我怕你使诡计阴我。小五说你是我惹不起的人，所以我只能偷偷喜欢你。”老四低着头说。

　　安优是没有追求者，但是她的暗恋者数不胜数。笑眯眯的看着我，安优走到我旁边俯下身子。她俯下身子时领口发出一阵诱人的香气，她轻轻在我的耳边说，“你不是想灭了小五吗？现在正好是你的机会。干掉最能打的小四，小五就等于少了一个左膀右臂。如果干不掉他的话，你就等着被他灭掉吧。”

　　“安优，你他妈的害我？”我没想到她连自己男朋友都耍，我愤怒的瞪她。

　　“嗯哼。”撇撇嘴巴，安优还没等说什么小四已经一脚踹中了我的脸。

　　嗡的一声，我的脑袋撞在地上的棉垫子上还是一阵麻木。一脚踩在我的胸口上，小四恶狠狠的说，“操你妈的，我刚才跟你说什么你没听清？”

　　“我，我听清了……”看了看一边的老二和虎视眈眈的混子们，我强压着胸口的怒气说。

　　“听清了还这么跟安优说话？你这逼崽子真是欠扁。”抬起脚，老四的脚再次狠狠跺下。而这次他跺的不是我的胸口，而是我的脸。

　　见过下手狠的，但我没见过老四下手这么狠的。在他冷漠的眼神中我就是个畜生，或者连畜生都不如。灵巧一滚，我躲开了老四的脚。看我躲开他的脚，老四呆住了。

　　“我操，你还敢躲……？”

　　“我躲能几把咋的？”知道今天这顿打肯定躲不过了，我决定借着这个机会废了他！


第一百八十四章 四大天王的面子

　　财贸系阴暗的地下室，几名挨过打的学生正含着眼泪站在一边。而我面前，是一脸凶相的老四。安优就在我身边微笑着，老二和其余几个混子则是虎视眈眈的盯着我。

　　看了看身边笑盈盈的安优，我心想这丫头够黑的。虽然老四有地位打架也够狠，但是他这种人略显幼稚。这种幼稚的人，无论如何安优都不会喜欢。而我，则是安优的假对象。如果我跟老四对打赢了，我能帮她除了老四这个讨厌的爱慕者。若是我输了，那么安优正好借老四的手报复我欺负她的一箭之仇。

　　呵呵，好一招一石二鸟之计。跟安优这丫头在一起我无时无刻都要考虑她会在哪一招算计我，跟她在一起我觉得很累也很痛快。跟什么样的人学什么样的，如果不是跟安优在一起我永远没机会看到生活中还有这么多的陷阱。

　　“刘能，你刚才是在跟我说话吗？”我骂了老四，老四的面目越发狰狞。我在他喜欢的人面前骂了他，他现在只恨不得杀了我。

　　“呵呵，我没跟你说话。”我微笑。看老四表情稍微缓和，我紧接着又说，“我在跟狗说话。”

　　“狗？”扭了扭脖子，老四眼神有些迷茫。

　　“我操你妈！”一声怒吼，被我再次刺激过的老四已经冲了过来。

　　一直喜欢看书，我尤其偏爱武侠小说。很多武侠小说中的情景我已烂记于心，尤其是大唐中的某些剧情更是让我印象深刻。小时候傻逼，我每当看过小说后都会试着修炼小说中的武功，我渴望练成绝世武功再也不会被人欺负。

　　然后现实中没有绝世武功，真正的高手斗的是心而不是绝世武功。我激怒老四是为了让他更加冲动，而他变得冲动之后就会轻敌。至于他轻敌之后呢？

　　躲过老四带着劲风的拳头，当他砸来下一拳的时候我已经无法闪避。打架就是那么几秒的时间，仓促之间我向后一滚显得很狼狈。

　　“垃圾，我今天非废了你一条腿！”看准我的腿，老四凌空一脚就踩了过来。

　　老四的力气很大，他踩我的时候气势也很强。如果这么被他踩中，我的腿非被他踩断不可。躺在地上我死死盯着他的脚，眼看他要踩中我的时候我又是一躲。啪的一声，老四的双脚前后落地掀起一阵灰尘。

　　“我操你妈，你还敢躲！”连出三招都没打中我，老四大吼。

　　“你是你妈了个逼呀。”他说的一口好脏话，我的脏话水平也能达到八级。他落地的时候我看到了机会，躺在地上我一脚就踹中了他的小题。

　　“啊！”只穿了一条大裤衩子，老四赤裸的小腿被我踹中疼的叫了一声。

　　只有本事没有脑子，怪不得他当不上单挑王。王与将之间，他只配为将而不是封王。踹中他的小腿后，我双腿夹住他的两条腿用力一翻，啪的一声老四直接被我扭倒在地。

　　“他居然能打过老四？”看我放倒了老四，老二吃惊的看安优。

　　“呵呵，如果他太弱他也不配做我的男朋友了。”安优脸上依然保持着笑容。

　　“……”听了安优的话，老二面色凝重的看我。

　　已经将老四放倒在地，老四才坐起身子我双腿用力一扭又将他扭倒在地。这招是我看电视学的，我在家的时候已经偷偷练了好久了。看这招这么管用我心中大喜，双腿死死压着老四的腿弯处我坐起来去抓他的手腕。只要再抓住他的手腕，我一招分筋错骨手绝对能废了他。

　　“我去你吗的！”分筋错骨手有点装逼了，我还没抓住他的手腕就挨了个大电炮。

　　“我操……”眼睛酸的流出了眼泪，我被老四一拳打的眼冒金星。

　　身边，安优噗嗤一声笑了出来。看到安优笑了，不少人都跟着她一起笑了。

　　“我操你妈操你啊……”嘴快的像冲锋枪，老四打中我一拳拳头又向雨点一样爆发而来。他的拳头全都砸在我的脸上，我被他砸的根本近不了身。因为疼痛我的双腿放开了老四，双腿失去控制老四站起来就用脚狠狠的踢我。

　　啪的一脚我的下巴再次被老四踢中，他踢中我下巴的时候我感觉我下巴都快脱环了。活动了一下嘴巴我的嘴巴好不难受，瞪了老四一眼我踉跄爬起来去抱他的腰。

　　如果四大天王中的老四这么容易就被打倒他也不是老四了，抱着老四的腰时我的后背又连续挨了他好几拳。

　　“啊！”后背被打的砰砰直响，我抱着老四矫健的腰一记怒甩将他抡的高高飞起。然后落地后，老四又稳稳的站在了地上。用拳头拼命砸我的后背，我被他砸的要坚持不住了。

　　“老……对……刘能，你真的打不过他呀？”远远躲开，安优紧张的问我。

　　抱着老四的腰我的脸憋的通红，我心想你妈逼的你怎么不跟他打呢？又急又气，我感觉我今天真要被老四怒扁了。突然，我赶紧到有柔软的东西甩了我脸一下。

　　我操，恶心死我了，老四的东西咋那么几把大呢。后背挨砸也就算了，我的脸居然还被老四的鸟隔着大裤衩子甩了一下。

　　恶心的不行，但是我同时也想到了一招妙招。已经估算出老四大鸟的位置，我一把揪住了老四大鸟上方。上方是他的鸟毛，要是他那里被我扯住他非得疼死。

　　“我操，还玩阴的啊？”老二叫了出来。

　　“……”安优不说话了，但是我估计她脸色肯定不好看。

　　阴招险招，只要能赢就是好招。我揪住老四鸟毛用力一扯的时候我感到老四的身子抖了一下，接着我往下抱了抱抱住他的双腿又是用力一甩。啪的一下，这次老四终于站不住了。被我重重一摔，老四被我狠狠摔在了地上。

　　将老四摔倒后我想压在他身上打他，还没等我扑上去我又被他一脚踹中了胸脯。咬着牙，我见扑不上去立刻抓住了他的双脚。死死抓着他的双脚我拼命向后拖，一口气我将他拖到了棉垫子外的水泥地上。

　　我和老四两个人的怒吼声在地下室中回荡不息，将他拖出十几米后我拼命一挥将他的腰撞在了柱子上。撞过之后，我见老四还在挣扎又将他拖向另一根柱子。啪的一声，我再次用力一抡将他撞在了柱子上。

　　“刘能，你放开我我们重新来！”站不起来，老四躺在地上挣扎着大吼。

　　“来你妈逼！”体力有点不支，我松开老四的双腿一脚定在了他的肋骨处。啪，老四被我踢的在水泥上滑出将近一米。

　　“额……啊……”这下我真把他踢疼了，老四疼的倒在地上弯曲的像个虾米。

　　操他妈，刚才我中了老四一电炮吃了不少亏。现在，终于到我回本的时候了。扑上去就是一顿大扁踹，我往他身上踹的时候老四拼命格挡。但是他格挡也没用，我很多脚还是顺着他双臂的缝隙踹在了他的身上。

　　“傻逼四，你不是喜欢打人吗？爽吗？大哥踹的你爽吗？”有点过于兴奋了，我狰狞的一边踹一边问。

　　“爽你妈逼。”被我踹的够呛，但是老四仍然嘴硬。

　　“好，那我今天就废了你！”看准老四的脑袋，我一脚就定了上去。

　　不管老四的脑袋再坚硬，我这一脚定在他的头上他不脑残也得在医院躺半个月。半个月的时间，够了！

　　“滚！”脚就快定在老四脑袋上了，一股巨力突然将我撞飞。就像一个断了线的风筝一般，我重重的飞出去落在地上。

　　“刘能，你要打跟我打。”嘴角挂着冷意，高大的老二像一座大山一样屹立在我的面前。

　　“跟你打？”我的力气已经耗尽了。

　　“吗的，如果我们四大天王中的老四被你一个小人物废了我们的脸面还往哪放？我先废了你！”舔了舔嘴唇，老二像大船一样的脚朝我踹来。

　　打败老四我已经快不行了，现在老二又跟我打让我有点绝望。看了看不远处的安优，安优正神情凝重的看我。

　　“住手！”一声娇斥叫住了老二，但是声音却不是安优发出的。


第一百八十五章 你是我的

　　逆着光，我看不清地下室门口女生的脸。但是，老二却叫出了她的名字，“韩爽？你怎么来了？”

　　带着一群人，女生缓缓朝我们走来。女生个子本来就高，此时穿着高跟鞋的她显得更加苗条高挑。走近我，我终于看到了她的脸。而她，看我时目光中则带着一点嘲讽。

　　“你叫刘能是吧？”

　　“恩。”我深深吸了口气点点头。好久不见，她越发的娇媚动人了。脸上带着自信，她的身上似乎有种光芒。那种光芒，让人看了自惭形秽。呵呵，我现在给我前妻提鞋的资格都不够了。

　　“打架还是这么厉害，可惜没什么用。是吗？”嘲讽的看着我，韩爽撇了撇嘴。

　　身边没人帮我，我打架厉害确实没用。嘴角露出一丝苦笑，我笑了笑说，“是的，爽姐。”

　　“你跟我来吧。”皱皱眉头，韩爽转身向外走。

　　跟着韩爽走出财贸系教学楼，我们一直走到学院外面韩爽才停住了脚步。背对着我，韩爽轻声问我，“刘鹏，你来了多久了？”

　　“一开学就来了。”重见故人，我的鼻子有点酸。

　　“哦，来了为什么不告诉我一声？你怕我告诉小五吗？”韩爽问我。

　　“不，我觉得没什么必要。”我笑了笑点燃一支烟。

　　“呵呵，我听说你跟曲畅分了？你跟曲畅不是处的好好的吗？你们怎么会分？”韩爽转过身子看我。

　　月光洒在韩爽身上，精致的妆容下是她黑漆漆的眼睛。看着她黑漆漆的眼睛我脸色微变，但我还是坚持着微笑说，“我自己没用，所以我们分了。”

　　“哦，我懂了。”韩爽轻佻眉头。

　　说了几句话我们有点没话说了，韩爽想了想对我说，“你知道财贸系是小五的地盘还敢来？你跟小四和老二怎么打起来的？你不怕他们打死你吗？”

　　“为了女人啊，老四喜欢安优我也喜欢安优，然后我们就打起来了。”刚被打完身子有点酸，我索性坐在了旁边的小花坛上。

　　“安优？你为了安优跟人打架？”韩爽吃惊的看我。

　　“恩，我喜欢安优。”我故作甜蜜的说。

　　“呵呵，为了女人打架你可真够没出息的。安优……你也不怕她把你嚼的连骨头渣都没有。”韩爽冷笑。

　　“没办法，她是个美女嘛。”我说。

　　听了我的话，韩爽平静的妆容现出一丝恼意。恼怒的看着我，韩爽皱着眉头说，“刘鹏，你现在怎么越活越回去了呢？你真几把让人失望。”

　　“恩。”扬起头，我眼中有东西打转。

　　“你帮过我，现在你来了小五的地盘我也会帮你。小五那边我会告诉他罩着你点，以后的事你自己好自为之吧。”看了看我，韩爽转身要走。

　　韩爽要帮我是件好事，但是她不懂男人我懂。站起来，我忙在韩爽身后说，“你千万别告诉小五我的事，如果小五知道我来了一定会废了我的。”

　　“呵呵，有我在他敢！”

　　“你别敢不敢的，你别告诉小五我来了行吗？我跟小五肯定要有一战，这事你管不了。”

　　“我管不了？你还想动小五？”韩爽转过身子吃惊的看我。

　　“……”咬着牙，我没说话。

　　就那么冷冷的打量我，韩爽突然朝我身后看了一眼。静静的看着我身后，韩爽想了想什么都没说就走了。而她走后，我才一回头就看到了笑靥如花的安优。

　　穿着好看的白色长裙，安优站在月光下像个美丽的仙女。就那么笑盈盈的看着我，安优笑着说，“异地重逢，跟你前妻聊的怎么样？”

　　“呵呵，我把她气的要死。”

　　“哦？你为什么要气她呢？”安优惊讶的问我。

　　“因为，我不想她看到我落魄时的样子。”心中黯然，我叹了口气低下头。

　　一直怕看见韩爽，现在我终于看见她了。分手之后，韩爽越混越好，而我……众叛亲离，仍然孑然一身。哎，如果要她同情我我情愿让她鄙视我。只有这样，我心里才会好过一点。

　　“你是我的，我不许你以后随便跟其他女生说话。”走到我身边，安优一脸醋意的拉住了我的手。

　　“你，你别闹……”被安优紧紧抓着手我觉得不舒服，同时我心里还有点温暖。妈个逼的她这么对我是什么意思？难道她真的喜欢上我了？

　　“不管你是不是跟我玩玩，但是我们在一起这段时间我不许你背叛我。如果你背叛了我我心里会不舒服，我不想我的初恋是这样的。”安优一脸认真的说。

　　安优，人如其名。她是安静的美丽的，同时她也是优秀的。看着安优认真的样子，我的心里莫名其妙的有点小感动。尤其是她那句霸道的你是我的，这让我觉得甜滋滋的。但是！

　　一把甩开她的手，我愤怒的瞪了她一眼说，“你大爷的，我是你的初恋你还害得我挨打？我刚才差点被打死你都不坑一声。我操，整个技校就你最几把坏了。”

　　“老二脾气不好，他生气的时候除了小五和韩爽谁都叫不住他。如果不是我找来韩爽，恐怕你早就被打死了。”站在我身后，安优冷笑。

　　“韩爽是你找来的？”我吃惊的问安优。误会她了，我心里有点内疚。

　　“呵呵，不是我找的韩爽你以为她会闲的来地下室？走吧，我给你煮个鸡蛋揉揉你的眼睛。”嗔怪的看了我一眼，安优拉起了我的手。

　　被安优柔软的手拉着，我感觉我们的角色互换了。似乎她是男生，而我则是由着她保护的女生。小心翼翼的拉着我的手，她就像对待自己喜欢的洋娃娃一样。

　　心里跳的厉害，我莫名的真有种喜欢上她的感觉了。摇了摇头，我告诉自己千万不能喜欢她。我有曲畅，我跟曲畅的事还没完，我们还可能有机会。即使我们真的没机会了，我一样不可以喜欢上安优。如果这个时候我喜欢上安优，我肯定是个十足的花心男。

　　心里很紧张，当安优带着我走进一家旅店后我更加紧张。

　　“安优，刚才开旅店那人认识你？”都没交钱就进来了，而且我们进来时安优还吩咐门口的人给她煮鸡蛋。

　　“呵呵，这个旅店是我开的。我们在外面混，没有点自己的来钱道怎么能算混子。”安优笑眯眯的从包里摸出一面小镜子。接着，她将镜子递给我后又噗嗤一声笑了，“看看你的傻样吧，眼睛肿的跟大熊猫似的。”

　　“恩？”接过安优的镜子我看了一眼。镜子中，我的一只眼睛已经紫了。那模样，要多猥琐有多猥琐。妈逼的，韩爽刚才一定看到我的造型了。

　　“哈哈哈，你怎么这么好玩呢。哎，我真快喜欢上你了。”笑的要多温暖有多温暖，安优揪着我的耳朵摇来摇去。

　　“我操，你别随便摸我啊？”我甩开她的手。

　　“我摸你怎么样？你是我的，我想怎么摸你就怎么摸你。”安优伸出一双小爪子坏坏的对我笑。

　　“滚犊子！”我没好气的瞪她。

　　我让安优滚安优不滚，我越说她她越跟我闹。她的一双小爪子抓的我身上直痒痒，闹着闹着我抓住了她的手。

　　“……我跟你说你别闹了，你再闹我可不客气了。”看着她明亮的眼睛，我心里紧张的厉害。

　　“呵呵，你敢？”似是挑衅，安优不屑的扬起头。

　　“我操，你以为我真的不敢？”想吓唬吓唬她，我一把将她推倒在床上。看着她红润的俏脸，我感觉她洁白的喉咙处动了一下。

　　咕咚，我也忍不住咽了口口水。


第一百八十六章 给安优补课

　　柔软的床上，安优看着我炙热的目光缓缓合上美目。小嘴半张半合，她的胸脯起伏的很快。看着安优动人的样子我忍不住来了反应，我心想她这是暗示我啊。

　　现在我已经跟曲畅分了，我是否要占她点便宜？

　　越想脸越烫，安优的俏脸也愈加粉嫩。闭着眼睛，安优小声的说，“刘鹏，我们这样是不是太快了？”

　　“不快吧？”我喉咙干的要命。

　　“哦，我以为两个人要在一起很久才可以那个的……”安优的声音小的要命。

　　“那个？”我以为安优是指亲嘴，她说的那个把我整懵了。

　　“恩。”安优紧闭双眼。

　　看着安优紧闭双眼的样子我懂了，她这哪是要跟我亲嘴啊，她这明明是做好准备要给我了。这丫头片子从来没处过对象，在我眼里她就是百分之百的纯净水。吗的，这么好的纯净水我要是不喝多可惜？

　　心里直犯嘀咕，我被安优弄的紧张的要命。我操，难道我真要当一回禽兽！？

　　压在安优的身上，我隐隐中已听到饿狼对月长嚎的声音。我操，我可是个普通人呀。这么好的姑娘，我要是不占点便宜真的……

　　心里胡思乱想，门外突然响起了敲门声。一阵轻轻的敲门声惊到了我们，听到那敲门声安优惊慌的将我推倒在一边。紧接着她满脸通红的整理褶皱的衣服，“刘鹏，肯定是你的煮鸡蛋好了。”

　　“恩。”哀怨的看了安优一眼，我在心里说我恨煮鸡蛋。

　　煮鸡蛋已经冰过了，小心翼翼的坐在我旁边安优笑眯眯的用煮鸡蛋在我眼圈处滚来滚去。看到我哀怨的眼神安优笑了，“装呀，接着装。看你那样吧，我借你个胆你都不敢碰我。”

　　“切，谁说我不敢？”我疼的咧了下嘴。

　　“呵呵，你要敢刚才早碰我了。我知道你是什么人，你是那种有贼心没贼胆的人。”用力一揉，安优脸上笑意更深。

　　安优很温柔，尽管很多人说她坏但我一点都不觉得她坏。如果她真的坏，我想那一定是她保护自己的外衣。女生跟男生不一样，一个女生想混的好还不被人占便宜很难。被人说的像吃人的恶魔一样，我想安优一定有她不得以的苦衷。

　　感受着她的温柔我心中冒出一个奇怪的念头，我奇怪的问她，“安优，你看过大片吗？”

　　“恩，我看过珍珠港和拯救大兵。”安优一本正经的点点头。

　　“我说的不是这个，我说的是那个，那种大片。”我说。

　　“恩？”安优吃惊的看我。

　　她说她没处过对象我信，我也相信她没看过大片。想了想我的脸有点红，我对她说，“大片就是那种。”说完，我把两只手合在一起弄出啪啪的声音。

　　“那种大片，你懂了吗？”

　　“不懂……”安优迷茫的看我。

　　没看过大片，她甚至连我的手势什么意思都不知道。有点急了，我感觉我们太没共同语言了。趴在她耳边，我小声说，“大片就是那种东西，两个人……”

　　“你恶不恶心呀？我从来没看过那种东西，也没人敢让我看那种东西！”听了我的话安优的脸一下就红了，一把推开我她气呼呼的看我。

　　“哈哈，你真的没看过啊？那那种小说呢？”我问她。

　　“那种小说我也没看过，我才不像你那么猥琐！”安优气恼的瞪我。

　　看着安优气恼的样子我乐得够呛，我终于明白她刚才为什么说要给我了。没处过对象，安优根本连处对象的程序都不知道。她是很聪明，但是在恋爱那方面她简直是个白痴嘛。我操，现在都什么年代了我还会碰到这种女生。

　　笑着，我像捏曲畅那样捏了捏安优的脸说，“你个傻孩子，你也就是跟我在一起吧。如果跟别人，别人早就把你收拾了！”

　　“才不会呢，又没人跟我谈恋爱。”安优不服气的说。

　　“不会你大爷呀，哥现在把处对象的流程给你讲一讲。等咱们分了之后你一个人可得小心点，你碰到个能结婚的还行，你要碰到个玩你的你就被坑了。”

　　“正常的两个人在一起根本不像咱们这样，一般男生要写情书呀、献殷勤呀、天天夸你漂亮呀，大概一个月后到三个月内，你才可以考虑跟他在一起。当然，也有考虑时间更长的。”

　　“然后呢？”闪着美丽的大眼睛，安优认真的问我。

　　“然后就是两个人在一起啊，像咱们这样牵着手一起散步，去那里都一起牵着手。当然，你跟他在一起后也不能这么快让他牵你的手，得到的太快他该不珍惜你了。一个月左右牵手，初吻你可以留到三个月后再给他。这样的话，他才会珍惜你。”

　　“那我们在一起太快了吧？我们刚在一起我就让你牵我手了。”安优眨巴着眼睛说。

　　“咱们不一样，咱们这是特殊情况。”被安优打断，我白了她一眼。

　　“哦，我也感觉咱们太快了，原来是这样。那然后呢，然后是不是那个了？”安优问我。

　　“我去！女孩子的第一次很重要的，你怎么能那么快就那个？你太快了给他，他又会不珍惜你了。只有你不给他，他才会像条小狗一样整天缠着你想占你便宜。你把你的身子给他了，他就跟别人跑了。”怕安优将来吃亏，我很认真的对她说。

　　“那要多久才可以给？”安优问我。

　　“多久啊？怎么的也要等个一年吧。两个人在一起容易，两个人想坚持着在一起很难的。这段时间他表现不好或者他不珍惜你，你可以甩了他找个对你更好的了。”

　　“像你这样说，那要等一年零六个月两个人才算真的在一起？”安优皱着眉头问我。

　　“嗯呢呗，一年零六个月算发展的快，最起码得三年到五年！”心里有点舍不得安优给别人碰，我故意把时间加的长长的。

　　“三年到五年？呵呵，我怕我等不了那么久。”听了我的话，安优叹了口气。

　　“你着急处对象？”

　　“不，我不着急。”回过神，安优继续笑眯眯的为我揉眼睛。看着安优美丽的眼睛，我的心里突然有点难过。我教安优这样对别的男生，我又是怎么对曲畅的呢？我以为我会和曲畅永远在一起，可是我现在却跟别的女生在一起。

　　“刘鹏，我们会分手吧？”安优拿着鸡蛋的手突然停住了。

　　“恩，我们会分手。”我点点头。

　　“恩……”安优笑了笑若无其事的继续帮我揉眼睛。

　　安优说我做她的男朋友她就加入我们，现在我做了她的男朋友她真的加入了我们。拉着我的手，我和安优一起去医院探望才子。

　　正躺在床上看一本枪械大全，嗅到安优身上的香味才子的书掉了。啪的一声，才子赶紧拨开书直勾勾的看着安优。

　　“美女，难道你就是校花榜第五名的安优？漂亮！太漂亮了！我，我可以摸摸你的手，不，我可以为你摸骨吗？”

　　“不用，我知道我将来的命。”安优微笑着说。

　　“哦，原来有更好的算命先生呀。嘿嘿，其实我不光会摸骨，我还精通一点医理。不如……”

　　“不用，我有什么病我自己知道。”淡淡的微笑，安优将一篮子水果放在了才子面前。

　　安优聪明，才子知道他这点小手段骗不到她。无奈，他只好用艺术的眼光欣赏安优的侧脸。

　　“才子，陈乐平和周阳呢？”看看空空的病房，我问才子。

　　“陈乐平陪郭书瑶去洗手去了，周阳回去开演唱会去了。”才子吞咽着口水说。

　　“哦？郭书瑶来了？”我问。

　　“恩，不光她来了，曲畅和陈晨也来了。你看这水果，是曲畅来给我道歉来了。”才子指着桌子上的水果说。

　　听了才子的话，我恨不得将桌子上的水果拍到他头上。这傻逼一见美女就犯迷糊，吗的我怎么能让曲畅看到我跟安优在一起？

　　还没等说什么，门外陈乐平已经带着郭书瑶有说有笑的走了进来。看到我和安优，陈乐平和郭书瑶都不说话了。而郭书瑶身后，曲畅和陈晨则是吃惊的看着我们。

　　“刘鹏是我的。”一把拉住我的手，安优就像保护自己玩具那样把我抓的紧紧的。

　　“……”


第一百八十七章 误会愈深

　　“大姐，我啥时候说我是你的了？”跟安优在一起玩归玩闹归闹，但是在曲畅面前我必须注意形象。关键时刻我的手被安优紧紧拉着，我急的头上的汗都流出来了。

　　我知道我跟安优这样不好，但我一个男生被人摸下手又不掉肉。可是，曲畅看到我和安优拉着手肯定生气。如果是我看到曲畅跟哪个牵手，我非跺了那龟孙子的手！

　　“我说过，虽然我跟你只是玩玩。但是我跟你在一起这段时间，没有我的允许我不许你跟别的女生说话。如果你违反了规定，我就……”趴在我耳边，安优小声威胁我。

　　“我操，你敢！”听了安优的威胁，我心里慌的要命。吗的，她竟然这么威胁我。

　　“呵呵，你觉得我有什么不敢做的吗？”安优冷冷的说。

　　“……”深深吸了口气，我选择沉默。

　　看到美女，才子也忘了曲畅来了这一茬了。也是运气不好，我没想到我第一次带着安优见我朋友就能看见曲畅。

　　曲畅看着我和安优的手紧紧拉在一起没说话，陈晨说话了，“刘鹏，这就是你的那个游溪婷？”

　　我骗了安优，安优也骗了我。我说我叫刘能，她说她叫游溪婷。因为当时我在开游戏厅，安优随口就编了这个看似好听却饱含深意的名字。笑了笑，安优紧紧拉着我的手说，“刘鹏跟那个游溪婷已经分手了，我是她的新女朋友，我叫安优。”

　　“安优？”安优的大名传遍几个学校，听到安优的名字陈晨怔住了。

　　病房中开着窗户，窗外吹进温暖的风拂过我们每个人的脸。面无表情，曲畅笑了笑说，“刘鹏，恭喜你跟四大天王中的小三在一起。有小三帮你，我想你以后一定会混的很好吧？”

　　“我……”看着曲畅面无表情的样子我着急，我着急的才想说什么安优大声咳嗽了几声。

　　瞪了安优一眼，我没好气的问安优，“安优，我可以跟她说话吗？”

　　“可以。”安优微笑。

　　本来曲畅和陈晨她们看到我和安优在一起就够生气了，看到我连说句话都要听安优的她们更生气。生气的看着我，陈晨大骂，“刘鹏，你真够不要脸的！”

　　“刘鹏哪是不要脸呀，他是二皮脸，他的脸比城墙还厚呢。”郭书瑶冷冷的嘲讽我。

　　“我操，你的……”想说什么，安优又大声咳嗽了起来。

　　“我操，我可以跟郭书瑶说话吗？”我问。

　　“可以。”安优微笑。

　　“郭书瑶，你的脸才比城墙还厚呢。我跟安优不是你们想的那样，我们……”

　　“还解释什么啊？看你们手拉的多紧啊？真够不要脸的。我呸！”打断我的话，我的话才说了一半就被陈晨呛了回来。

　　“我没有。”我松开了安优的手。

　　“陈晨、书瑶，我先走了。”显然脸上没有表情，但是曲畅的眼圈还是红了。看了看我和安优，曲畅转身就跑。

　　“曲畅！”看曲畅跑了我想追，可是我还没等追手就被安优一把拉住。安优能位列四大天王可不是光计谋可以，她本身的实力也很强。被她紧紧拉着我的手，我竟然无法挣脱她的手。

　　“刘鹏，如果你敢去追你前女友就别怪我别客气。你忍一忍，回头我自然会让你们和好。”安优淡淡的小声说。

　　“你！”回头恶狠狠的瞪安优，我气的脸都红了。

　　“怎么的？”安优看我生气她也生气了。

　　虽然安优说跟我处对象只是玩玩，但是在我们玩的过程她角色扮演的很到位。她是个醋坛子，一个超级醋坛子。有她在，就算我想跟曲畅解释也解释不清。

　　狠狠瞪了我一眼，郭书瑶和陈晨全都跑出去追曲畅。看到我和安优紧紧拉在一起的手，陈乐平无奈的笑了笑说，“刘鹏，她就是安优吗？”

　　“恩。”我点点头。

　　“久闻大名，欢迎你加入我们。”陈乐平的身子里流着商人的血，对于儿女私情来说他觉得生意更重要。

　　“恩。”没有跟陈乐平握手，安优只是轻轻点头。

　　“安优，我想你应该知道我的想法了吧？你加入了我们，我想知道我们能得到什么？或者说，你能帮我做什么？”陈乐平坐在床上点了支烟问。

　　“你们打不过小五，但是我能帮你除掉他们一部分人。在我帮你们除掉他们一部分人的时候我猜你们会付出惨重的代价，不过没办法，你们不这么做根本斗不过小五。”安优微笑着说。

　　“哦？我们会除掉谁？九大扛把子？还是四大天王？”陈乐平皱着眉头问。

　　“不能说，但是我敢保证你们一定能除掉一部分人。你们太弱了，我只能帮你们做这么多。”

　　“安优，你说我们弱？”见安优有轻视之意，躺在床上的才子坐起了身子。

　　“才子、周阳、刘鹏、陈乐平、王帅钧，你们只是五个人。而你们五个人中，你们的主力才子又受了重伤。也就是说，你们只是四个人。四个人，你们斗的过小五和他整个技校？”

　　安优的分析简单易懂，听了安优的话我们这才如梦初醒。是啊，我们才只有四个人。就算才子没事，我们也才五个人。五个人，我们怎么斗的过小五和整个技校？我们怎么斗的过单挑王、四大天王和九大扛把子？还有小五背后的鬼工。

　　“佩服，那你说我们怎么才能除掉小五的一部分人呢？”陈乐平皱了皱眉头问。

　　“呵呵，前段时间貌似有人找过刘鹏。”安优微笑着看着我。

　　安优指的人是苏南，九大扛把子之首。苏南是个富二代，他跟小五同样在财贸系上课。在小五集团中，苏南的实力与势力仅此于小五。安优的一番话给我们指了一条明路，但是她所说的除掉一部分人是谁我始终想不到。难道，我们除掉了那部分人后真的会像她所说一样付出惨重代价？

　　没了三中校外的生意，我们的重心又重新转移到技校。只有在技校打出自己的天下，我们才能更好的发展。

　　在才子的病房中，我们一番长谈商量了几个小时。送我和安优出来时，陈天悦拍了拍我的肩膀说，“刘鹏，安优不错。”

　　“恩。”点点头我看了一眼身边的安优，但我心里想的还是曲畅。尽管安优把我撩拨的够呛，我一想到曲畅泛红的眼圈还是难受。

　　送安优回去后，安优笑着问我，“你会给曲畅打电话吧？”

　　“我要给曲畅打电话！”我说。

　　“可惜，曲畅不会接你的电话的。”安优说完微笑着走了。

　　如安优所说，曲畅果然没有接我的电话。电话打了十几遍，直到曲畅那边关机。拿着电话，我心里难受的要命。尽管我们因为一些事闹的不开心，但是我心里还是爱她。现在眼看着误会越闹越大，我只觉得我真的要跟曲畅彻底分了。

　　“刘鹏，曲畅还没接你的电话吗？”担心我，陈乐平和周阳留下小强照顾才子，他们两个从医院跑回来陪我。

　　“恩。”我心急如焚的说。

　　“哎，这事你放心吧。你是卧底，我让郭书瑶帮你解释一下。”陈乐平拿起电话给郭书瑶打电话。

　　跟郭书瑶说了点什么，陈乐平突然吃惊的看着我。看着我，陈乐平吃惊的说，“刘鹏，郭书瑶说曲畅来咱们学校了？”

　　“曲畅来咱们学校了？”听了陈乐平的话，我忙趴在窗户边上往外面看。楼下不知道什么时候聚集了很多人，看到聚集的人群我心中冒出一种不好的预感。打开寝室的门，我忙朝楼下冲去。


第一百八十八章 曲畅与安优

　　楼下小花坛处，一群人围着一个女生指指点点。而那个女生，她却坐在花坛上抱着双腿轻声哭泣。我跟安优在一起后我想过我们在一起被曲畅看到的情景，我以为她会打我她会骂我甚至会说我不负责任。但是，她什么都没说，她竟然只是坐在我们寝室下面的花坛上哭。

　　曲畅很少哭，看到她哭我的心都碎了。走到曲畅身边，我看着她已经剪短的头发轻轻拍了拍她的肩膀，“曲畅，你怎么来了？”

　　扬起满是泪水的脸，看到我曲畅哭的更伤心了。一把抱住我，曲畅哭着对我说，“刘鹏，我错了，我对不起你。我以后再也不会任性了，我以后一定乖乖听你的。我不想混了，你重新跟我在一起好不好？”

　　曲畅是高傲冷漠的，我从没想过她会好声好气的像我道歉求饶。抱着她娇弱的身子我心里难受的要命，我痛苦的看着她问，“你这是怎么了？你怎么跟我道歉了呢？”

　　“我，我想帮你个大忙。所以那天看到你们被廖洋他们打我故意不帮你们，我害的才子被捅了一刀我内疚了好几天。我以为你会找我，可你没找我却跟别人在一起了。你知道吗？当我看到你跟安优在一起时我心里多难受？我好怕，我真的怕你不要我。”抱着我，曲畅脸上再也没有冰冷。像一个没人要的孩子一样，曲畅的眼泪和鼻涕蹭了我一身。

　　“哎，我怎么可能不要你呢。”跟安优我们只是闹着玩玩，虽然我有时候胡思乱想却从来没想过真的跟她在一起。看到曲畅哭成这样我都快心疼死了，我紧紧抱着她的身子轻声安慰她。

　　“咦？那个不是信息系的刘能吗？他怎么有那么漂亮的对象？”“我操，好白菜都让猪拱了，这小子欠扁啊。”“小点声，他现在是三姐的对象。”

　　“三姐对象！？”有学生吃惊的说。

　　被技校的学生们围观着，我突然有人大叫三姐来了。循着声音看去，我果然看到了安优。

　　聚集的人群让开了一条路，安优就那么冷冷的站在人群中看我。看到我和曲畅紧紧抱在一起，安优认真的说，“刘鹏，你是我的，你过来。”

　　“安优，我不想跟你闹了。”痛苦的抱着曲畅，我不想放弃曲畅。

　　“呵呵，你忘了我对你说的什么吗？”安优笑着问我。

　　“安优！”有点生气了，我大声说。

　　“曲畅，我知道你跟刘鹏已经那个过了。但是我跟刘鹏也那个过了，你是第一次我也是第一次。你说吧，我们怎么办？”轻蔑的看了我一眼，安优微笑着说。

　　“你们那个了？”瞪大眼睛，曲畅吃惊的看着安优。

　　“不错，我的第一次给他了。”安优微笑，同时嘲讽的看了我一眼。

　　我之所以听她的，就是因为她说她要这么威胁我。只要我敢不听她的，她就把我们拆散。我以为她是吓唬我的，没想到她真的这么说了。

　　诧异的看着我，听了安优的话曲畅轻轻推开了我。眼神变得迷茫，曲畅像看陌生人一样看着我。呢喃着，她轻声说，“刘鹏，我只知道你花心，没想到你真的这么做了？”

　　“曲畅，我们什么都没做！她是故意气你的！”听了安优的胡言乱语，我心里急坏了。我怕，我怕曲畅不相信我。我更怕，我怕我跟曲畅再次失掉这次和好的机会。

　　啪的一声，曲畅重重的扇了我一巴掌。她出手很快，还没等我说什么她的眼睛已经扑簌簌的落下眼泪，“刘鹏，我对你实在太失望了！”

　　“曲畅，你听我解释！”被扇的脸很疼，我死死抓着曲畅的肩膀怕她跑掉。

　　“你走开，我不想看到你。你也别碰我，我嫌你脏。”“真的，我想吐，我怕我被你恶心的吐出来。”失望的看着我，曲畅拼命的挣扎。带着恨意狠狠看了我一眼，曲畅突然朝我那里踢了一脚。

　　那里已经被她踢过一次，她再次踢我的时候我忙伸手去挡。当我挡住她的脚时我想到了很多，我想到了我们的初次相识，我想到了我们的一切。心里难受的要命，我大吼着说，“你相信我！”

　　“我不相信你，你也不值得让我相信！”恨恨的看了我一眼，曲畅钻进人群。当我穿过人群时，曲畅已经跑的无影无踪。

　　看到曲畅伤心的样子我的心也痛的要命，我感觉她这次真的彻底对我死心了。这次，是我的愚蠢将她伤害了。

　　“你们全都散了吧，不然别怪我不客气。”看着围观的人群，安优淡淡的说了一句。

　　四大天王中的小三发话谁敢不听，只一分钟围观的学生们全都消失的无影无踪。轻轻走到我的身边，安优的声音没有一丝感情，“刘鹏，你恨我吗？”

　　“恨，如果你是个男的我一定打死你！”我恶狠狠的转身看安优。

　　眼睛一眨不眨的看着我，安优眼中没有一丝惧怕的意思。突然，她一巴掌扇在了我的脸上。她比曲畅厉害，她的巴掌也扇的我更疼。

　　还没等我想说什么，安优的眼圈也红了，“刘鹏，我恨你！我像曲畅一样恨你，我比曲畅更恨你！你是我的，可你现在却跟别的女生搂搂抱抱。如果你是个男人就该果断一点，如果你是个男人就不该吃着碗里的看着锅里的！”

　　“我什么时候吃着碗里的看着锅里的了？”看到安优突然发脾气我懵了。我，我跟她不是说好了玩玩吗？

　　“呵呵，这是我的初恋。”幽怨的看了我一眼，安优转身就走。

　　走了，都走了。曲畅走了，安优也走了。一个是跟我执子之手的前妻加未来老婆，另一个是聪明的快变成妖精的现任老婆。左脸和右脸同时红肿，我无奈的看着空荡荡的校园不知道说什么。

　　“陈乐平，你说我是不是很窝囊？我混的什么也不是，我连自己感情也处理不好？”学校附近的酒吧，我选择大醉一场。曲畅的电话一直关机，我根本找不到她。至于安优，我懒得找也不想找。

　　“呵呵，这些都不是你的错。我们才来技校不长时间，我们怎么敌的过小五这地头蛇？至于你的感情嘛，你跟安优不是说好了当卧底吗？你怎么动真感情了？”陈乐平为我倒了一杯啤酒。

　　“我没对安优对真感情，我就是总跟她闹。男生和女生闹你也不是不知道，我怎么可能不占点便宜啊。”叹了口气，我回想我们昨天在一起时她用鸡蛋帮我揉脸的情景。那温馨的情景，实在让人留恋往返。如果没有曲畅，我想我会真的爱上她。虽然认识的时间很短，但她已胜过我身边所有女生。

　　“哎，也怪咱们不好，安优第一次处对象就碰到这种事。就算你们说好了要分手，你总该让她分手前开心一点吧？”陈乐平像我一样叹气。说完，他推了推周阳说，“喂，你说对不对。”

　　“我不知道，我有十几个老婆，但是哪个老婆我都不喜欢。”周阳已经喝醉了。

　　“刘鹏，咱们就快跟小五打了，我觉得你该先哄哄安优。安优虽然气走了曲畅有点过分，但是她这么做也说明她喜欢你。她也挺可怜的，人家还是初恋呢你就哄哄她吧。”陈乐平想了想劝我。

　　“呵呵，她是初恋？难道我跟曲畅不是初恋？”我没好气的白了陈乐平一眼。

　　“你们也是，可是夺走安优初恋的人是你吧？哈哈，你有没有连她的初吻和第一次都夺走呀？”陈乐平笑着逗我。

　　“滚你大爷的！”骂了陈乐平一句，我喝下一杯酒准备去找安优。才走出酒吧，我和一个女生撞了个满怀。


第一百八十九章 神秘人

　　和我撞在一起的女生很瘦，被我这么一撞女生险些坐在地上。神情有些恼怒，女生一把拽住我的衣服张嘴就骂，“我操，你他吗瞎呀？”

　　“李思琪？”借着酒吧外的灯箱，我看清了女生的相貌。

　　“哈？是你啊？我还以为是哪个小崽子敢撞我。太好了，我就是来找你的。”看清是我，李思琪恼怒的神情化为笑容。在我身上扫来扫去，李思琪露出一副发骚的样子。

　　“你找我干什么？”正要去找安优，看见李思琪找我我奇怪的问。

　　“呵呵，是苏南找你，我们已经快动手了。”李思琪说。

　　之前苏南找过我一次，他说他的帮手有李思琪一个。通过他的话，我明白了李思琪为什么要卖我人情。如果我没猜错的话，李思琪一开始是真想害我。但是她想到我和陈乐平也要对付小五，然后她就为苏南留下了我们。

　　想想我感情方面遭到的连番打击，我决定先见苏南回头再找安优。毕竟，男人要以大事为重。

　　和李思琪并肩走在回学校的路上，路上李思琪沉默了一会儿问我，“刘鹏，我听说你跟安优在一起了？”

　　“恩。”我点头。

　　“呵呵，安优可是个处呢。怎么样，把她拿下了吗？”李思琪坏笑。

　　“我们是正经处对象。”听了李思琪的话，我没好气的看了她一眼。在心里我挺喜欢安优的，如果做朋友我相信我们会是好朋友。

　　想了想，我突然看向李思琪。一把抓住李思琪的胳膊，我冷冷的问她，“你早就知道游溪婷是安优了是吧？为什么不告诉我？”

　　“……”脸色微变，李思琪不说话。

　　“问你话呢。”看着李思琪一副滚刀肉的样子，我心里越想越生气。

　　“我操，你干什么呀？你把我整疼了！”用力甩开我的手，李思琪瞪我。“我们虽然已经想反小五，但是我们始终是小五的人。安优贵为天王，你觉得我敢出卖她？”

　　冷冷的看着李思琪，我听了李思琪的话觉得她说的有道理。她说的没错，以安优的地位李思琪确实不敢出卖她。不过我心里仍然有点生气，“你不是我们的卧底吗？你就是这么做卧底的？”

　　“我操，我当卧底怎么了？我当卧底也没说是你们的人，我还有我的苏南呢。”生气的瞪我，李思琪说完又说，“反正说什么也来不及了，现在我只能劝你离安优远一点。安优的智谋就连小五和鬼工都要畏惧三分，你小心安优把你卖了！”

　　“呵呵，她会卖我？”我笑着问李思琪。

　　“哼，话我不多说，但是安优是什么样的人你自己去品。她那人没有感情，为了做大事她什么都可以拿来利用。等你知道她是什么样的人，我怕你后悔。”李思琪冷笑。

　　已经不止一个人说过安优坏了，听了李思琪的话我心里犯起了嘀咕。安优对我是非常好的，难道她真的像李思琪她们说的那样？难道，她真的是那种人？

　　穿过十字路口，我们再走二百米就要到学校了。就在这短短的一段路中，突然有六个黑影从阴暗处冲了出来。那六个人每个人都戴着面具，一看到我他们拿着手中钢管就过来打我。

　　被人偷袭了！看到那六个人朝我冲来我心中立刻冒出一个念头。

　　六个人个子高矮不一有胖有瘦，一个矮个子下手最狠一钢管就挥向我的脑袋。感受着劲风，我忙歪头闪躲。躲的慢了，我的耳朵和肩膀被挥中生疼生疼的。

　　“操你妈，你们是谁？”看着眼前的六个神秘人，我心中有点怯意。如果他们不戴面具我不一定怕他们，但是大半夜的他们戴着面具像个鬼一样。摸不清底细的东西，往往是一个人最害怕的。

　　没有声音，跟我说话的只有他们手中的钢管。拳脚和钢管一起朝我招呼而来，一瞬间我身上有挨了好几下。

　　“你们是谁？你们是小五的人吗？”李思琪看到六个神秘人也很害怕，她一边问他们是谁一边打电话叫人。

　　仍然没有声音，打我的六个人有一个矮个子朝李思琪冲了过去。看到那矮个子过去打她，她拿着手机就往矮个子脸上狠狠一砸。

　　“唔……”一声闷哼，矮个子捂着脸蹲在了地上。

　　与另外五个神秘人打斗着，我身上挨中的钢管越来越多。不知道他们什么底细，我的手脚在打架的时候也是软的。

　　“刘鹏，他们打架不厉害，你别怕他们！”捡起地上的手机擦了擦，李思琪一脚就踹中了那个矮个子的脸。

　　“不厉害？”看那矮个子连李思琪都打不过我愣了愣。接着，我连忙后退躲开了他们的进攻。

　　月光下面前的五个神秘人有点诡异，想了想我大吼一声冲了上去。一把抓住一根挥来的钢管，我用力一拽就把那钢管扯了过来。扯过钢管我忙举起一挡，铛铛铛铛由我们的钢管发出四声脆响。

　　“我去你们吗的。”挡下钢管，我用力一挥扫了过去。这一扫有三个人躲开了，一个偏瘦的神秘人被我挥中了脸连忙后退。

　　一开始被他们吓了一跳，看他们真的不厉害我心中来了勇气。本来打架就可以，有了勇气的我犹如神助。另外一边那矮个子被李思琪打的四处躲闪，一个胖胖的神秘人忙跑过去帮忙。

　　只剩下四个人，还有一个受了伤。看着眼前的几人，我觉得他们更好对付了。

　　抢的是矮个子神秘人的钢管，他手里没有武器我第一个要找的就是他。这逼崽子下手最黑，刚才一下差点没把我耳朵打掉。

　　大吼着，我手中的钢管反射着寒光朝他砸了过去。眼看着就要砸中他的头，一个健壮的神秘人忙推开了他。

　　“我操，刘鹏这小子打架太厉害了，我们六个都不一定能打过他。”那矮个子躲开我后心有余悸的大叫。

　　“妈逼，我不相信我们六个人打不过他！”一个大高个子拿着钢管狠狠往我头上挥。

　　“去你吗的。”他们说话时阴阳怪气的我听不出他们的声音，看到那大个子打我我的钢管狠狠朝他手中钢管迎了上去。

　　啪的一声火星四溅，接着那大个子手中钢管被我抡的脱了手飞出去老远。看准那大个子胸脯，我一脚狠狠踹中他的胸脯将他踹了个大跟头。接着，我跳起来凌空一踹又踹中了另一个神秘人的胸脯。

　　才落地，我的脸立刻挨了一脚。吃惊的看着刚才被我打中脸的神秘人，我怎么都想不到他竟然能在这么近的距离踢中我的脸。还在诧异，他的脚又诡异的踢向了我的脸。

　　“……”这一招，怎么这么熟悉？难道是他？

　　来不及多想，我也没再给他踢中我的机会。一把抓住他的脚，我大吼一声用力一推将他扔出去两三米。那神秘人才落在地上，我忙冲过去一脚踏中了他的胸脯。接着，我伸手去拽他的面具。

　　“别动！”一个低沉的声音喝住了我。回头一看，那胖子已经抓住了李思琪。抱着娇弱的李思琪，胖子右手成爪狠狠掐在李思琪的脖子上。面具下只露出一双眼睛，胖子眼中闪着寒光说，“刘鹏，不想你朋友出事的话就放了黑子……”

　　“黑子？”我的手停在神秘人面具处诧异。

　　“说漏嘴了，我们快跑。”一个矮个子大叫，接着他跑过来撞开我救下神秘人。胖子也推开了李思琪，六个神秘人仓惶逃跑。

　　“你没事吧？”看着逃走的六个神秘人背影，我问李思琪。

　　“没事，他们并没拿我怎么样。”李思琪生气的看着那六个神秘人说。

　　看了看那六个神秘人的背影，李思琪又看向我，“刘鹏，那六个人你认识吗？”

　　“呵呵，我当然认识，他们是我曾经的兄弟。”我嘴角露出苦笑。

　　“你以前的兄弟打你？这不太可能吧？”听了我的话，李思琪皱着眉头看我。

　　“有什么不可能的，他们现在是我前妻的人，一定是我白天的事惹怒了他们，他们来给曲畅报仇。”兄弟间已经到了刀枪相见的地步，我越想心里越难受。

　　“哦？那你们关系可真够好的了，他们戴着面具你还能认出他们。”

　　“呵呵，他们戴着面具我怎么可能认出他们？他们是说漏嘴了，那群傻逼！”摸了摸我被打的生疼的耳朵，我又想了想脸上被踢中的一脚有点生气。

　　“说漏嘴了？你的朋友会这么菜吗？”讽刺的笑了笑，李思琪意味深长的看向我。


第一百九十章 雾

　　居民楼阴影下，我眯起眼睛深深看了她一眼。看着她脸上意味深长的笑，我淡淡的问，“你什么意思？”

　　“那六个人明显打不过你，如果有人想打你的话不可能找那六个菜鸟过来打你吧？如果你知道那六个人是曲畅派的，你觉得对谁最有好处？”李思琪脸上笑意愈深。

　　“安优？”听了李思琪的分析，我吃惊的叫出了安优的名字。

　　“呵呵，人是不是安优叫的我没说，我只是胡乱分析而已。”“反正我觉得你的朋友不会那么蠢，更不会蠢的叫出那么大声音让你知道他们是谁。”李思琪笑了笑整理衣服。

　　六个高矮不一的神秘人，他们的身材跟我那六个兄弟很像。但是看不到他们的容貌，更听不出他的声音，我不好武断的认为他们就是曲畅派来的。而且曲畅，她不可能是那么心狠手辣的人。还有我的兄弟，他们更不可能下那种重的手。

　　被钢管刮过的耳朵还是一阵阵的痛，我摸了摸耳朵咬着牙看他们丢下的钢管。可是如果不是他们，还有谁会黑子的绝招？

　　“刘鹏，我们先去找苏南吧。你最好小心点安优，你小心她把你嚼的骨头渣都不剩。”整理好衣服，李思琪招呼我跟她回学校。

　　商英系的楼顶，苏南一伙正站在楼上看风景。楼上的风大，风吹的苏南的白衬衫扬的高高的。在他腰间有一处纹身，当我注意到他的纹身时他已经转过身子了。

　　“刘鹏，我们合作对付小五的事你考虑的差不多了吧？”笑着，苏南看看他身边的同伴。

　　上次苏南对我说他的帮手有李思琪、武全和杜磊。李思琪是他们中的小七，这女生虽然骚了点但是很聪明。武全我见过，是他们中的老二。至于杜磊，我们更是熟的不能再熟。杜磊的实力，觉不亚于四大天王中的老四。至于他为什么没进入四大天王，我猜他是势力没有老四大。

　　“我们中的才子受伤了，只有咱们这些人怕是不够吧？”看了看苏南和他的同伙，我犹豫着问。小五是技校的皇帝，没有足够的把握我实在不敢跟他硬拼。

　　“呵呵，我敢对付小五自然有足够的底牌。我们四个人当然还是不够，我还有三个帮手。至于那三个帮手是谁，请恕我暂时不能说。”点燃一支烟，苏南笑了笑。

　　“还有三个帮手？”我吃惊的问。

　　“不错，当我们收拾小五那天你就会看见他们了。”苏南说。

　　虽然才子受伤了，但是我身边还有陈乐平跟周阳。小强实力太弱，这段日子周阳一直培养他教他跆拳道功夫。我们有四个人，他们有七个人。如果跟小五拼的话……

　　“好，我答应跟你们合作！”眼中放出光芒，一想到能跟小五对决我只觉精神大振。呵呵，想废我的双手双脚，我先废了他的双手双脚！

　　谈成了合作的事，苏南一伙都很高兴。脸上带着笑容，苏南笑着走上来拍我的肩膀。拍了拍我的肩膀，他真诚的伸出手说，“刘鹏，小五做技校老大做的太久了，技校的江山也该我们做一做了。等我们做了技校的老大，以后我们在学校弄到钱对半分。”

　　苏南家里有钱，他也不缺钱。但是不管他家里有多少钱，他家里总不可能拿一座金山挥霍。当混子可以强取豪夺被人尊敬和崇拜，这大概也是很多人想做混子的原因吧。笑了笑，我跟苏南握了握手说，“你们弄到的钱我不要，我只要安安心心上学就行。”

　　“哦？你就这点要求？”听了我的话，苏南的目光有些惊喜。紧接着，他紧握我的手说，“你放心吧，只要我当了老大我保证在这个学校没人敢动你。呵呵，到时候我把信息系老大的位置送给你坐。”

　　“谢谢。”笑了笑，我点燃一支烟。

　　是朋友了，李思琪开始为我的事着想。她捅了捅苏南说，“苏南，刚才我跟刘鹏在校外被人偷袭了。你查查看，看看是谁这么大的胆子敢偷袭我们的人。”

　　“呵呵，敢动我兄弟？我查到是谁一定废了他！”苏南微笑着说。

　　队伍瞬间壮大，我们一伙加上苏南一伙已足够与小五针锋相对。我回到寝室的时候陈乐平和周阳他们也回来了，看到我回来了陈乐平忙问，“刘鹏，哄安优的事怎么样了？她现在是我们的人，你应该对她好点。”

　　“呵呵，安优？”听了陈乐平的话我冷笑。

　　“安优怎么？”

　　躺在床上，我把安优找人偷袭我的事跟陈乐平说了。安优这件事做的漂亮，她故意找人打我让我以为是曲畅他们做的。这样，我就会对曲畅和我以前的兄弟寒心。因为不管怎么说我跟曲畅曾经深爱过，只要曲畅找人打我我一定会她寒心。

　　听了我的话陈乐平和周阳他们全都皱眉头，陈乐平点了一支烟说，“刘鹏，这事怕是有误会吧？”

　　“误会？”我奇怪的看陈乐平。

　　“恩，虽然安优的名声不好，但是我感觉她确实是喜欢你的。如果她不喜欢你，我想她早就在技校害死你八百回了。找人冒充曲畅的人打你？我感觉这事不大可能。”

　　“乐平，不是安优找人打的还真能是曲畅？曲畅是刘鹏女朋友呀，就算他们分了她也不会那么狠心吧？”刚刚醒酒，周阳的脸显得很红。

　　“说的也是，难不成是小五？”陈乐平奇怪的看我。

　　“小五是学校老大，如果他想打鹏哥直接来就好了吧？还用叫人偷袭？”小强在旁边忍不住说。

　　“额……”陈乐平也凌乱了。

　　认真分析了一番，我们将目标锁定在安优与曲畅身上。这事，不是安优做的就真的是曲畅做的。但是，安优的几率要更大一些。因为她够狠，为了完成目标她什么事都做的出来。

　　躺在床上胡思乱想，曲畅和安优两个女生的相貌在我脑袋中此起彼伏。一会儿想到曲畅，我一会儿又想到安优。我心里藏不住事，想了想我决定给她们打电话问一问。要不问一下，我晚上实在睡不着觉。

　　不打电话还好，一打电话我心里更堵的慌了。两个女生的电话全都是关机，这一夜我失眠了。

　　为了找安优问清楚，第二天早上一起来我就去师范系找安优。我是安优男朋友的事已经有很多人知道了，看到我有学生主动过来问我，“刘哥，你是找三姐吗？”

　　“恩，她在哪？”我问。

　　“三姐昨天下午没上课，她晚自习也没来。我听说她好像病了，她回家了。”那学生说。

　　“病了？”皱着眉头，我想不到健健康康的安优怎么会病。想了想，我问那学生，“你知道安优家住哪吗？”

　　“不知道，这个你得问老师。”那学生抱歉的看我。

　　走进老师的办公室，我把我找安优的事跟老师说了。技校里的老师都好说话，他们跟学生们打成一片跟好朋友似的。听了我的来意那老师就笑了，“怎么？安优病了你心疼了？”

　　“不是，我，我……”没想到老师能这么跟我说话，我被整的不好意思脸都红了。

　　“安优那丫头总是生病，你去她家看看她她能开心点。你在这等着，我把安优的地址写给你。”从办公桌的抽屉中拿出一张通讯录，老师照着通讯录上的地址抄下来一份给了我。

　　心里我是想找安优兴师问罪的，但是我听说安优真的病了立刻取消了心中的疑虑。吗的，看来这事不可能是安优做的了。安优对我那么好，她怎么可能找人打我？

　　曲畅，肯定是她做的。她故意让我认为是安优找人冒充她，然后让我恨安优！

　　一阵心痛，我怎么都想不到曲畅竟然会变成这种人。

　　顾不上去看生病的安优，我拦了一辆出租车先去的三中。才到三中，我立刻看到铁龙和王明飞几个兄弟气势汹汹的往校门外走。

　　“鹏哥？你怎么来了？”一句话简单的问候，他们把我问懵了。


第一百九十一章 老四？

　　本来是想兴师问罪的，看着铁龙和王明飞一脸无辜的样子我有些尴尬。昨天晚上打我那几个神秘人怎么看怎么像他们，可是他们的眼睛做不了假。他们，分明就是全不知情。而在他们心里，他们还是将我当成他们的兄弟。

　　“黑子呢？”几个兄弟中，我唯独看不见黑子。心中又浮起一层疑云，我怀疑的看着他们。

　　“黑子家里有事，他昨天晚上就回家了。怎么了鹏哥，你找他有事？”冯勇走上前递给我一支烟。

　　“哦，没事，你们去干什么去？”我问。

　　“呵呵，旁边那条街的黑八跟我们装逼，我们去跟他谈判。”冯勇从口袋里掏出一根九节鞭。

　　“谈判？那曲畅呢？”我问冯勇。

　　“畅姐在游戏厅等我们呢。”冯勇说。

　　虽然之前误会不少，但是听说他们有事我还是跟了上去。已经是局外人，我跟上去算是看看热闹。一路走向游戏厅，他们把这几天发生的事跟我们说了。

　　我和廖洋走了之后，曲畅他们成了三中的老大。虽然他们是老大，但是他们的名气却远不如我跟廖洋。没有一个镇得住的大哥，邻街的黑八便起了轻视之心。在他看来，他完全可以把三中的校外变成自己囊中之物。

　　一个混子能罩住的街多一些赚的也多一些，为了不被黑八吞掉曲畅正在游戏厅与黑八周旋。

　　“呵呵，这就是你们的人吗？你们老大是哪个？”走进游戏厅，看见我们来了黑八怪笑。

　　个子不高，黑八长的很黑。他在邻街有个自己的台球厅，因为打台球总是误进黑八大家给他起了个外号叫黑八。黑八这外号有点嘲讽人的意思，但是黑八却喜欢这外号。因为黑八这外号还有另一层意思，那就是他很黑。他长的很黑，他的心也够黑。他罩着的街比三中校外一条街大出几倍，算是和陈天悦同一期的人物。

　　游戏厅中曲畅正冷冷的看黑八，看到我来了曲畅像没看见我一样。笑了笑，曲畅冷笑着说，“我就是他们的老大，我叫曲畅。”

　　“你？女的？”看着娇小的曲畅，黑八的表情变了。接着，他脸上露出嘲讽之意夸张的笑了起来。点了一支烟，他一边笑着一边伸手去擦眼角的泪珠，“我操，三中的老大还是个女的呢？我操，吓死我了。妈逼的，弄了半天原来你就是老大。”

　　“呵呵，我是老大怎么了？”看着眼前的黑八，曲畅脸上冷意更深。

　　“哈哈哈，你是老大……”完全不把曲畅放在眼里，黑八的目光突然变得凌厉，“妈个逼的，看来三中大哥级的人物是真的死光了。”

　　“恩，他们全都死了。”曲畅冷冷的说。

　　虽然剪了短头发，但是曲畅看着仍然甜美可爱。把头发染回来的时候，她为了让头发看着更黑把头发染成了蓝黑色。蓝黑色的头发比她以前的头发更黑更漂亮，有阳关照进游戏厅她的头发会反射出浅浅的蓝色。

　　就那么打量着曲畅，黑八深深吸了一口烟说，“妹子，你有对象吗？”

　　“我没有。”曲畅的眸子显得幽冷。听了曲畅的话，我心中一阵抽搐。

　　“呵呵，我也没对象。要不咱俩处对象咋样？你跟我处对象哥哥保护你。”语气变得轻佻，黑八的目光也变得暧昧。

　　“你妈个逼。”听了黑八的话，铁龙看了我一眼骂出了声音。

　　“小逼崽子，你敢骂我？”黑八来曲畅的游戏厅带了不少人，他带的也全是二十多岁的混子。校外随便一个混子就能到校内装大哥，他看铁龙敢骂他嘴角露出一丝狰狞。

　　“我操，我骂你怎……？”铁龙张嘴还要骂，曲畅拦住了他。

　　笑了笑，曲畅从收银台中拿出一盒烟。取出一支烟，曲畅微笑着看着黑八说，“八哥，你这几天总是过来捣乱，是不是有点太过分了？为什么我们有话不能好好说？”

　　“呵呵，出来混都是为了钱。当然，要有个好对象我会更加高兴。”黑八看着曲畅手中的烟说。

　　“恩，你先抽根烟吧，咱们有话好好说。”曲畅扁了扁嘴巴笑着看黑八。

　　以为曲畅学会抽烟了，看曲畅拿烟的时候我心都凉了。听了曲畅的话，我心里松了口气。还好，曲畅没有学会抽烟。要是她学会抽烟，我的心里会更内疚。

　　“呵呵，你想怎么说啊？是晚上说呢？还是直接到里屋说？”黑八看曲畅给他上烟，他笑嘻嘻的走过去拿烟。他说的话挺不三不四的，他说话的时候不少人都在笑。

　　微笑着，曲畅并没发脾气。黑八嘴里已经叼了一根了，他拿曲畅烟的时候故意摸了一下曲畅柔滑的小手。手刚要抽回，他突然抓住了曲畅的手猥琐看她。

　　“美女，你电话号是多少？”

　　“一三九，红酒啤酒葡萄酒……”微笑着，曲畅突然从收银台中取出一个酒瓶子狠狠砸在黑八的头上。同时，曲畅快步退进了里屋。

　　“操他妈，干死隔壁街的狗混子！”身后有人粗鲁的推开了我，一大群人从我身后蜂拥向黑八。

　　曲畅的力气不大，她的啤酒瓶子落在地上摔的粉碎。黑八还没来得及骂出来，匡鲁峰冲过去抓着他的头就狠狠撞在了收银台上。一下匡鲁峰撞的黑八失去了战斗力，紧接着匡鲁峰将黑八的头死死按在地上的玻璃碎片上。

　　不顾黑八的惨叫，匡鲁峰恶狠狠的说，“操你妈，不给你点颜色你真以为我们三中都是废物。我操你妈，你看看我们多少人！”

　　目光一直锁定在黑八身上，听了匡鲁峰的话我吃惊的回头看。游戏厅中不知道什么时候挤满了人，而游戏厅外面竟然也聚集着人山人海的学生。看到门外密密麻麻的人，我心中震惊的不知道说什么好。

　　“胖哥哥，我错了，我错了。”也朝门外看了一眼，黑八吓的声音都变了。

　　“峰哥，今天把黑八留在这，晚上我们去抢了黑八的街。”屋子里面，曲畅走出来静静的说。

　　“好！”一声大吼，匡鲁峰醋钵大的拳头狠狠砸在黑八头上。啪，一声玻璃碎裂声，地上的玻璃深深嵌进黑八脸上的肉中。同时，黑八的嚎叫声也变得更大。

　　整个过程曲畅都没看我，看了看曲畅冷冷的眼神我退出了游戏厅。很明显，我错怪了曲畅。曲畅这几天一直忙着对付黑八，她哪里有时间找人打我。而且看匡鲁峰他们的身手，他们明显跟昨天晚上那几个人不是一个档次的。

　　所有人都变了，曲畅变了，我曾经的兄弟也变了。唯独，只有我没变。我还是那样的懦弱，还是那样的自以为是。

　　心里酸酸的，我在去安优家的路上一直感叹。很快，车子到了地址上所说的小区。

　　一直觉得安优家有钱，安优家也确实有钱。安优家在市里的一个别墅区，我想找安优却被别墅区的保安拦在了外面。

　　“我找安优。”我看着安优老师写给我的纸条说。

　　联系过安优，保安放我进去了。那保安很热情，他一直带着我走到安优家的门口才跟我道别。轻轻敲门，打开门的是一个中年妇女。看到系着围裙的妇女，我忙弯腰叫阿姨好。

　　“呵呵，你好，你是安优同学吧？”有点尴尬，妇女微笑着把我迎进了门。

　　去过陈乐平家，我也去过陈晨家。他们都是有钱人，但是走进安优家我才知道什么叫真正的有钱人。富丽堂皇的水晶灯，精致优雅旋转而上的楼梯。一架漂亮的黑色钢琴面前，安优正背对着我在看什么。

　　“刘鹏，你来了。”没有回头，安优静静的对我说。

　　“恩。”我说。

　　“咳咳……”咳嗽了两声，安优站起来过来拉我的手。她拉我手时柔软的手冰凉冰凉的，她的脸也白的没有一丝血色。拉着我在她家的沙发上坐下，安优笑着说，“你想吃什么？我叫我阿姨给你拿。”

　　“你生病了？”看着安优一脸憔悴的样子，我伸手摸她的额头。她的额头不烫却很凉，看着安优憔悴的样子我已顾不得跟她生气。

　　“恩，老毛病又犯了。怎么样，确定是谁找人打你了吗？”安优微笑着问我。

　　“……”手一抖，我瞪大眼睛震惊的看安优。看着她微微扬起的嘴角，我感觉我又被她耍了。

　　“没确定。”我怀疑的看着安优。

　　“是我找人打的你，可惜没骗过你。”妇女端过来一杯水，安优接过水喝了。

　　“为什么？”我等安优把水喝完恶狠狠的看她。

　　“因为我要你爱上我呀，只有让你讨厌曲畅你才会爱上我。所以，我就找人打你了呗。”安优笑眯眯的对我说。

　　很生气，我被安优气的身子都抖了。所有人都说她坏，但我偏不相信她真的那么坏。听了安优的话我气的站了起来，“疯子，你他吗就是一个疯子。”

　　“恩，我当然是疯子，因为我的生命实在太有限了。不疯一疯，我的生命怎么会变得五光十色呢？”安优笑眯眯看着我。

　　“懒得理你。”看着像个疯子一样形容憔悴的安优，我气的转身就走。

　　回去的路上我很生气，心里特别生气。我怎么都想不到，安优竟然想出这种毒计陷害曲畅。而且，我因为她的毒计都被人打了。妈了个逼的，到现在耳朵还挺老疼呢。

　　想着安优的事气的够呛，才走进技校一个男生冲过来一把就揽住了我的肩，“刘能，你他吗打架真几把厉害。我操，我们有机会再较量较量怎么样？”

　　“老四？”


第一百九十二章 令人匪夷所思的理由

　　看着一脸猥琐的老四，我怎么都想不到传说中的四天王会搂着我肩膀亲昵的跟我说话。而且，他嘴上说要跟我打却根本没有跟我打架的意思。受宠若惊，我的身子忍不住抖了抖，“四哥，你这是干什么？”

　　“嘿嘿，我本来看你跟安优在一起老不爽了。但是我现在想通了，谁拳头硬谁就是大哥，你绝对配的上安优！”老四笑嘻嘻的对我说。

　　“……”我操，我被整懵了。

　　“吃饭没？咱俩一起吃个饭咋样？吗的，你揪几把毛那招挺损啊。”老四笑嘻嘻的问我。

　　“哈哈，还行吧。”很尴尬，我尴尬的脸都红了。

　　老四对我很好，虽然他满口脏话却没有侮辱人的意思。出来混的人多少要说点脏话，因为很多混子会觉得说脏话很厉害。说得一口流利的脏话，能让一般人害怕。

　　家里的原因，从小在我妈饭店附近的菜市场跟人厮混我学得一口流利的脏话。和老四找了个小饭店，老四用牙齿咬开两瓶啤酒和我一人一瓶。

　　推杯换盏，很快我们喝的脸有点红了。一直笑嘻嘻的看我，老四对我竖起大拇指说，“刘能，我谢小四这辈子最佩服打架厉害的人。小五、简杰、二哥、周阳，他们四个算我佩服的人。现在，我又多了一个佩服的人，你算一个。”

　　“哈？我打架一般吧？”被夸的有点飘，我不好意思的看老四。

　　“操，你这逼样的打架还算一般？那我这样的是不是不能活了？”重重砸了我肩膀一拳，老四举起一杯啤酒说，“刘能，以后在技校有啥事你找我，你跟我说句话指定好使！”

　　“……恩，行。”我咧着嘴点了点头。

　　喝出了汗，老四撕扯着嗓子大吼，“老板，结账！”

　　老四请我吃了顿饭，我们吃完饭后他并没有放过我。他在校外有个干洗店，那干洗店是他自己开的。带我去他干洗店走了一圈，老四对我说，“刘能，这干洗店是我开的，以后你有啥衣服就送过来洗，我一分钱不跟你要。”

　　“恩，行。”我连连点头。

　　“呵呵，我这干洗店还算可以吧？”一个学生能有自己的生意很不容易，老四看着自己小小的干洗店有些得意之色。

　　“挺好的。”看着老四不大的店面，我又连连点头。

　　“这干洗店我每天都会来看一眼，你是我兄弟，我就捎带着让你陪我来了。一会儿我带你去见见小五和简杰，他们看到你一定很高兴。”

　　谢小四说他佩服打架厉害的，我看他这样是真拿我当兄弟了。看着他对我亲密无间的样子，我心里突然闪过一丝奇怪的念头。如果不是安优带我跟他打架的话，我想他不会对我这么好吧？安优表面上是故意耍我，难道这是她故意设的局？

　　“刘能，你脸上的痦子哪去了？我操，你没有痦子的样子真像我见过的一个瘪三。那小逼崽子，有机会我一定跟他较量较量。”正想着安优的事，谢小四打断了我的思绪。

　　“走吧，我带你去见小五跟简杰。”拉起我的手，谢小四带着我往回学校的路上走。

　　“四哥，你带我去哪？”我问。

　　“见小五跟简杰啊，我让小五给你整个九大扛把子的位置。嘿嘿，你这么能打，将来混好了能进四大天王也不一定啊。搞不好，让你干了简杰做单挑王的位置！”

　　谢小四只是看我眼熟却不认识我，他跟我称兄道弟我没当回事。但是，简杰和小五可不行啊，简杰见过我两次肯定认识我。还有小五，他看到我非废了我不可。

　　吓坏了，我连忙甩开谢小四的手一个劲摇头。一边摇头我一边说，“四哥，我这人不喜欢混。什么九大扛把子什么的我一点都不想进，我就想好好学习，能进学生会我都觉得老牛逼了。”

　　“啥意思？看不起我们四大天王？”听了我的话，谢小四眼中发出寒光。

　　“我没有看不起你的意思！”我连忙摇头。

　　“呵呵，没有看不起我的意思就跟我走！我让你当老大你还不干，你这不是傻逼么？”又一把拉住我的手，谢小四用力拖着我往学校那边走。

　　谢小四力气大，不拼命我根本拽不过他。我想拼命，但是我怕拼命了他又急眼。上次为了打败谢小四我自己也伤的够呛，跟谢小四打起来我们肯定两败俱伤。

　　无奈，我就那么被谢小四一直拖着，眼看着离财贸系的学院越来越近我心里也越来越着急。

　　“小四，刘能，你们去干什么？”快进学院门口了，一个女生叫出了我们。回头看了一眼，正是一脸憔悴的安优。

　　“安优，我带刘能去见小五和简杰。嘿嘿，你的对象我一定要照顾照顾。”谢小四虽然把安优让给了我，但是一看见安优他还是忍不住流露出爱慕之情。

　　“刘能跟着我混就够了，你不用带他去见小五了。”咳嗽两声，安优淡淡的说。

　　“嘿嘿，你是想把宝贝藏起来留着自己用？”看看我又看看安优，谢小四坏笑。

　　“呵呵，算是吧，我安优手底下自然要留个有用之人。”安优笑着说。

　　“哈哈，你想发展自己的势力，小心我告诉五哥。”谢小四坏笑着说。

　　“对刘能好点。”笑了笑，安优意味深长的说。

　　“放心吧，我已经当他是我的兄弟了。”举起我们拉在一起的手，谢小四坏笑着给安优看。皱了皱眉头，谢小四松开我的手从兜里掏出手机。

　　“五哥找我了，我不打扰你们了。”扬了扬手机，谢小四一个人走了进去。

　　谢小四走了，财贸系的外面只剩下我和安优。看着一脸病容的安优，我皱着眉头问，“是你故意安排我跟谢小四打架的？你知道他佩服打架厉害的所以才让我们打架？”

　　“你是我男朋友，我自然会帮你。”安优抬起娇嫩的手捂着小嘴咳嗽两声。

　　“为什么不提前告诉我？”心里有点感动，我被她的行事作风弄的措手不及。

　　“我提前告诉你你就不会拼命跟小四打了，你们打过架后就算我说了你也不相信。刚刚你生我的气会回学校，我猜你一定会被小四找到去见小五。”微笑着看着我，安优轻轻走上来拉我的手，“还生我的气吗？”

　　“气！”我恶狠狠的瞪安优。

　　“为什么？”安优睁大眼睛弄出一副很可爱的样子。

　　“你找人打我，还故意嫁祸曲畅！”我说。

　　“呵呵，如果我说不是我找人打的你你信吗？我听说打你那几个人身材跟你曾经几个兄弟特别像，能找到那么像的人只有了解他们的人才能做到吧？我，你觉得我跟你兄弟熟悉吗？”

　　安优说的很有道理，她确实跟我兄弟不熟悉。就算她能找到人冒充他们，但她不可能知道黑子的绝招。黑子那绝招轻易不外露，看着已经生病的安优我确定了不是她找的人。可是人如果不是安优找的，难道真的是曲畅？曲畅，她为什么要这么对我？难道为了让我讨厌安优，她已经连我的死活都不顾了吗？

　　“为什么要承认？”深深吸了一口气，我看着病得可怜巴巴的安优问。

　　“因为我要你爱上我呀，只有知道自己误会我了你才会觉得内疚，只有内疚了你才会渐渐爱上我。我不会伤害你的，在我们分手之前我会一直对你好的。”安优乖乖的并且认真的看着我。

　　“傻子。”看着安优天真的样子，我没好气的瞪了她一眼。

　　就像她说的那样，我似乎真有点喜欢上她了。那种内疚加感动的感觉有点酸，有点甜。心里仿佛有什么流过，那种感觉麻麻的。

　　“病好点了吗？我送你回家吧。”摸了摸安优的额头，当我把手放下时安优正甜甜的看着我笑。


第一百九十三章 真实与谎言

　　安优的房间，安优正舒服的躺在被子中看着我。看着安优乖乖的样子我心中涌起一股暖意，我似乎开始喜欢这种照顾她的感觉了。

　　“安优，你得的什么病啊？我听你老师说你总是生病？”坐在安优的床边，我觉得奇怪。

　　“呵呵，我说我的病无药可救你信吗？”安优笑眯眯的看我。

　　“不信。”我笑着摇了摇头。

　　“那我说我的药是你，你信吗？”安优仍然笑眯眯的看我。

　　“……”脸红了，我被安优说的不好意思。这种话，叫我怎么回答她。如果我回答她，那不代表我们真的在一起了？

　　知道我们一定会分手，我不敢对她动感情。而且我和曲畅还没结束，我，我不能再这么跟她暧昧下去了。这样下去，我怕我会真的喜欢上她。

　　一个聪明而又美丽的女生，我想很多人都无法拒绝。

　　“麻烦你叫阿姨给我倒杯水行吗？”躺在床上，安优轻轻的咳嗽起来。咳的脸色变得红润，看到她这样我赶紧扶她起来帮她拍后背。

　　“你病的这么严重不去医院行吗？”扶着安优柔软的身子，我心里有点紧张。

　　“不用了，我喝点水就好了。”轻轻的说，说完安优又咳了起来。

　　“别总麻烦你阿姨了，我去给你倒水就行了。”

　　安优家的房子很大，总共三层楼。陈乐平家是楼中楼，而她家则是真正的别墅。有花园，有车库，我想我一辈子都过不上安优这种舒适的生活。都说二中的学生家里有钱，我看技校的学生才是最有钱的。二中的学生最多是富一点，而技校的学生们大多富的流油。

　　给安优倒了水，回安优房间时我将清澈的玻璃杯递给她。扶着她喝完水，安优咳嗽两声眨巴着大眼睛说，“刘鹏，你还是第一个来我家的男生呢。”

　　“恩，是吗？”听了安优的话，我记得曲畅也和我说过同样的话。

　　“楼下的那个不是我妈也不是我阿姨，她是我家保姆。”看着我，安优突然露出一脸坏笑。拉着我的手走到三楼阳台，坐在阳台垂下两条腿，安优笑眯眯的看着出去买菜的妇女说，“从小到大，我最喜欢的事就是坐在阳台上看风景，就像你喜欢躺在楼顶看风景一样。”

　　“我妈在生下我的时候难产死了，我爸是外地的油贩子。你知道什么是油贩子吗？”

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“油贩子就是走私石油的生意人，我家有两个石油加工厂我去看过。但是，我去石油加工厂的时候也看到了其他女人，那些都是我爸包养的女人。所以，我和我爸一个过他想要的生活一个过我想要的生活，我们每个人都过的很开心。每个月，我爸会给我一笔生活费，在我临死之前我爸会让我过上最舒适的生活。”

　　“你爸是整石油的？那你家不是很有钱？”打断安优的话，我羡慕的要死。搞了半天，原来她才是最有钱的人。如果她爸真是油贩子，她应该比苏南还有钱。

　　“呵呵，我家的房子你看到了？这房子算是我爸买给我度过余生的，我一个活不长的人能花掉我爸这么多钱也值得了。”安优微笑着看我。

　　跟安优对话时我总会听到她说什么死啊死的，我想不通她一个花季女生为什么这么悲观。估计她也是单亲，要不然她不能这样。想到我也是单亲，我觉得我们有点同病相怜。安优至少还知道她妈妈已经死了，而我却连我爸是死是活都不知道。

　　“我小的时候被人欺负过，我爸知道了带人去学校抓了欺负我的孩子。他没有打那个孩子，他带着人当着那孩子的面狠狠打了他爸一顿。打那之后，再也没人欺负过我。所以，我从小到大从来没被人欺负过，但是我也没有朋友。我的朋友，大概只有我们家的阿姨了。”

　　“你跟你阿姨关系一定很好吧？我看她对你很好。”觉得安优可怜，我淡淡的问。

　　“不好，我跟我阿姨关系一点都不好。小的时候她从来都不管我，她只知道拿我爸给她的钱拿出一小部分让我去外面吃盒饭。或者，她经常好几天不来我家，甚至连钱都不给我。”

　　“我操，这么过分啊。”我插了一句嘴。

　　“你听我说！”脸色白白的，安优生气的看我。

　　“……你说。”我不知道她今天为什么有这么多话要说。

　　“我喜欢看小说，尤其喜欢看名人传记。我记得关于吴佩孚的一篇故事，在吴佩孚当军阀的时候孙中山和很多人都说要当人民的公仆。当时吴佩孚听了就笑了，他说，孙中山他们真虚伪，要当就当人民的父母。家里的保姆只知道坑主人钱或者想方设法拐走主人的小老婆，可人民的父母不会。只有爹妈才是最疼爱自己孩子的，爹妈永远不会欺负自己的孩子。”

　　“哈哈，你这故事跟你讲的故事真像。”我被安优逗笑了。

　　“我知道我阿姨对我不好，她欺负我小只知道骗我爸坑我家的钱。所以我就想了很多鬼主意坏她，我跟她一起去买菜故意偷钱被抓害的她被人骂，我经常把家里东西弄坏把自己的脸打肿，我跟我爸说是她怪我弄坏东西打我。但我爸想辞她我不让，因为我要慢慢折磨她。后来她被我惹火了想打我，我故意在口袋里藏了针让她打我。等她打我的时候，我故意把针拿出来让她的手撞在针上……”说着，安优得意洋洋的看我。

　　“……”看着安优得意洋洋的样子，我有点害怕她了。她的内心太阴暗了，她的城府也太深了。如果她想整我，我连我是怎么死的都不知道。

　　“你怕我？”安优问我。

　　“我，还好吧，你不会那么对我的对不对？嘿嘿……”很尴尬，我尴尬的看她。

　　“我当然不会那么对你了，因为你是个好人。你情愿自己被砍也不想我被砍，而你保护我也是不需要回报的。因为，那时候你还有女朋友呢，就算你对我好你也没办法跟我在一起。是不是？”安优笑着问我。

　　“恩，我从来没想过我会跟别人在一起，我只喜欢曲畅。”我说。

　　“你现在已经有点喜欢我了。”举起我的手，安优的手正跟我紧紧拉在一起。而我的手心，已经沁的全是汗。

　　是她拉着我走上阳台的，光听她说她的故事我已经忘了松开她的手。她的故事很像吹牛，但是又那么的真实。如果没有经历过，我想她不可能说的那么真实。

　　松开她的手，我赶紧把手心的汗放在衣服上擦了擦。擦过，我点燃一支烟说，“安优，你不会真的有什么重病吧？你可别吓我啊。”

　　“先天性心脏病，大夫说我活不过十八岁。我上学早，今年正好十八岁。”安优扬了扬嘴角。

　　听了安优的话我吃惊的看她，我怎么都想不到她会得电视上的那种怪病。不知道为什么，我的身子忍不住发抖。看着她苍白的面孔，我心里发凉。

　　“骗你的，我刚才说的全是骗你的。我爸妈都去国外了，我因为不想跟他们出国故意被拒签。照顾我的那个是我三姨，她是我家亲人。”看着我惊愕的样子安优噗嗤一声笑了，一边笑着她一边用欣长的食指点我的头，“刘鹏，你怎么这么傻呢，我怎么都能骗到你。”

　　“我呵呵……”咧着嘴巴，我狠狠的瞪她。

　　安优生病了，但是我不好在她家多呆。吃过药后安优安静的躺在床上渐渐入睡，临走时我看了一眼她吃的药。那药瓶上全是英文字，我根本一个都不认识。

　　“阿姨，你是安优的亲人吗？”走出安优家后我遇见安优的阿姨，不知道她说的哪个是真的我问她阿姨。

　　“是啊，我是安优的亲人啊。”奇怪的看我，安优阿姨被我弄懵了。

　　“请问，你是她几姨？”我眨巴着眼睛问。

　　“三姨啊！”安优阿姨没好气的看我。


第一百九十四章 陈乐平的清白

　　我以为我问安优阿姨的问题很机智，没想到我被鄙视了。悻悻的回到学校，上了一下午课我们也放假了。

　　家还是以前的家，回到家后家里仍然只有我一个人。知道我今天放假，家里的桌子上已经放好了我妈为我做的饭菜。

　　家里空落落的，习惯了集体生活我有点受不了这种孤单。以前寂寞时我可以给曲畅打电话，现在寂寞了再也没人陪我煲电话粥聊天了。电话上的通话记录最长的不超过两分钟，我现在的手机已形同虚设。

　　找过曲畅我也找过安优，但是是谁找人打的我我始终不知道。叹了口气，我心说算了。两个女生都很聪明也都对我不错，就算知道是谁打的我我又能拿她们怎么样？难道我还要找她们报仇？

　　心里，我突然感觉我像一个棋盘上的棋子，而安优和曲畅则是真正的执棋者。安优和曲畅是两个棋界耆宿，而我们则只能充当车马炮等角色。

　　不喜欢这种感觉，但是我办法。没有我的低智商，哪里能显示的出她们聪明。我可以靠不断的锻炼使自己变强，但是智商这种事绝不是一天两天就能提高的。

　　智者大智若愚，与其玩小聪明装聪明，我还不如选择做一名傻瓜。

　　没有曲畅陪我聊天，曾经的兄弟也不会来看我了。正孤单着，我家里突然响起了敲门声。听到那敲门声我觉得奇怪，我心想我现在都孤家寡人了还有谁来找我？

　　打开门，门外陈乐平正气呼呼的看我。背上背着书包，手里拎着拖鞋。拿着一袋子洗漱用品，陈乐平气呼呼的看着我说，“刘鹏，你他吗是不是故意的？你知道我无家可归了走的时候还不叫我？”

　　技校放假那天可以早走，到最后一节课基本没什么人听课了。我走的时候于小雨在，我想给老师点面子但是我实在坐不住了。我忘了，我们的游戏厅卖了陈乐平现在没地方住了。这傻逼，他还傻傻的等我去旁边班级找他呢。

　　“SORRY，我心里光想着安优的事把你给忘了。”挺不好意思的，我笑着接陈乐平手中的东西。

　　放下东西，陈乐平穿上了他的御用拖鞋。好奇的打量我家不大的房子，陈乐平皱着眉头说，“哎，你家还真是小的可怜呢。”

　　“你妈逼，不住滚出去！自己去网吧包宿！”

　　“我操，我说的是实话，你凶个几把凶？”跟我在一起不装，陈乐平露出凶狠的样子过来摔我。

　　就在家里狭小的客厅我俩展开了一场摔跤大战，怕碰坏家里东西我最终选择认输。被陈乐平狠狠压在地上我求饶说，“平哥，我错了，你别几把闹了。”

　　骑在我屁股上，陈乐平有些得意。故意弄出恶狠狠的声音，陈乐平狠狠压了我两下说，“我操，老子压死你，让你跟我装。”

　　“哎哟……”我大叫。老婆没了，还好我还有兄弟。

　　咔嚓，正当我俩闹的满脸通红的样子时我妈拧开锁回来了。看到陈乐平骑在我屁股上满脸通红的样子我妈惊住了，吃惊的看着我们我妈根本说不出话。

　　“阿姨！”吓的脸都变色了，陈乐平赶紧用手压我的屁股爬了起来。

　　“妈。”我也红着脸站了起来。

　　两个大小伙子在我家显得我家更小，看着我俩闹的面红耳赤的样子我妈古怪的笑了。笑着点了点头，我妈回到自己的卧室。

　　“刘鹏，你妈刚才那是什么眼神啊？”坐在我的床上，帅帅的陈乐平一脸沮丧。

　　“呵呵，我妈以为我们搞基。”我故意逗陈乐平。

　　“我操……”变得更加沮丧，陈乐平快哭的心都有了。

　　叹了口气，陈乐平焦躁不安的在我的房间走来走去。想了想，陈乐平指着我说，“我不管，你快去跟你妈解释清楚，要不然我的一世英名就毁了！”

　　“解释你大爷啊，我妈哪有那么新潮？”我狠狠瞪了陈乐平一眼。

　　我说我妈没那么新潮，其实我妈是相当新潮的。我妈有QQ号，她还跟我一起去网吧通宵过。我们一起在网吧通宵是在我老姨家的时候，那时候我们去我老姨家没地方住我妈就跟我一起在网吧呆了一宿。一开始是没打算玩一夜的，但是我教会了我妈打游戏后我妈很快迷上了电脑。

　　坐在网吧，我妈的口头禅是，“网管，我机器不好使了！”

　　而网管的口头禅是，“重启！”

　　吃饭的时候，我和陈乐平又看到了我妈古怪的表情。看到我妈古怪的表情陈乐平快疯了，我妈说了一句让陈乐平近乎崩溃的话，“刘鹏，曲畅现在怎么样了？你好久没带她回来过了吧？”

　　很明显，陈乐平与曲畅之间，我妈宁愿我选曲畅。

　　“妈，你上次不是说？”心里，我想到了上次曲畅来我家闹时我妈说的气坏。

　　“阿姨，刘鹏换对象了，他新对象长的老好看了，又好看又有钱！”真的要崩溃了，陈乐平连忙打断我们的对话。

　　“哦？”听了陈乐平的话，我妈高兴的看我。

　　早恋暴漏，现在我又上了技校。我妈送我上技校是不希望我太早走入社会怕我学坏，处对象的事她不但不管了还有点支持。

　　看着我妈一脸的喜色我无奈的点点头，我心想安优哪算我对象。她都说她要甩了我了……想到我们会分手，我心里突然有点舍不得。这阵子已经习惯安优了，如果真要分手的话我感觉我们连朋友都做不了了。

　　“陈乐平，你知道刘鹏对象叫什么吗？她家是干什么的？”我妈好奇的问陈乐平。

　　“回阿姨，刘鹏对象叫安优，她家是做大生意的。”陈乐平特别怕我妈怀疑他。

　　“做大生意的？做大生意的我们家可配不上呀。我就希望刘鹏能找个普通的姑娘，家里有没有钱无所谓，女孩子会过日子就行。”我妈说。

　　“哈哈，阿姨那你可找对人了。刘鹏的对象太会过日子了，我几乎没看过她花钱。那姑娘不光会过日子学习也好，她还是我们学校学生会的部长呢。”

　　“这么厉害？你有她照片吗？”我妈问。

　　“有，我肯定有！”赶紧拿出手机，陈乐平给我妈看我们的照片。那照片是我和安优在一起时陈乐平拍的，知道陈乐平偷拍她安优还故意露出微笑。

　　看着手机中的女生，我妈喜欢的一直左看右看。越看越喜欢，我妈看了看干脆说，“刘鹏，这姑娘家知道你们在一起吗？”

　　“她家不管吧？”安优说她爸妈在国外，我感觉她爸妈不会像曲畅父母那样极端。

　　“恩，那你什么时候带她来咱们家吧。个头怎么样？矮不矮？”我妈问。

　　“阿姨，安优个子高着呢。她，她大概到我这吧。”站起来，陈乐平用手在他鼻子的位置比了比。陈乐平标准的一米八一，安优能到他鼻子那确实不矮了。

　　“个子这么高？那她可比曲畅强多了。”听了陈乐平的话，我妈又是一阵欣喜。我妈对曲畅的身高不满意，看着陈乐平的大高个子我妈似乎想象到了安优的身材和相貌。

　　“阿姨，我明天就让她过来怎么样？”找到共同语言，陈乐平不知不觉已和我妈打成一片。

　　“行啊，你让她明天来，阿姨给你们做好吃的。”见过我失恋时痛苦的样子，我妈看我找到新女朋友了特别高兴。

　　“OK！那我明天一定让她来。”伸出手，陈乐平的手跟我妈击在一起。

　　看着陈乐平为了证明自己清白不惜把我出卖的样子，我心里恨的直痒痒。如果安优真的来我家，那我们不是真的要在一起了？


第一百九十五章 一家人

　　没用我打电话，陈乐平直接给安优打了个电话。听说我妈邀请她来我家吃饭，第二天安优特意打扮了一番才来我家。

　　穿着一条黑色长裙，安优像一只优雅的黑天鹅。当她施施然走进我家时，一阵好闻的芒果香味也飘进了我家。

　　“你们好。”微笑，安优将一袋子水果放在了我家门口。

　　“你好……”被安优的客气弄的不好意思了，我和陈乐平忙把她迎进了我家。

　　“这个是送给阿姨的，我不知道阿姨喜欢什么就胡乱买了点。这些东西，可以吧？”换上拖鞋，安优指着门口的水果问。

　　“可以可以，你都不用买的。”看到安优这么客气，我赶紧抹平沙发招呼她坐下。

　　打开电视，随着安优的作客家里多了一份生气。窈窕淑女君子好逑，有一个美丽的女孩子在我家我和陈乐平感觉我家都变得五光十色。

　　我妈下午值班要晚上才能回来，在我妈回来这段时间我和陈乐平负责陪她。昨天看安优的时候她的脸色很难看，经过一天的休养安优脸色已经好转。不过，她的脸还是白白的一点血色都没有。偶尔，她还会咳嗽两声。

　　“安优，你身子好点了吗？”开着电视，我拿来一副扑克。

　　“恩，只是一点并发症。”安优微笑着说。

　　不知道并发症是什么意思，我看安优没事心里安心不少。拿着扑克洗了两遍，我笑着跟安优说，“呆着也没意思，不如我们打扑克怎么样？”

　　“打扑克？你要跟我打扑克？”一直有意无意的看我手中的扑克，听说我要跟她玩扑克她瞪大了眼睛。

　　“对啊，怎么了？”

　　“我，我从来都没玩过，也没人敢找我玩扑克。”安优明亮的眼睛变得黯淡。

　　“……”忘了，安优没有朋友，她怎么会打扑克呢。

　　对于约会，陈乐平跟郭书瑶约会一般都是逛街。看安优第一次来我家我就找她打扑克他觉得我有点土鳖，无奈的白了我一眼，陈乐平笑着说，“别人不敢找你打扑克我们敢，我们是自己人，大家一起玩玩也没什么。如果不会，我们可以教你。”

　　“好呀，那你们教我吧。不过我听说玩扑克总要赢点什么，我们赢什么呢？”安优眨巴着大眼睛期待的问我们。

　　“赢钱！”

　　“好。”

　　我们三个打扑克玩的是东北玩法，名字叫窜火箭。窜火箭跟斗地主差不多，只不过窜火箭三张牌就算炸弹，4A4算是最大的炸弹。安优聪明学的很快，大概玩了七八把后安优就已经学会了。

　　拿出钱，我们三个人玩一把两块钱的。钱虽然玩的不大，但是对于我们学生来说已经不小了。

　　“给我钱。”第一把安优赢了，她开心的伸出手问我们要钱。

　　“呵呵，看你高兴的。”昨天安优病了挺可怜的，看她赢钱了这么开心我和陈乐平欣然给她掏钱。

　　“给我钱。”一个小时后，安优开心的脸都红了。而在她面前，十块五块的纸钞已经堆成了一座小山。

　　不知道安优是运气好还是玩的好，我和陈乐平不知不觉已经输了一个小时。一百块钱的纸钞掏出去两张，我们身上的零钱也全都被她赢了。我输的眼睛有点红，陈乐平则郁闷的揉了揉已经凌乱的头发。

　　“呵呵，先赢的那是纸后赢的才是钱。刘鹏他妈回来还有两个小时，我们继续！”郁闷的找安优换零钱，陈乐平点燃一支烟再次揉他已经凌乱的头发。

　　“恩，你们可别让着我。”安优笑眯眯的给陈乐平找钱。

　　安优运气好，我们又跟安优玩了几把后陈乐平怒了。一声怒吼，陈乐平不顾风度的说，“安优，我们把一把十块的你敢不敢？”

　　“有何不敢？”安优不在乎的说。

　　“乐平，玩的大了吧？”输钱是小事，但是我俩输的实在憋气。捅了捅陈乐平，一听说他要玩十块的我有点紧张。

　　“怕什么，才子不是有十万块钱给咱们当活动经费吗？吗的，我就不信我玩不过她！”头发乱的不能再乱，陈乐平叼着烟恶狠狠的说。

　　“……”

　　跟安优打牌，在我妈回来这段时间我和陈乐平是痛苦的，而安优却是快乐的。当我妈回来之后，看到我妈回来了陈乐平赶紧站了起来，“阿姨回来了，我们不玩了。”

　　屋子里被我和陈乐平搞的乌烟瘴气，我妈看到我们茶几上堆的一大堆钞票我们有些吃惊。看到我妈回来了安优并没有站起来，她只是微笑着对我妈点了点头。

　　“不玩了，这些钱还给你们吧。”将赢的钱推还给我和陈乐平，安优微笑着说。

　　“安优，这钱是我们输你的，认赌服输我不能要。”看安优还我钱我皱了皱眉头。

　　“呵呵，不义之财而已，这些钱就算我赢了也不会要。十赌九骗，玩牌只有开心才最重要。”微笑，安优拿起一张梅花九在我们眼前晃了晃。眼睛一花，安优手中的梅花九突然变成了方块四。

　　“我操，你会变牌？”看到安优的手段，陈乐平瞪大眼睛吃惊的问。

　　“虽然没玩过扑克，但是我看过电视中老千是怎么变牌的。呵呵，看你们输钱时痛苦的样子真是一种享受。”

　　都说安优坏，如果安优不坏就不是她了。看着安优开心的样子，我和陈乐平无奈的对视一眼。

　　我们玩扑克只是娱乐，但是安优却无意中赢得了我妈的好感。我忘了，我妈最恨赌博。看到我赌钱我妈本来是想发脾气的，但是看安优这么大方的把钱还给我们我妈却深深喜欢上了她。

　　静静的打量着安优，我妈想了想笑着说去做饭。饭菜很快做好，我妈给安优和陈乐平做了一顿极其丰盛的晚餐。吃饭的时候我妈一直给安优夹菜，安优吃的少向我投来求助的目光。

　　“刘鹏，我吃不了这么多……”

　　“那怎么办？”看我妈确实给安优夹菜夹多了我皱起了眉头。

　　“给你吃吧，要不然该浪费了。”安优把她的饭碗推开我。

　　吃她的饭？看安优把她的饭给我我脸红了。我跟安优处对象只是玩玩，我们在一起并没做过什么。如果我吃她的饭，那不等于间接接吻了？

　　“刘鹏，安优吃不下就你吃吧。”看着美美的安优，我妈眼神中带着溺爱。

　　“哦……”安优碗里的饭菜堆的像小山一样，如果不吃真的浪费了。吃安优的饭时，我心里怪怪的。

　　“刘鹏，不如你跟安优在一起得了，反正你跟曲畅在一起你妈也不同意。”陈乐平在我耳边小声说。

　　“滚犊子。”一提到曲畅我心里有点烦。虽然安优好，但我心里还是喜欢曲畅。

　　吃过饭我和安优在房间呆着，陈乐平觉得我跟安优在一起好处多故意撮合我们。他在外面看电视，而安优则好奇的拿起我房间中的东西看。

　　“跟你家比，我家是不是有点小的可怜了？”有点自卑，我笑着问安优。

　　“不小呀，我觉得很温馨。如果我将来能嫁给你，我们住这么大的房子我觉得挺好的。”安优微笑着说。

　　“呵呵，等真的结婚了我就怕你后悔了。我家里这样，你爸也不可能让你嫁给我的。”我自嘲的说。

　　“不会的，我爸爸不会管我。”

　　将我房间中的东西看了个遍，安优和我并肩坐在床上。双腿自然的垂着，安优的长裙下面露出了洁白细腻的小腿。看我一直盯着她的小腿，安优笑眯眯的问我，“要摸摸吗？”

　　“摸什么？”我问。

　　“摸我的腿。”安优说。

　　“不摸！”咽了口口水，我赶紧拒绝。

　　“你是我男朋友，我可以让你摸摸的。”


第一百九十六章 打脸

　　拒绝安优的诱惑是一件极其痛苦的事，当安优走了之后我忙使劲按了按已经起反应的那里。看着我满脸通红的样子陈乐平笑了，“不如你真的跟安优在一起吧，你跟曲畅在一起你们都烦恼，如果你有了新对象我想你们都能解脱了。你跟安优，真的很配。”

　　心里已经被安优弄的很乱，听了陈乐平的话我脑子变得更乱。我不知道我为了什么要苦苦坚持，但是我心中最深处有个声音告诉我要坚持。不管发生，我都要坚持下去。

　　“刘鹏，你跟曲畅真的没法在一起了。我看你妈，她好像也很喜欢安优。”

　　“别说了。”觉得我跟曲畅确实没机会了，我烦躁的打断了陈乐平的话。

　　安优来的当天晚上我妈把我叫到了她的房间，看着我的眼睛我妈认真的跟我来了一次对话。她知道我还喜欢曲畅，她给我说了三个我该跟安优在一起的理由。

　　第一，我跟安优在一起家里不会管，这个是我俩最大的优势。曲畅的家里太极端了，我妈受不了。

　　第二，安优个子比曲畅高，我妈觉得我跟安优在一起更般配。在她心里，她有点看不上长相甜美却身材娇小的曲畅。

　　第三，我妈觉得安优能管好我，只有跟她这种既聪明又调皮的女孩子我才能学到更多东西。剩下的，我妈又乱七八糟的说了很多东西。总而言之，我跟曲畅在一起我妈就不同意，我跟安优在一起我妈就双手赞成。如果我还是喜欢曲畅，我妈看到曲畅绝不会给她好脸子。就算我跟曲畅结婚了，我妈也不会露面。

　　听了陈乐平的话又听了我妈的话，当天晚上我又失眠了。身边的陈乐平已经安静的睡着了，黑暗中我的手机发出刺眼的光。

　　在通讯录上有两个名字，一个是安优一个是曲畅。看着两个女生的名字，我心中实在难以选择。难道，我真的要为了得到一场家长祝福的爱情跟安优在一起？可是我们在一起了，曲畅该怎么办？我已经伤透了曲畅的心，我实在不忍心继续伤害她。心中，我更无法背叛曲畅。

　　爱情，就要始终如一。执子之手，与子偕老。

　　在我家安优露了一手变牌的绝活，她的那套绝活让我羡慕不已。我爸是因为赌钱失踪的，如果我学到一手赌钱的绝活我感觉我能找到我爸。听说我爸是个赌钱高手，我总觉得我爸失踪这事跟赌钱有莫大的关系。

　　“安优，干什么呢？”打通安优电话，我深吸了一口气问她。

　　“看电视，想我了？”安优淡淡的问我。

　　“还行吧……”心里本来不想她，听了她的话我还真有点想她了。已经习惯跟她在一起了，一天不见到她我总觉得少点什么。

　　“什么事说吧，如果想我的话你可以来我家。”安优说。

　　“我，我想跟你学你变牌的绝招行吗？你还会什么赌钱的绝招都教给我吧。”我说。

　　“呵呵，是有事求我才想起我了呀。今天心情不好，我明天再教你吧。”安优在电话那边淡淡的笑。

　　我有事求安优安优有求必应，看她突然找借口说不教我我有点不高兴了。我心想吗的你都笑了，你还说你心情不好。吗的，你是在故意吊我胃口呢吧？

　　心里不高兴，但我求她总该低声下气点。而且，她也没理由非要教我，她又不欠我的。被她拒绝了挺尴尬的，我说那我明天找你教我？明天不用上课吗？

　　“明天吧，如果你想我的话可以来我家。”

　　电话那边我能想象到安优微笑的样子，她说明天教我我只能等明天。挺想去她家的，但是我怕我真的喜欢上她不敢去她家。心里已经有点渐渐依赖她了，我想控制我自己不喜欢她却控制不住。

　　我觉得老天爷很溺爱她，老天爷似乎把所有的好东西都送给了安优。在她身上似乎有一种魔力，那种魔力正一点点的吸引我并腐蚀着我。

　　苦苦等了一天，第二天安优果然信守承诺叫我找她。而她约我的地点，竟然是三中校外的包子铺。

　　安优约我去三中校外我有点不想去，因为去那里我会看见曲畅。而且，这件事我觉得她别有用心。心里想着不去，但是为了学赌钱我还是去了。

　　三中校外的包子铺离学校门口最近，我走进包子铺的时候看到了很多三中的学生。有认识的我，看到我他们还叫我一声鹏哥。我早已不是什么鹏哥，看到他们善意的问候我抱以微笑。

　　“安优，你怎么约我来这种地方了？你不会又有什么鬼点子了吧？吗的，要是你敢找我气曲畅我真跟你生气了。”觉得安优约我在三中校外有目的，我一看见安优就胡乱猜测。被她整怕了，我真的太害怕她了。

　　“呵呵，你变聪明了。你放心吧，我不会找你气畅儿的。”微笑着，安优示意我吃早餐。

　　“哈，你找我来这真是教我变扑克这么简单？这种地方，能变扑克？”安优问我。

　　“这种地方不能教你变牌，但我却可以让你拥有好运气。一个人赌钱是否厉害跟运气有着直接的关系，只有运气好了那个人才适合赌钱。”笑着，安优扔在桌子上十块钱拉我的手。

　　“干什么去？我还没吃饭呢啊？”才咬了一口包子，我不知道安优又要干什么。

　　“跟我出来就知道了。”安优微笑着将我拉出包子铺。

　　正是早上上学的高峰期，三中门口不少学生或步行或推着自行车往里面走。有条件好的选择打车，门口停了不少出租车。

　　很吵，校门口处很乱。安优说不找我气曲畅，但我感觉就这么站在校门口我肯定能看到曲畅。人群中，我突然瞥见一个身影。感觉我在看她，那身影也朝我看了过来。

　　看了看我，那身影又看了看我旁边美丽的安优。脸色微变，那身影的脸色不是太好。

　　安优说不找我气曲畅，但她没说不找我气曲畅她妈。那身影正是曲畅她妈，看到我和安优拉着手站在一起曲畅她妈的脸色要多难看有多难看。

　　拉着安优的手我心跳的厉害，我终于明白安优为什么叫我来三中了。我跟曲畅分手分的很憋屈，如果没有曲畅家里我根本不可能分手。看着我和安优，曲畅她妈一步步走进。与此同时，她妈的目光一直锁定在安优身上。

　　“阿姨好。”就算分了，但曲畅她妈依然是我的长辈。在心里尊敬她，我忍不住战战兢兢向她问好。

　　“……”没跟我说话，曲畅她妈只是看了我一眼就走进了学校。看着她的背影，我猜她一定气坏了。

　　“怎么样？心里是不是有种很痛快的感觉？”静静的拉着我的手，安优突然坏笑着看我。

　　看到曲畅她妈我心里很害怕，但是我心里确实有种很痛快的感觉。曲畅她妈看不起我，看不起我的家庭背景。现在有人看的起我，那个人不但看的起我还比她的女儿更优秀。

　　吗的，痛快！爽死我了！嘴上虽然没说什么，但是我脸上还是忍不住露出了笑容。那种打脸的感觉真他吗爽，有安优给我撑场面绝对比找什么诺诺陈晨的还有面子。

　　“你有个好心情才会有好运气，走吧，去我家我教你赌钱。”同情的看了我一眼，安优拦下一辆出租车。

　　“想变牌首先要做到手指灵活眼疾手快，说白了就是偷牌藏牌让人看不到而已。这么做虽然有些卑鄙，但是想赢钱你只能这么做。”

　　当着我的面，安优将扑克牌弯曲着弄的哗啦哗啦直响。在她弯曲扑克牌的时候上面数字不停变换，盯着上面的数字我的眼睛有点花。

　　“把大王抽出来，用你最快的速度。”

　　隐约中记住了大王的位置，接过安优的扑克牌我快速的从中抽牌。哗啦一声，我一着急扑克牌掉了一地。

　　“你的手太笨了，我先教你弹钢琴找找感觉吧。”叹了口气，安优拉着我坐在她家钢琴的面前。抓着我的手，安优一个键一个键的陪我按。

　　抬起头，看到她认真的样子我心里流过一丝暖意。


第一百九十七章 暴风雨

　　安优的钢琴等级是八级，她能弹出很多美妙的曲子并能改编成自己喜欢的旋律。而从小学习弹钢琴的人手指头一般都很长，手指头纤细而长像青葱一样很好看。

　　总是攥拳头，跟安优相比我的手指头有点短。十根手指头又短又粗，相比之下我的手显得很笨拙。

　　由安优训练了一个星期，渐渐的我能弹奏一些简单的钢琴曲。例如献给爱丽丝，32323……一些简单的曲谱我到现在还记得。渐渐的，我的手指头开始变得灵活。在菜鸟面前，我能完成一些简单的偷牌换牌等技巧却不被发现。

　　“差不多了，你现在已经比之前厉害不少了，剩下的你自己训练吧，我恐怕不能再陪你了。”依然微笑，安优笑眯眯的看着我说。

　　安优说话不喜欢把话说透，但是跟她在一起时间久了我已经开始了解她了。感觉她有话外之音，我皱了皱眉头笑着说，“为什么不陪我了？我们又不是不见面了。”

　　“呵呵，因为我会甩了你呀。等我甩了你，我怕你会恨我。”安优笑眯眯的看着我说。

　　“甩了我？”心里有些惊慌，我没想到我们只在一起这么短的时间就要结束了。感觉她在逗我，我勉强的笑着说，“是吧？那太好了，我总算能离你远一点了。”

　　“恩，别恨我，因为我发现我已经有点喜欢上你了。”轻轻抱住我，安优静静的靠着我的肩膀。

　　和她抱在一起，我感觉她的怀抱很温暖。我明明知道我们的结局，可是越到接近结局时我越舍不得。也许，我真的喜欢上她了。只是因为有曲畅，我必须深藏我对她的那份爱慕之意。我们在一起只是个游戏，这个游戏早晚都有结束的时候。

　　从安优家出来，我看了看电话上的未接显示。电话是苏南打给我的，在我和安优整天呆在一起的这段时间他一直准备对付小五的事。万事俱备只欠东风，现在的苏南只差一个时机。只要时机成熟，我们将从暗处出现给予小五致命一击。

　　被苏南催了好几天，我从安优家出来后直接去的校外附近的酒吧。酒吧中陈乐平和周阳还有小强已经到了，看到我来了他们忙把我迎进了包间。

　　“刘鹏，我们刚才已经定好时间了，我们这个星期五下手。星期五技校会有一大半的学生提前先走，而小五和韩爽他们不会走。我们等到快放学的时候包围财贸系，到时候直接干掉他！”苏南双目绽放着寒光。

　　“呵呵，我们等这一天等的很久了，等我们除了小五我们再也不用畏畏缩缩的生活在技校中了。刘鹏，苏南的计划你觉得怎么样？”眼中同样放出光彩，陈乐平微笑着问我。

　　苏南和陈乐平的计划不错，现在的我们确实有灭了小五的实力。但是不知道为什么，我总觉得苏南和陈乐平的计划有很多不妥。皱着眉头，我心中第一个想到的就是安优。安优聪明鬼点子多，只有她在我身边我才安心点。没有安优出主意我有点不放心，我想了想说，“不如问问安优怎么样？”

　　“安优？也好。”陈乐平跟我一样信任安优，听了我的话他点了点头。

　　我们与小五的大战就像暴风雨一样说来就来，而暴风雨之前是令人紧张和压抑的。星期二，我们找来了安优。站在信息系楼顶，陈乐平又把他们的计划说了一遍。

　　微笑，听了陈乐平的话安优笑着问，“如你所说苏南他们现在是四个人，他们还有两张底牌，那么他们另外两张底牌是什么呢？”

　　“苏南没说，他只说到时候他们会出现。等他们出现了，我们自然能看到他们。”陈乐平说。

　　“呵呵，你们斗不过小五的。”笑了笑，安优轻轻撇了撇嘴巴。

　　苏南和陈乐平已有打败小五的决心，听了安优的话陈乐平不解，“安优，你这是什么意思？你不相信我们的实力？小五以前确实厉害，他有单挑王、四大天王和九大扛把子。但是现在，他的九大扛把子已经散了，他已经被他的人背叛了！”

　　“是吗？可是小五还有单挑王和四大天王。光是单挑王和四大天王，已经够了。”安优微笑着看着陈乐平的眼睛。

　　“安优，你不是我们的人吗？”听了安优的话陈乐平脸色微变，他感觉安优的话中有其他意思。

　　“我当然是，不过即使我帮你们你们也不是小五的对手。如果你们真要动手，我相信你们会干掉他们一部分人。但是，我也相信你们会付出沉重的代价。”

　　“呵呵，我在技校这烂学校躲了半年了，我再也不想像老鼠一样东躲西藏了。如果说能干掉小五，就算付出沉重的代价我也认！”陈乐平咬着牙说。

　　“你们会付出沉重的代价，但你们打不过小五。”笑了笑，安优转身走下楼。

　　才子还在住院，看了看安优的背影周阳皱起眉头。周阳想了想说，“乐平，你觉得苏南不说他的另外两张底牌是不是为了防着安优？”

　　“当着刘鹏的面别说这种话。”陈乐平看了我一眼。

　　陈乐平和周阳的意思我明白，他们是怀疑安优可能背叛我们。如果之前说安优会背叛我们我相信，但是现在我绝对不相信安优会背叛我们。跟安优接触有一段时间，我知道安优虽然坏但是心地依然善良。每个混子都需要一种手段伪装自己保护自己，安优故意把自己弄的很坏只是为了保护自己。

　　有风轻轻吹过，我闭上眼睛仔细思考着安优说过的话。安优只喜欢做不喜欢说，我感觉她说的这番话绝对有蹊跷。

　　苏南和陈乐平的密谋还在进行，在星期五之前他们去市里几个高中找了很多学生。打架光是我们一群人肯定还不够，我们还需要大量的帮手给我们撑场面。千军易得一将难求，只是短短两天他们便在市里几个学校聚了二百多个学生。打架找二百多人，这数量绝对庞大的可怕。

　　星期四，我在学校中看见了韩爽。看见韩爽我心里有种莫名的内疚感，韩爽当了技校一姐后一直听照顾我。但是，现在我们却要废了她的男朋友。如果我们废了她的男朋友，我想韩爽一定会很伤心吧。

　　很想告诉韩爽，我想告诉韩爽星期五让她和小五早点走。但是，如果我不废了小五小五就要废了我。为了干掉小五我们准备了很长时间，我绝不能因为心软坏了他们的大事。

　　“刘鹏，你心事重重的想什么呢？”已经注意到我，韩爽向我走了过来。

　　“没什么。”我笑了笑。

　　“呵呵，是不是有人在学校跟你装逼了？有的话你告诉我，我叫小五去收拾他。”韩爽笑着问我。

　　“没有，现在已经没人欺负我了。”我苦笑着说。

　　“恩，那我走了？”有个疼她的男朋友，韩爽现在变得很自重。话不多说，韩爽再也不像以前那么随便了。

　　“韩爽！”心里一软，我叫住了韩爽。

　　“恩？”韩爽回头看我。

　　“没什么。”笑了笑，我几乎说出了我们星期五的计划。

　　心中备受煎熬，我觉得我们已经没有跟小五打的必要了。我要的只是不被人欺负和保护身边的人，现在的我已经没人欺负。而我身边的人，他们每个人都能好好保护自己甚至保护我。我，还有跟小五打的必要吗？

　　心里郁闷，我习惯了找安优说心事。坐在安优的学生会办公室，我一脸愁苦的看着安优问，“安优，你觉得我们现在还有跟小五打的必要吗？”

　　“你不是老大，你做不了主。”安优看着我愁苦的样子被我逗笑了。

　　“哎，我确实不是老大。”觉得陈乐平和苏南他们的计划不妥，但我却无法拦住他们。一声长叹，我双目无神的看着安优桌子上的笔。

　　“这次之后，我想你会变成老大。呵呵，如果你变成老大我希望你看到我时会手下留情。”

　　“说什么傻话呢？”我皱着眉头打断了安优的话。

　　“我没有说傻话，因为我是你的敌人。”笑着看着我撇撇嘴，安优办公室的门突然被人推开了。吃惊的回头看了一眼，看到推门进来的众人我怔住了。

　　“刘鹏，你有兄弟我也有兄弟，你不会背叛你的兄弟我也不会。现在我再教你最后一招，这个世界除了你爹妈你谁的话都不能信，哪怕那个人是你女朋友。”

　　原本明亮的办公室渐渐变的昏暗，窗外的天上不知什么时候聚满了乌云。一道闪电划过，天边传来滚滚雷声。暴风雨，终于来了……


第一百九十八章 游戏结束

　　面前，是微笑的安优。而我的身后，则是一脸冷笑的小五和他的手下。单挑王，大天王，二天王，四天王，小五身边的重要骨干几乎全来了。转过身子回头看了一眼小五他们，我又回头看了看安优。

　　心里渐渐泛起凉意，我知道我中计了。

　　“刘能？刘鹏。呵呵，隐藏了这么久，真的辛苦你了。”冷笑着，小五对身边的简杰等人使了个眼色。

　　我被小五他们堵在办公室中已经无路可逃，就算我硬拼也拼不过他们。知道自己在劫难逃，我索性放弃了挣扎。两只手很快被简杰他们扭住，我心中凄凉的看着安优问，“为什么骗我？”

　　“因为我是你的敌人呀。”安优眨巴着大眼睛对我说。

　　“……”看着安优明亮的眼睛，我的心放佛掉入万丈深渊摔的粉碎。

　　没有挣扎，他们也没有打我。在他们扭着我的胳膊向外走时，谢小四皱着眉头看着我问，“你就是那个三中的老大刘鹏？”

　　“恩，我就是。”我点了点头。

　　啪！谢小四一巴掌重重扇在我的脸上。同时，他又狠狠一脚将我踹的趔趄，“操你妈，竟敢骗我，难怪我觉得你那么眼熟！妈个逼的，老子最恨别人骗我了。”

　　谢小四的巴掌很重，我被他扇的嘴边咸咸的。小五笑着看了看我的惨重，他走过去一把揽住安优的肩轻轻拍了拍说，“安优不愧是安优，我想这个世界再也没人会比你还坏了。呵呵，我没看错人。”

　　“谢谢夸奖。”安优任由小五搂着微笑着说。

　　“小五，这小子怎么处置？”狠狠扭了一下我的胳膊，二天王冷冷的问小五。

　　“先把他带到财贸系地下室给老四练练拳击，然后我们等明天再收拾他。”走到我旁边，小五一把掐住了我的脖子。掐着我的脖子，小五冷笑着盯着我的眼睛，“刘鹏，谢谢你帮我引出了那些叛徒顺便除掉了两个废物。明天，我就让你亲眼看看你那些所谓的同伴是怎么死的。”

　　“操你妈的！”我心里已经打算放过小五了，但我没想到他还是不肯放过我。看着小五冰冷的样子，我愤怒的骂了一句脏话。

　　“给脸不要脸的东西，一会儿给我往死打！”啪，小五狠狠扇了我脑袋一下。

　　财贸系的地下室，小五的狐朋狗党们全都吼叫着用东西砸我。而我，则被两个男生死死的反抓着胳膊。对面是谢小四，谢小四赤裸着上身露出一副完美的肌肉。头上缠着一块白布条，他的手上也戴上了专业的打套。

　　“操你妈，都别几把扔东西了，谁敢砸到我我杀了他！”嘴角露出狰狞，谢小四指着地下室中黑压压的混子们大骂。

　　“……”谢天王一句话没人敢反驳，地下室中很快变得雅雀无声。

　　昏暗的地下室中，几个灯泡因为电压不稳变得忽明忽暗。谢小四恶狠狠的看着我说，“敢跟我们作对，现在我就让你见识见识我们的手段！”

　　一句话说完，谢小四一个纵跃一脚踹中我的胸脯。这一脚他踹的力气很大，当他一脚踹中我的胸脯后我整个人和抓着我的两个人全都被他踹的飞了出去。

　　“我操，四哥太猛了！”“四哥牛逼！”围观的混混们大声嘶吼。

　　伴随着热烈的欢呼声，谢小四冲上来对着我的脸就是一顿猛踹。刚才他那一脚踹的我胸口发闷险些吐血，脸上被他踹了几脚后我忙伸手挡着自己的脸。

　　“操你妈，操你妈……”大骂着，谢小四踹的一脚比一脚狠。在他踹我的时候有人抽掉了附近的棉垫子，他对着我的脚狠狠一脚就将我踢到了旁边的水泥上。

　　他对准我的头狠狠一踹，即使我用手挡着我也挡不住他的巨力。头狠狠撞在水泥地上，我只觉大脑一片空白。接着，我的身体就像一个木偶一样任他摆布殴打。将我抱起来，他双手抱着我的头狠狠的往膝盖上撞。在他撞的过程，我的鼻子流了不少血。头不知道什么时候也破了，我头上的鲜血流下来迷住了眼睛。

　　一片血红色，我隐隐的看见了人群中的安优。还是那么美丽，她的嘴角也依然挂着笑容。将我出卖了，她似乎一丝愧疚的感觉都没有。而我们这些天的经历，也只不过是她的一场游戏。

　　“打死他！打死他！四哥直接将他打死算了！”看着我满脸是血的样子，黑压压的混子们变得更加激动。大吼着，他们全都想我被打死。

　　安优，她大概也是一样吧。

　　我猜到她可能会出卖我，但我没猜到她跟我经历了这么多后还会出卖我。很多人都说她坏，但是我不相信。因为，我相信人是有感情的。即使全世界的人都不相信她，我仍然相信她。

　　呵呵，我没想到我却是这么个下场……

　　我看错人了，我不光信任她，我还像她说的那样喜欢上了她。是的，我喜欢上她了，我被她美丽的相貌和对我的体贴深深的吸引住了。

　　越是喜欢她，我的心越痛。

　　“啊！”看着安优依然平静的表情，我突然大吼一声给了谢小四一拳。而我的身体已经被打的没力气了，当我反击后谢小四重重一拳把我挥倒在地上。

　　看着谢小四狰狞的面孔我大口大口的喘着粗气，身体像被抽空一样我已经没有任何力气了。而谢小四，他也喘着粗气恶狠狠的看着我。在他的眼神中，是同情与嘲笑。他嘲笑我，喜欢上了一个我碰不起的女生。

　　“刘鹏，我想你大概喜欢上我了吧？我们分手吧，从现在开始我们的游戏到此结束。”安优微笑着看着我说。

　　“……”脸上是粘稠的鲜血，我死死的盯着面前让我忍不住动了感情的女生。

　　“呵呵，我知道你恨我，我也喜欢你恨我。我，喜欢所有的人像你一样恨我。拜拜……”挥了挥娇嫩的手，安优嘴角露出一丝嘲讽。

　　“傻逼，安优是什么人，你以为她真的喜欢你啊？哈哈，癞蛤蟆想吃天鹅肉。操你妈，你去死吧！”当安优走后，谢小四对着我的脸又是一脚。

　　嗡……脑袋和水泥地狠狠碰撞在一起，我终于坚持不住双眼一黑晕了过去。而在我晕过去那一刻，我心中涌起了无数种复杂的情绪。

　　屈辱、悔恨、懊恼、内疚……曲畅，我好想你……

　　晕过去后，我感觉我的身体一直在黑暗中沉沉浮浮。而在黑暗之中，我似乎听到了很多人说话的声音。

　　“小五，这傻逼不会死了吧？要是他真死了怎么办？”“呵呵，他死了岂不是更好？”

　　“五哥，你快别开玩笑了，要是他真死了我们不是犯法了吗？”“呵呵，没人会在意这种垃圾的死活的。就算他真的死了，我想也没人会为他出头。”

　　“没错，这种傻逼就算死了也活该。哈哈，他还以为安优喜欢他呢，笑死我了。”

　　哗啦一声我的脸上一阵冰凉，当我睁开眼睛时我只觉眼前一片昏暗。我不知道我在哪儿，我也不知道我晕了多久。有人掐着我的脖子将我抓了起来，一把将我的脸贴在玻璃上他恶狠狠的说，“刘鹏，现在我让你看看你的兄弟们是怎么死的。他们，全是你的安优害死的。哈哈，如果没有安优我也不会想到这么好的计！”

　　豆大的雨点撞在玻璃上摔的粉碎，雨水顺着窗外的玻璃划出一道道泪痕。冷的发抖，我这才注意到我的位置。

　　就站在财贸系四楼的教室中，我被小五掐着脖子死死按在玻璃上。而财贸系外面，陈乐平和苏南已经带着我们的兄弟冲了进来。

　　“别进来！”我知道这一切都在小五的掌握中，我看着楼下的兄弟们大吼。


第一百九十九章 出卖与兄弟情

　　“呵呵，他们听不到的。”抓着我的脖子，小五将我的脸往窗户上重重撞了一下。这一下小五撞的窗户剧烈颤抖，而我已经被打的红肿的脸再次传来一阵剧痛。

　　脸被死死的按在窗户上，我眼睁睁的看着两拨黑压压的人群狠狠撞在一起。大雨淋湿了他们的头发和衣服，他们湿漉漉的抓着对方扭打。

　　泥水溅了满身，陈乐平甩了一把刘海上垂下的水珠大吼，“上，全都给我上！小五他们人少，等抓到他我们就赢了！”

　　“给我杀，打赢了我每个人送五百块钱！”苏南一拳打倒一个学生说。

　　大战惨烈，楼下的学生们全都奋力的厮杀。在技校这种强者为尊的地方，就算老师看到也只能睁一只眼必一只眼。

　　陈乐平和周阳他们都很厉害，而小强则一边拼命一边在人群中寻找什么。我知道他在找我，看到他关切的眼神我心中更是酸痛。我们所做的一切都是安优的计划，我们永远都赢不了。

　　我，害了我们的兄弟。

　　“小四，你去把苏南那个叛徒给我干掉。”冷冷的看着楼下，小五静静的说。

　　“小意思。”抄起桌子上的开山刀，谢小四站了起来。

　　“简杰，周阳就交给你了，没问题吧？”

　　“呵呵，我早就想跟他较量较量了。”简杰懒懒的靠在椅子上，他一只脚踩着椅子一只脚踩着地。

　　“恩，那就这么办吧，收网。”小五抓着我的脖子手上力气加重两分。

　　我和小五的这场大战韩爽不知道，我猜小五是怕韩爽阻拦他叫人把她送走了。教室中小五一伙的重要成员即将行动，教室门口突然传来安优淡淡的声音，“有我在，还需要你们动手？”

　　“哦？”听了安优的话，小五松开我诧异的看她。

　　“呵呵，你看看楼下。”拿起电话发了一个短信，安优微笑着看小五。

　　财贸系的院子中陈乐平他们还在猛烈进攻，当安优发出一个短信后财贸系院子外面突然又涌进来很多人。那些人各个手持片刀见人就砍，一瞬间陈乐平被他们打的措手不及。

　　“有埋伏？我们中计了？”拿着一把造型夸张的砍刀，李思琪用胳膊擦了一把脸上的雨水吃惊的问。

　　“我操，干！”已经快冲进财贸系的教学楼，杜磊转身又去杀身后的人。

　　杀声震天，陈乐平和苏南的二百多人哪里敌的过安优埋伏的手下。被他们杀的措手不及，尽管他们拼命挥舞着手中的刀还是落了下风。陈乐平他们找的人全是为了钱的主，二百块钱不多，见小五他们的人越来越多不少人扔下刀选择跳墙逃走。剩下的，很多来不及逃走的被人砍翻在地上。

　　大雨落在地上打的积水掀起一个个大大的水泡，眼看着支撑不住陈乐平大吼，“我们被人出卖了！”

　　“是谁！”“是谁！！！”一个个兄弟怒吼着，他们质疑着身边的每一个同伴。

　　“是谁！是谁出卖我们！”陈乐平突然扬起了头。

　　雨水打的窗户模糊不清，陈乐平就那样直勾勾的看着我。看到陈乐平愤怒的样子，我的双眼流出了悔恨的眼泪。

　　是我，是我出卖了他们。如果我不是那么容易被安优接近，我想我的兄弟们也不会败。精心的准备只是安优的一步棋子，看着我楼下那么多兄弟被砍的浑身是谁我难受的不知道说什么好。

　　“安优，下一步你觉得该怎么做？”冷冷的看着楼下的陈乐平微笑，小五笑着转过身子问安优。

　　还是那副平静的微笑，安优微笑着说，“我们可以下去看看，不过我身子不好要打伞。”

　　“呵呵，我觉得你的身子很好。”小五欣赏的打量着安优美好的身材。

　　“嗯哼？”安优微笑。

　　被人推搡着走下楼，小五和安优等几个天王每个人身边都有个撑伞的。大雨打的雨伞哗啦啦直响，有人看到小五他们立刻冲了过来。

　　“去你吗的！”谢小四一脚踹的那人飞了出去。

　　大战已经接近尾声，陈乐平和苏南他们找来的人伤的伤逃的逃。被小五的人围在圈中，陈乐平看到被推倒在地上的我大惊，“刘鹏，你竟然被小五他们抓了？”

　　身子一阵阵寒冷，我看着已经被大雨淋透的陈乐平跪在了地上。泪水与雨水模糊了我的眼，我咬着牙痛苦的说，“乐平，我们全都中了安优的计了。自始至终，我们一直被她当成傻瓜一样玩。我们，全都被骗了！”

　　“是安优？”听了我的话，陈乐平愤怒的看向雨伞下的安优。

　　“呵呵，我没有骗你们。我早说过你们打不过小五，是你们自己不听而已。”安优微笑着说。

　　陈乐平湿淋淋的衣服上染了很多鲜血，上面的血迹有他的也有别人的。看着美目流盼的安优，陈乐平先是诧异随即露出冷笑。冷笑着，陈乐平说，“果然是你搞的……”说话间，他突然扔出了手中的刀。

　　刀子散发着寒光划碎豆大的雨滴，陈乐平手中的刀带着深深的恨意直奔安优面门。

　　啪，安优一把接住陈乐平的刀皱了皱眉头。看看自己被砸的发红的手，安优突然目光一寒把刀子扔了回去。

　　“？”想躲安优的刀子，但是陈乐平没躲。他就那么直勾勾的看着我，直勾勾的看着划破我胳膊落在地上的刀。

　　安优扔出了刀子，但她的目标不是陈乐平。

　　“不想刘鹏死的话，就投降吧。”安优冷冷的说。

　　“安优，你为什么要骗我们？”小强的身上也被砍出很多伤口，他不解的问安优。

　　“呵呵，因为我跟小五是一伙的呀。我是三天王，你说我是帮小五还是帮你们呢？”安优笑着对小强解释。

　　“那，那我们也是朋友，你真的舍得这么出卖我们？”小强还是有点不甘心。

　　和安优在一起时我们的时光是幸福的，虽然没跟安优有过暧昧我也没占过她的便宜。但是，有她在我们的心会温暖。就像相信周阳和才子那样，我们每个人都相信她。可她，她的所作所为实在让我们心寒。

　　“做我的朋友，你们还不配。”安优微笑着扭过头不再看我们。

　　被小五的手下们围着，我们大概有几十个兄弟被围在了财贸系的院子之中。看着跪在地上的我，苏南攥紧拳头恨恨的骂了一声废物。

　　一声废物犹如利剑穿心，我看着苏南狰狞的样子低下了头。如果再给我一次机会，我再也不会对我的敌人心慈手软了。可是，我还会有机会吗？

　　“刘鹏，如果我们不顾你的死活你会不会恨我们？”看着我和我身后的小五他们，陈乐平大声问我。

　　“呵呵，能跑一个是一个，我愿意用我的命换你们的命。”明白陈乐平什么意思，我知道他是想放弃我。

　　“恩，你是我的兄弟，但是我还有更多的兄弟。为了我更多的兄弟，我只能这样了。”陈乐平点了点头。

　　“恩，你们跑吧，我不恨你们。”陈乐平说的对，即使知道他要放弃我自己逃走我仍然不怪他。但是，我心中却是那样的痛苦。因为，我也是陈乐平的一个棋子。

　　大吼，陈乐平抢过一把刀子挥舞着再次跟围着他们的混子们厮杀了起来。鲜血流在地上，陈乐平在人群中怒吼着。

　　“我们撤，能撤一个是一个！”

　　“撤！我们快撤！”一番厮杀，有人趁乱去翻财贸系院子的大墙。同时，有人甚至拿着刀子胡乱挥舞着向门口冲。

　　“你们，去抓住他们！”冷冷一笑，小五对身边的几个天王说。

　　“好……”谢小四第一个冲了上去。

　　“我操，他们怎么又杀过来了？”才冲出去，谢小四突然惊恐的后退。眼看着凶神恶煞冲回来的陈乐平和周阳、小强三个兄弟，谢小四被他们吓的不知所措。

　　“要走一起走！”陈乐平一把抓住我的肩膀微笑着看我。


第二百章 三条街的老大

　　已经杀的浑身是血，如人间修罗一般的陈乐平他们三个兄弟无疑是可怕的。吓退谢小四，陈乐平抓着我的肩膀踉跄的逃。

　　昨天被打的很惨，我的身子像被打散了一样没有丝毫力气。脚下发飘，才跟陈乐平他们跑了几步我身后突然被人重重踹了一脚。

　　那一脚力气很大，我被身后的人踹的因为惯性滚成了一团。身子倒在泥水中冰冷彻骨，踹我那人突然又是一大脚狠狠朝我们跺来。

　　“小心！”退开我，那大脚溅起的泥水溅了我们一脸。冷笑，二天王的声音如洪钟一般，“几只猴子，你们想跑吗？”

　　“去死！”周阳摘下脸上的墨镜狠狠朝他脸上丢去，他跑过来拉我和陈乐平的手。

　　“死字怎么写？”一个矫健的身影冲上来一脚踹中周阳的胸脯，那身影落在地上坏笑。

　　被他重重踹了一脚，周阳脸色苍白的松开了我和陈乐平的手。看了那身影一眼，周阳冷冷的说，“谢小四，你要和我打？”

　　“嘿嘿，上次跟你的一战我败了，这次我还想跟你打一次。”谢小四舔了舔嘴唇说。

　　“好啊！”攥紧拳头，周阳冲上去就是一拳。而在他即将打倒谢小四的时候，一只更大的拳头和周阳的拳头狠狠撞在一起。

　　一瞬间，周阳脸上的颜色更加苍白。痛苦的捂着手腕，周阳目不转睛的看着眼前的高大男人。

　　“小四，我一个对付他们四个就够了，你去把苏南他们几个叛徒给我抓来。”二天王横在谢小四身前说。

　　“操，周阳是我的！”谢小四说。

　　“你听不懂我的话？”二天王横眉倒竖。

　　看着二天王凶狠的样子谢小四有点怕了，尽管他打架很厉害但他还是怕铁塔一样的老二。眼中露出不甘，谢小四朝企图他们的苏南他们追了上去。

　　一脚踹中苏南，谢小四又扯住了李思琪的头发。拽着李思琪的头发狠狠一摔，谢小四坏笑着说，“李思琪，你不是喜欢给别人玩吗？来呀，想玩李思琪的快点过来！”

　　“谢小四，你竟然打女人？”倒在地上的李思琪痛苦的看着谢小四。

　　“操，你这种女人连男人都不如，我他妈打死你都无所谓。”说话间，已有几个学生舔着嘴唇朝李思琪围了上来。人变得更多，李思琪被那些学生围在人群中尖叫。

　　“小七！”看到李思琪被人欺负，杜磊和武全转身来救。

　　“呵呵，谢小四跟你在一起学聪明了呢？”小五转身微笑着看安优。

　　“当然。”安优同样微笑着看小五。

　　我是陈乐平他们的兄弟，我有事陈乐平他们会救我。李思琪有事，李思琪的兄弟们同样会救她。

　　“嘿嘿，一个打两个，我喜欢。”当杜磊和武全回来的时候谢小四冲上一刀就砍中了武全的脑袋。

　　“啊！”刀子偏了，武全的一只耳朵被挥了下来。看着地上的耳朵，武全倒在地上痛苦的嚎叫。捡起地上的耳朵，武全大哭着被混混们吞噬在人群之中。

　　“谢小四，你，你竟敢下这么狠的手？”看到武全的惨状，蛮牛一般的杜磊怕了。

　　“不好意思，我砍歪了。”谢小四微笑着说。

　　“吗的，我跟你拼了！”眼中是怯意，但是杜磊还是冲了上去。冲上去的时候他大吼，“谢小四，我看看是你能打还是我能打！”

　　“当然是我能打！”一招赖驴打滚，谢小四倒在地上用双腿夹住杜磊的腿用力一翻。哗啦一声，谢小四将他扭倒在水泊之中。接着，谢小四的刀子快速在杜磊身上划了三刀。

　　“这招是跟刘鹏学的，不错吧？”划过三刀，谢小四用刀子架着杜磊的脖子说。

　　只是两分钟的时间谢小四就搞定了四名叛变的扛把子，看到那四个扛把子全被留下来了二天王露出了笑容。笑着看着我和陈乐平我们四个兄弟，二天王微笑着说，“来吧，我们来打吧？”

　　“打就打！”捂着受伤的手腕，周阳一记下劈狠狠劈向了他的肩。看到周阳劈来的脚二天王冷笑，他没有躲闪只是笑。

　　啪，周阳劈中二天王二天王脸上一点异样的表情都没有。看着周阳吃惊的样子，二天王双手同时抓住了周阳的脚。

　　“走！”大吼，二天王用力一抡将他抡的飞了出去。

　　“平哥，我们怎么办？”看着刚猛霸道的二天王，小强的身子微微发抖。从地上捡起一把刀，他看着脸上挂着残忍的二天王不断后退。

　　我们的人越来越少，苏南、杜磊、武全和李思琪全都跪在了地上。衣服被撕碎，一丝不挂的李思琪痛哭。一边痛哭着，她一边含着深深的恨意看我。

　　就那么看着威武的二天王，陈乐平又看了看躲在伞下的小五、简杰、大天王和安优几名重要骨干。他们中最重要的三人还没有动手我们便已经惨白，就像安优说的那样我们真的打不过小五。

　　“大势已去，我们投降吧。”眼圈泛红，陈乐平叹了口气。看着我满脸的淤青陈乐平眼中闪动着复杂的光芒，“刘鹏，我虽然不能把你带走但我不会抛弃你。我选择跟你同生共死，你不会怪我吧？”

　　“兄弟……”喉咙里像被塞了棉花，我有些哽咽。

　　“就这样吧，我们败了。”噗通一声，陈乐平跪在了我的旁边。跪的时候，他死死盯着小五的眼睛。

　　陈乐平死死盯着小五，但是小五却没有看他。冷笑着，小五在撑伞人的陪伴下走向跪在地上的苏南，“苏南，我听安小姐说你们还有两个同伙。那两个同伙是谁？”

　　跪在地上，苏南一直垂着头。听到小五问他的话，苏南突然抬起头死死看向了他身后的安优。

　　而安优，她只是淡淡的微笑着不说话。

　　“呵呵，是安优？”小五脸上露出狞笑。

　　“操你妈，敢冤枉我们的安优！”谢小四一脚重重踢在了苏南的下巴上。

　　谢小四下手很重，只一脚他就把苏南踢的晕了过去。看到苏南晕了，小五皱起眉头问，“小四，你下这么重的手干什么？”

　　“吗的，他敢冤枉安优！”谢小四咬着牙说。

　　“没错，苏南的同伙是我。”安优微笑。

　　看了安优一眼，小五冷着脸没说什么。一脚踹倒杜磊，小五踩着杜磊的胸脯问，“你们另外两个同伙是谁！”

　　“是安优和简杰！”

　　听了杜磊的话简杰皱起了眉头，而安优则是笑意更深。

　　苏南说是安优，而安优刚刚帮了小五他们。至于简杰，他则是和小五穿开裆裤一起长大的兄弟。很明显，苏南和杜磊都在骗小五。

　　看到杜磊离家他们小五脸上寒意更深，他看着无声哭泣的李思琪问，“李思琪，那两个卧底是谁我想你应该知道吧？如果不说的话，后果是什么我想你应该知道。”

　　“我，我不知道，只有苏南才知道那两个卧底是谁！”在众多混子面前被扒光衣服，即使是不在乎名声的李思琪也受不了。痛哭着，李思琪看着小五的眼睛拼命的摇头。

　　“把她的脸给我划破。”小五对身边的谢小四说。

　　“我不知道，我真的不知道！”看见谢小四手中的刀子，李思琪哭的更厉害了。

　　“五哥，往脸上划太残忍了吧？”手里还拿着刀子，已被大雨淋湿的谢小四问。

　　“呵呵，你不是以下手狠出名吗？让你划个女生脸蛋你做不到？”小五冷笑着问谢小四。

　　“……”谢小四咬着嘴唇不说话。

　　“让我来吧。”大天王突然从后面走了过来，抢过谢小四手中的刀子大天王猥琐的说，“玩女人，这是我最喜欢做的事了。”说完，他蹲下身子打量着李思琪的身子。一把捏住李思琪的脸，他把刀子搭在李思琪脸上就要划。

　　刀子锋利，李思琪的脸上已露出了一条细微的血印。感受着冰冷的刀锋，李思琪哭的更厉害了，“我真的不知道那两个帮手是谁，我求求你们，我真的不知道！”

　　跪在雨中，李思琪的哭声狠狠牵扯着我们每个人的心。如果不是我的话，我想李思琪也不会遭到这样的毒手。

　　痛苦的闭上眼睛，我知道这一切都是我的错。眼前的情景，我已经不敢再看。

　　“……”雨水敲打着整个世界发出各种不同的声音，我的世界突然变得安静。除了雨声，我竟然再也听不到任何声音。那种感觉，就好像时间静止住一样。

　　吃惊的睁开眼睛，看到财贸系突然出现的人群我呆住了。

　　“放了刘鹏他们，我饶你们不死。”曲畅撑着伞冷漠的说。

　　财贸系的院子不知道什么时候走进来很多人，黑压压的人群足有二三百人之多。人群中，是我熟悉的兄弟。他们每个人都穿着三中的校服，他们每个人都冷冷的盯着小五。

　　“呵呵，就凭你？”小五冷笑着问。

　　“不错，就凭我，三条街的老大！曲畅！”


第二百零一章 白首不相离

　　“三条街的老大？发展的蛮快的嘛。”透过人群，安优若无其事的说。

　　“彼此彼此，跟你安天王相比还是差得远了。”曲畅冷冷的看着安优说。

　　雨中，两个美丽的女生就那样看着彼此针锋相对。论智谋，她们两个绝对是数一数二的人物。而我和小五的这场大战，也变成了两个女生智谋与计谋的争斗。

　　我们所做的一切，似乎都在她们的意料之中。而我们，则变成了她们对弈的棋子。

　　“刘鹏，是你找人打的对吧？”微笑着，安优问曲畅。

　　“不错，刘鹏是我找人打的。五个跟铁龙他们相似的男生，外加一个黑子。他们所做的和所说的，全是我教的。”曲畅冷冷的说。

　　“哦？找人打你前男友，你不怕他伤心吗？”安优微笑着问曲畅。

　　“呵呵，不找人打他我怎么能令他恨我？不找人打他，我又怎么可能麻痹你们呢？你知道是我找人打的他，为什么不戳穿我？”曲畅冷冷的问。

　　“我为什么要戳穿你？难道你不知道喜欢告状说人坏话的女生是令人讨厌的吗？不表现出我的大度，刘鹏怎么可能喜欢我？”安优笑着问曲畅。

　　“哦，是这样啊。”曲畅嘲讽的看了看我。

　　我们被打的像狗一样，曲畅的突然来援使我心中感动。同时，我的心里更加愧疚与自责。愧疚和自责中带着一丝感动，我知道我即使对她不好她还是喜欢我。

　　眼睛有些湿润，还没等我说什么安优又说话了，“曲畅，这一次你赢了，你比我还要狠。我以为我够狠心，可是我跟你比还是差了点。你打了刘鹏也救了你们自己，你现在也要救他了吧？如果你的实力够的话，欢迎你将刘鹏救走。”

　　“好！那么我们动手了。”冷冷的看着安优，曲畅身边的人呼啦一声朝小五他们冲了过来。

　　大家全都呆呆的看着两个女生对话，听了她们的对话他们全都一头雾水。她们的对话很多人听不懂，但是我听懂了。

　　曲畅找人打我是想保留自己的实力，也只有让安优以为曲畅跟我决裂了安优才不会分心对付她。趁着这段时间曲畅拼命的发展自己的势力，她知道我们不是小五的对手所以来救我们了。

　　不管到什么时候，她永远都是最关心我和最为我着想的那个人。即使我们没有家长的祝福没有兄弟的支持，但她依然苦苦的坚持着。

　　她相信那句童话，执子之手与子偕老。

　　“大天王，太不懂得怜香惜玉了吧？”人群中才子不知道什么时候冒了出来，他手中匕首一抖飞向了大天王。看到才子飞来的刀子，大天王忙放开了手中的李思琪。

　　“啊！”惨叫，才子的刀子死死定在了大天王的手上。锋利的匕首扎穿了大天王的手，大天王捂着手怒吼。

　　“美女，你身材这么好，看来有时间我要为你摸摸骨了。”扯开身上的白衬衫，才子微笑着将衬衫披在了李思琪的身上。肚子上还缠着纱布，刚才用力扔刀子时才子震开了肚子上的伤口。

　　“谢谢你。”含着眼泪，李思琪一把扑在了才子的身上。抱着才子痛哭，李思琪满腔的委屈终于找到了发泄的对象。

　　“嘿嘿……”一脸幸福，才子目光一寒踹开了一个打扰他好事的混混。

　　小五他们三四百人，曲畅他们二三百人。两拨庞大的人群重新撞在一起，混乱中我和陈乐平还有周阳等兄弟被铁龙他们救起。看到武全耳朵被削掉了，小四眼忙扶着他往外面走让他去医院。

　　“曲畅，你够聪明也够资格做我的对手。不过，你仍然不是我的对手。因为，这是我们的学校！”躲避混乱中厮打的学生们，安优看着站在门口的曲畅微笑。

　　“你们的学校？”听了安优的话，曲畅忙吃惊的回头看。财贸系外面，又是一大群学生拼命朝这边跑来。而财贸系的大楼中，又有一大堆学生冲了出来。

　　曲畅已经变成了三条街的老大，在不刻意找人的情况下她手下有一百多名混子。现在找来二百多人，这已经是她的极限。看到安优还布置了这么多人曲畅冷漠的脸有些惊慌，她忙大声招呼铁龙他们，“铁龙，我们不要恋战了，咱们快跑！”

　　“好！”知道不敌小五他们，铁龙和匡鲁峰他们簇拥着我和陈乐平他们向外逃。

　　“铁龙，给我拿把刀。”浑身无力，我脸色苍白的对铁龙说。

　　“鹏哥，你伤的太重了，这点小事让我们来吧。”铁龙说。

　　“是兄弟就给我刀！”我大吼。

　　“好！”铁龙点头，然后将刀递给了我。

　　我们的人被小五他们的人两面夹紧，谢小四和二天王大吼着冲进来冲乱了我们的人群。简杰不知道什么时候也弄了，他就像一阵旋风一样扫荡着我们的兄弟。

　　人群中，曲畅被人裹挟着快步往财贸系院子的外面走。身后，是小五他们追上来与我们厮杀的混混。

　　“曲畅，我保护你！”艰难的走到曲畅身边，我强打着精神对她说。

　　“呵呵，还是让我保护你吧。”摇了摇嘴唇，曲畅夺过我手中的刀。同时，她将我一只手搭在肩膀上搀扶着我向外面走。

　　“畅儿……”心里温暖，被曲畅娇小的身体扶着我心中说不出的温暖。

　　“别说话。”曲畅轻轻的说。

　　拿着刀，曲畅咬着嘴唇朝一个混子挥了过去。那混子很厉害，他笑嘻嘻的躲开了曲畅的刀。看那混子不屑，曲畅又是一刀挥过去。

　　“嘿嘿，打不着。”那混子又是一躲。

　　曲畅能当老大只是因为她聪明，在打架方面她连韩爽都打不过。看着那混子的傻逼样，我一拳直直戳在了他的鼻子上，“傻逼……”

　　流了满鼻子的鲜血，那混子闷哼一声倒在地上。看到我都快被人打死了脾气还这么大，曲畅忍不住被我逗笑了。

　　“哈哈，好玩吧？”我问曲畅。

　　“不好玩。”曲畅板起脸。

　　扶着我继续向外逃，一个人突然狠狠踹了我一脚把我和曲畅踹开。和曲畅分开，我连忙去挡那混子的脚。踹我的是鸡冠头，鸡冠头一刀就砍在了我的肩膀上。肩膀一麻，我身边的曲畅大声叫我的名字。

　　“畅儿，你们先走，不要再管我了。”我们向外突破的人群被冲散，我这才注意到匡鲁峰、冯勇他们已经和谢小四等一群人打成一团。

　　“刘鹏，要走一起走！”有自己人把曲畅挤的越来越远。

　　“乐平，你带曲畅走，千万不要让曲畅受伤！”肩膀开始变得刺痛，我躲开鸡冠头再次砍来的一刀喊陈乐平。

　　“我操，我把曲畅带走了你怎么办？”在人群中拼命的向我这边挤，陈乐平急的大吼。

　　“曲畅就是我的命，你保住曲畅就算保住我的命了。我没事，你相信我！”一夜夫妻百日恩，就算曲畅不来救我我仍然将她当成我的命根子。

　　“我操！”骂了一句，陈乐平马上跑过去保护曲畅。

　　大雨还在继续，人群中安优一直微笑着看着我们。看着雨伞下的她，我用力一滚躲开了鸡冠头的第三刀。连滚带爬的钻进人群，我对救我的兄弟们大吼，“大家快跑，能跑一个是一个！”

　　跟陈乐平和苏南雇来的人不一样，曲畅找来的都是生死兄弟。听了我的话大家拉扯着一起拼命向外冲，大家每一个倒在地上的人都不放过。

　　众兄弟拧成一股麻绳，我再次看了一眼伞下的安优。

　　“安优，我一定会回来找你的！”用手指了指她，我看到被人围着打的小强冲了过去。

　　“我等着。”安优微笑。

　　“小强，你先走。”拉起小强，我顶着打来的拳脚把他送上财贸系的高墙。

　　“鹏哥，你也上来。”爬上墙后，小强对我伸出了手。


第二百零二章 胡同

　　与小五的大战惨败，我们像安优说的那样付出了沉重的代价。和小强翻过财贸系的高墙，我们一起拼命的向校园的小路那边跑。

　　身体已经疲惫不堪，我用自己的命透支着最后的体力。身后响起一阵阵噗通噗通的声音，谢小四带着人拼命的追我们。

　　“刘鹏，你他吗有种别跑！”

　　喉咙疼的要命，我觉得我的肺也快炸掉了。大雨中的校园空无一人，星期五放学该走的学生全都走了。

　　就这么在空荡荡的校园中拼命逃着，小强突然用力推了我一把说，“鹏哥，你快走，我去挡下他们！”

　　“要走一起走！”我转身用力抓住小强的手。

　　“鹏哥！”小强大吼。

　　“我说了，要走一起走！”我的眼睛也红了。

　　“好！”脸上露出复杂的神情，小强含着眼泪跟我一起跑。

　　受伤的我根本跑不过谢小四他们，转眼我就被他们十几个人追了上来。被他们踹倒，小强和他们拼了两下很快跟我一样被他们踹倒。拳脚和雨点同样砸在我的身上，我胡乱中抓住一个人的刀刃拼命抢了过来。

　　“我操你们妈！”抓着刀刃，我一刀就扎在一个学生大腿上。接着，我又往一个学生肚子上扎了一刀。

　　身体见红，那些学生全都吓的哇哇大叫。有学生大声嚷嚷着刘鹏疯了，谢小四也是心有余悸的看我。

　　“跑，我们接着跑！”把刀子朝谢小四扔了过去，我拉起小强的手又向校园小路那边跑。

　　校园小路直通一片树林子，那里树很多而且很茂密。逃到那有几个分岔口，那里的分岔口刚好通往其他几个不同的系。只要逃到那边，我们完全可以甩掉谢小四他们。

　　身后是紧随的脚步声，我们拼命喘息着逃向了信息系。而信息系那边有条大路，逃到大路我们就算逃到校外了。

　　偌大的马路川流不息，看着马路上飞驰而过的车子我心里一片茫然。谢小四他们眼看着又要追上来了，我拉着小强的手逃到了校外一条街。

　　我记得校外一条街有个谢小四的干洗店，和小强逃进谢小四的干洗店我抓起一件衣服直接点燃。

　　尽管身上的打火机已经湿透，但是我手中的打火机完全不受影响。打火机染着衣服发出耀眼的光，而衣服燃后有油滴在地上。

　　“谢小四，如果你们还敢追我我就烧了你的几把干洗店！”我拿着点燃的衣服作势要往更多的衣服上扔。

　　“我操你妈，你敢！”吓坏了，谢小四没想到我这么卑鄙。

　　“呵呵，老子命都快没了，你说我敢不敢？”我拿着谢小四的衣服冷笑。

　　被我气坏了，谢小四提着刀后退了两步。想了想他用刀指着我说，“鹏哥我错了，你别烧我的干洗店。我不动你，你走吧。”

　　混子都是最会骗人的，被安优骗过一次我怎么可能再相信谢小四。手中的衣服已经快烧完了，我又拿来一件衣服给点燃了。

　　“滚出去！”

　　“我操你妈呀，那是老子的奢华洛世奇！”谢小四痛苦的叫了一声忙退到干洗店外面。

　　管他什么几把奢华洛世奇，我一把就将燃着的衣服扔到更多的衣服上。棉质和纱质的衣服遇火既燃，只有少了他的干洗店我才有机会逃走。

　　大叫一声救火，谢小四带着人和我们冲出了干洗店后门。校外一条街一边是居民楼一边是平房区，阴暗的平房区我和小强拼命奔逃。而身后，谢小四带着四五个人穷追不舍。

　　一边大骂我傻逼，谢小四一边大骂着要杀了我。

　　和小强在胡同里穿梭着，再次逃到一个分岔口的时候我跟小强说分头逃。推开小强，我们一人一边同时奔跑。而身后，谢小四他们全都过来追我。

　　胡同中有不少居民摆放的破柜子等杂物，一边逃跑我一边拽倒那些东西耽误谢小四他们追我。很快，我将他们甩的看不到我的身影。

　　大雨还在下，我感觉我累的就快晕过去了。靠在一户人家的门口，我想着发生的一幕幕只觉像做梦一般。

　　无力的坐在地上，我的身子又湿又冷。也不知道曲畅和我的兄弟们怎么样了，想到安优我的心中又是一阵恨意。

　　怪我相信安优，也怪我受不了女生的好。我发誓，待我重新崛起我一定洗刷今天的耻辱。我，一定要让我所有的敌人后悔认识我！

　　不够狠不够坏，我只会连累我的兄弟扯我兄弟的后腿。从今以后，我一定要做一个不一样的刘鹏。

　　阴暗的胡同中，我像一只丧家之犬一样靠在门上痛苦的发着毒誓。隐隐的听到谢小四他们的说话声，我知道是他们找来了。

　　很害怕，我怕的要命。刚刚烧了谢小四的干洗店，我知道他抓到我后一定不会放过我。而一口气跑出这么远真的是我的极限了，我再也跑不动了。

　　难道，还没有等我重新崛起就要被谢小四和小五他们废了？

　　痛苦的闭着眼睛，我突然转身看我身后的铁皮门。想敲门，但是我不敢敲。我期待并希望着身后的门会打开将我藏进去，但是我不敢敲门，因为我怕我的敲门声引来谢小四他们。

　　“哈哈，你在这呢？”舔了舔嘴唇，谢小四由胡同口闪过又闪了回来。双眼放出红光，谢小四拎着刀一步步走向我。

　　“操你妈的，我让你跑！”另一边，谢小四的几个兄弟也走了进来。

　　谢小四和他的兄弟同时由两边向我靠近，看着谢小四带着残忍的嘴角我凄凉的笑了笑。

　　就算没有伤我都不一定是他们的对手，现在我伤重又耗光了体力连跑都跑不动了。他们要动我，我只能任由他们宰割。

　　看来，我真的要死在这里了。我，连重新来过的机会都没有。

　　重重踹了我一脚，谢小四将我踹倒在地上。用脚死死碾压着我的脸，谢小四恶狠狠的说，“傻逼刘鹏，你烧了我的干洗店，我今天非杀了你不可！”

　　“杀人犯法，你真的敢杀么？”已无力反击，我被他踩在脚小冷冷的看他。

　　“呵呵，我自然不敢，不过愿意给我们顶包的小弟有的是。操你妈，我整死你都白整，你知道不？”

　　听了谢小四的话我的心凉了，我知道他说的是真的。看着谢小四冷冷的样子我坦然了，我放松身子微笑着说，“如果你真的要杀了我的话，那就来吧！”

　　“我当然要杀了你！”噗，谢小四一刀刺进了我的大腿。

　　身子已经极其虚弱，这一下我疼的几乎晕死过去。接着，谢小四将刀子比在了我的脚筋处说，“刚才没敢划李思琪的脸，妈逼的我想想都觉得丢人。现在，我挑了你的脚筋让小五知道知道我有多厉害。”

　　“你不是要杀了我么？”

　　“傻逼，废了你的双手双脚就好了，我不用真的杀了你。”谢小四恶狠狠的说。

　　已经做好了死的准备，但我没想到谢小四只是吹牛。是的，他不敢杀我，但是他却敢挑了我的手脚筋。

　　如果我的手筋脚筋被挑断，我想我这辈子真的废了吧？

　　心中莫名的恐慌，我怕的要死。身子不知道哪里的力气，我开始拼命挣扎。这挣扎，便是人的求生本能，人生最后一根救命稻草。就像快淹死的人一样，我死死抓着那根稻草不敢松开手。

　　挣扎无济于事，我被谢小四他们死死按在地上。

　　“谢小四，我操你妈！”怒吼，我拼了命的怒吼。

　　“呵呵，我让你骂。”拿着刀子，谢小四的刀子已准备刺进我的脚裸处。眼看要动手了，他却突然停住了。

　　漫天大雨中，一个青年微笑着叼着一支被淋的几乎烂掉的烟。带着满身的杀气，青年一边走向我们一边笑盈盈的说，“一声兄弟，一生兄弟。兄弟，我出来了。”


第二百零三章 魔鬼

　　阔别一年之久，他终于出来了。而他，一出来便显得与众不同。眼睛下是一条浅浅的伤疤，即使微笑他仍然带着满身的戾气。关了一年，我想他一定快被憋疯了吧。现在，他终于要发泄了。他，会像他说的一样做一名魔鬼，一名真正的魔鬼！

　　正死死的按着我的腿，看到那青年渐渐走近谢小四放开了我。似乎感受到了他身上的戾气，谢小四警惕的看着他问，“你是谁？”

　　“我是邱凡，刘鹏的兄弟。”邱凡微笑着说。

　　“呵呵，三中进去的那个邱凡吗？”谢小四听过邱凡的名字。

　　“不错，我就是三中进去的那个邱凡。”邱凡扬起嘴角依然叼着香烟。

　　香烟已经被雨水淋的快要烂掉，眼看着邱凡的香烟断掉谢小四大吼，“这人是刘鹏的同伙，给我干掉他！”

　　“操你妈的！”一声粗犷的东北脏话，谢小四五个小弟同时冲向邱凡。

　　微笑着，邱凡脸上的笑容渐渐变冷。目光一寒，眼看一个人冲到他面前他拿出身上的刀就一刀捅进那人的肚子。不理他惊恐疑惑的目光，邱凡又是一刀划中一个混子的脸。脸上还未流出鲜血，那混子眼神呆滞的不知道发生了什么。

　　摸自己的脸，摸自己的鼻子。当他摸到渐渐流出的鲜血后，那混子惊恐的大叫了起来。

　　“还有三个。”两刀已废了两个混子，邱凡冷笑着看着余下三个混子冲了上去。

　　抓着一个混子肩膀对准他的胸脯捅了三刀，那混子被邱凡吓的倒在地上翻滚痛哭。

　　见过下手狠的，但是他们没见过邱凡下手这么狠的。邱凡根本不是来打架的，他是来杀人的。在他的眼中这世界已没有规则，只有谁狠谁才是老大。

　　“……”吓的瑟瑟发抖，一个混子由裤管流出不少焦黄的液体。还没来得及他转身逃跑，邱凡一刀就扎进了他的腮帮子中。

　　用力一转，邱凡抽出了手中的刀子。地上尽是鲜血，剩下一个混子嗷嗷怪叫着转身就逃。

　　“敢动我兄弟者，死！”邱凡看着刀子上鲜血任由雨水浇打，接着他随意的甩了甩将刀子收进了口袋中。

　　看着地上痛苦嚎叫的几个混子，谢小四吓的脸色苍白。他很害怕，但是他没认输。他不服气的看着邱凡说，“邱凡，你敢杀人你就牛逼？不服我们打一场？”

　　“好呀。”邱凡看谢小四手中的刀。

　　“呵呵……”明白邱凡的意思，谢小四丢掉了手中的刀。一把脱掉湿透的上衣，谢小四露出胸膛精美的纹身。

　　谢小四胸膛上纹的是一个狼头，那只狼正狰狞着怒视眼前的邱凡。牙齿在还沾着鲜血，谢小四胸膛上的狼头栩栩如生。

　　“纹身很漂亮。”看着谢小四胸膛上的纹身和矫健的肌肉，邱凡微笑着称赞。接着，他又看了我一眼说，“兄弟，你还能撑住吗？”

　　“恩。”流了很多血，我虚弱的不能再虚弱。

　　“那好，等着我给你报仇！”

　　一声怒吼，邱凡和谢小四同时冲向对方。两只拳头狠狠撞在一起，邱凡和谢小四各退了一步。

　　脸色微变，谢小四皱了皱眉头冷冷的说，“不错嘛，你还有点实力。”

　　“呵呵，小五手下的谢小四，果然名不虚传。”邱凡不动声色的说。

　　“那我们就继续吧！”表情变得狰狞，谢小四如他胸口的狼头一样狰狞。重新冲向邱凡，当他再次冲向邱凡时脸色变了。

　　“你打架很厉害，可惜蠢了点。”手中不知道什么时候多出一把刀子，邱凡轻轻抵着谢小四柔软的肚皮说。

　　“你敢动我，小五一定不会放过你的……”脸色苍白，谢小四咬着牙战战兢兢的说。

　　“小五？他不找我我也会找他。”刀子刺破谢小四的肚子捅了进去。

　　能看得到谢小四脸上表情的变化和他眼神中的变化，当邱凡刀子刺进去一半时谢小四凭着本能反应一把推开了邱凡。

　　痛的怒吼，谢小四推开邱凡后转身逃跑。而在他跑的时候，邱凡并没有放过他。拿着刀子邱凡对准他的后腰就捅了一刀，这一下疼的谢小四再次吼了一声。

　　“敢动我兄弟。”不屑冷哼，邱凡拿着刀子还要捅。

　　“邱凡！”大吼，我拦住了邱凡。

　　地上被邱凡伤的那几个已经奄奄一息，看着眼前的积水被他变成一片血海我怕极了。邱凡才刚出来，我实在不想看着他再进去。他下手这么狠，我真的怕他出事。

　　他有青春可以挥霍，但是他年迈的奶奶无法陪他挥霍。他这次好不容易出来了，我说什么都不能再让他出事。

　　“刘鹏，你拦着我干什么？”邱凡皱着眉头问我。谢小四，他带着满身鲜血拼命的往胡同尽头爬。

　　大雨中，我听到不少脚步声由远处传来。虚弱的看着邱凡，我哀求的看着他说，“兄弟，就当我求求你，千万别再动手了。我，我就要死了。”

　　邱凡暴戾，但是他也最听我的话。看我确实受伤很重，邱凡无奈的叹了口气说，“哎，你的心还是这么软。”

　　收起刀子，邱凡走过来扶起了我。搀扶着我，邱凡带着我在大雨中离那些不知生死的混子们越走越远。

　　很久不见，邱凡变得更健壮也更能打了。他说他在少管所是老大，而能在少管所当老大的人自然不是普通混混可比。躲在小旅店中，邱凡认真的给我包扎伤口。而在他微笑时，不管他的笑容多灿烂看着都是那么的冰冷。

　　“不行的话，我们去医院吧？”看着我身上的伤口，邱凡皱着眉头问我。

　　“不用，这点小伤我能挺住。”我说。

　　“恩，这才是曾经的你。”邱凡笑了笑重重拍了一下我包扎好的伤口。

　　“啊！我操你九妹！”疼的怒吼，我愤怒的看邱凡。

　　含着笑意，邱凡并没有因为我骂他而生气。而看着他的笑容，我也忍不住笑了。心里温暖而又感激，我一把紧紧抱住邱凡用力拍他的后背，“兄弟，你终于出来了，可把我想坏了。”

　　“放心吧，出来了我就不会再进去了。”邱凡也抱住我重重的拍打我的后背。

　　“你怎么知道我有危险？”我知道邱凡的出现绝不是偶然。

　　“感谢你的老婆吧，是你老婆叫我来救你的。如果不是她，我根本找不到你的位置。”邱凡说。

　　“恩……”想到曲畅，我心里又是一阵温暖。如果没有曲畅，我知道我今天一定废了。

　　“你老婆很聪明很漂亮，好好珍惜她。”邱凡微笑着说。

　　“会的，这次之后我一定好好珍惜她。”我说。

　　“呵呵，换了老婆也不跟兄弟说一声。”

　　“换？我从来没换过！”想到安优，我心中一阵愤怒。这女人把我骗的够惨，有机会我一定要她好看。

　　“呵呵，你还是那么喜欢装纯。”点燃一支烟，邱凡发呆。

　　身子疲惫不堪，躺在小旅店温暖的床上我眼皮一阵阵发沉。大雨的敲打和拳脚的殴打将我折磨的遍体鳞伤，我深深吸了一口气说，“我困了，我想睡一会儿。”

　　“睡吧，没事。”邱凡继续发呆。

　　很快睡着，在梦中我梦见邱凡再次被警察逮捕。这次不是他把人捅伤了，而是他把人捅死了。而他捅死的那个人，竟然是陈乐平！

　　我忘了，是陈乐平害得他坐牢。如果要报仇，我相信他出狱后第一个要找的人就是陈乐平。

　　猛然惊醒，我醒过来后额头上全是汗。窗外的雨不知道什么时候止住了，而邱凡已经没了身影。

　　“你醒了？”门被打开，邱凡将一个男生推了进来。

　　看到眼前的男生，我心里越来越加不安。


第二百零四章 能见不能见

　　了解邱凡，我知道他是有仇必报的人。而他，也确实如我了解的那样，有怨抱怨有仇报仇。现在他出来了，他将会把每个得罪过他的人报复一遍。

　　“郭小学，我听说我坐牢这段时间你活的很潇洒？”一脚踹中郭小学的腿弯处，郭小学单膝下跪跪在了地上。

　　“凡哥，我没有。”看了看躺在床上的我，郭小学又转身看邱凡。

　　“呵呵，要我踹你另一只腿吗？”邱凡微笑着问。

　　“不用了……”很怕邱凡，郭小学另一只腿也跪在了地上。

　　“对着刘鹏跪，别对着窗户跪。”邱凡说。

　　“恩……”有点怕邱凡，郭小学虽然不甘心却还是面向我跪了下来。

　　邱凡最大的敌人是陈乐平，但是他出来后却选择了先为我出气。他的义气让我感动，我感动的心里不知道说什么好。

　　在心里，我很讨厌郭小学。邱凡刚进去的时候郭小学嚣张了一阵子，但是郭小学也因为他的嚣张付出了代价。打了郭小学几次，郭小学让我打的再也混不起来了。现在的他，只是一个普通人且稍微比普通人混的好一点而已。

　　心中有怒气，但是我不愿意搭理郭小学。郭小学捅了才子，他捅才子的钱也赔了。我看了看他对邱凡说，“邱凡，你让他走吧，他现在已经什么都不是了。”

　　听了我的话，郭小学眼中闪过一丝怒火。但是在邱凡面前，他不敢发作。

　　“呵呵，我知道你打过他，不过我跟他还有一点小事要聊聊。”微笑着，邱凡坐在一张椅子上点燃了香烟。屋子中传来阵阵烟味，邱凡微笑着用脚踩在郭小学肩膀上说，“小学呀，我在少管所说的话是怎么说的？难道你当我的话是放屁吗？”

　　“凡哥，我不懂你什么意思。”郭小学皱着眉头转身看郭小学踩在肩膀上的鞋。

　　“呵呵，不懂是吧，那么我来教你吧。”邱凡站了起来。

　　“凡哥，我真的不懂你什么意思。我之前跟刘鹏有点小矛盾，不过我们的矛盾都处理了。他受伤了我们家赔了不少钱，他还打了我好几次。后来我听廖洋的收拾他，我捅了才子也赔了不少钱。凡哥，我现在已经不混……”

　　话没说完，邱凡拿起坐过的椅子就砸在郭小学的头上。椅子瞬间砸烂，而郭小学的头也被砸的流出鲜血。倒在地上的郭小学愣了愣，他还没说什么邱凡又是一顿猛踹。

　　“操你妈，我说了我的位置给刘鹏坐，你拿我的话当放屁也就算了，你居然还敢打他？我操你妈的！”一脚又一脚踹在郭小学头上，邱凡踹的每一脚都特别狠。

　　用胳膊死死护着头，但是郭小学根本护不住自己的头。因为害怕哭了出来，郭小学痛哭着向邱凡认错，“凡哥我错了，我以后再也不敢碰刘鹏了。”

　　“呵呵，你大舅不是派出所所长吗？你去把他给我找来呀！还有，我进去的时候你干什么去了？操你妈，你他妈逼陈乐平还坏。”

　　“想坐我的位置，我操你妈我让你坐。你坐，我让你坐个够！”捡起地上的破凳子，邱凡又拼命的往郭小学屁股上抽打。

　　被邱凡抽打的哭声都变了调，郭小学痛哭着要多惨有多惨。看着邱凡愤怒的样子我渐渐懂了，他恨郭小学除了因为我还有别的原因。

　　他们以前都是七杀手的人，邱凡对他也像对我一样好。那时候我说我讨厌他，邱凡因为我还跟我弄的很尴尬。后来他捅了人，郭小学完全可以找他当大舅的所长帮帮他。但是他没有，他根本是巴不得邱凡进去的。

　　邱凡不光下手狠，他的心思也同样缜密。心里有点后怕，我在心里感叹。如果我不是一心惦记邱凡，我想邱凡也可能像对郭小学这样对我了。

　　“傻逼，还哭呢？”打累了，邱凡再次点了一支烟。

　　痛哭着，郭小学恐惧的看着邱凡。不过身上的伤，郭小学爬起来给邱凡下跪求饶。郭小学哀求着说，“凡哥，我错了，我以后再也不敢背叛你了。我，我不混了，我求求你放过我。”

　　“呵呵。”邱凡冷笑着从身上掏出了刀子。

　　看见寒光闪闪的刀子，郭小学吓得叫的更大声。知道邱凡是说动手就动手的人，郭小学跪在地上拼命的给邱凡磕头。

　　“凡哥，凡哥，我错了，我真的错了。”

　　“你没错，你也不用不混。你接着混，接着跟我混怎么样？”蹲在地上，邱凡眼中闪动着寒光用刀拍他的脸。

　　“凡哥，我真的不混了，我求求你放过我……”

　　“操你妈，老子让你跟我混你不听？”邱凡狠狠打了他一巴掌问。

　　“听，你要我怎么做我都听！”郭小学说。

　　“呵呵，那好，你去给我干掉陈乐平，这事我们一笔勾销。如果你不干掉陈乐平，我就干掉你然后跑路。”邱凡叼着烟笑嘻嘻的对郭小学说。

　　“干掉陈乐平？”郭小学吃惊的问。

　　“不错，你给我干掉陈乐平，以后我还有很多要用到你的地方。留着你的命，我带着你发财。”邱凡笑着说。

　　“……好。”含着眼泪，郭小学点头答应。

　　“走吧，我等着你的好消息。”摸了摸郭小学的头，邱凡示意他离开。

　　我知道邱凡要找陈乐平报仇，但我没想到他这么快就要找陈乐平报仇。看着郭小学的背影，我被他刚刚凶残的样子吓的心里怦怦直跳。

　　在少管所憋了一年，我眼前的邱凡就像一个定时炸弹一样。在少管所这段日子，我猜我们这边发生了什么他都不知道。至于来救我的事，应该是曲畅算准他快出狱了主动找的他。

　　睡了二十多个小时，我的身子恢复了体力。但是经过一夜，我身上的伤口也变得更疼了。老天爷照顾我，等我好了之后我一定要干掉小五。妈了个逼的，这次不是他死就是我死！

　　“怎么样？好点了吗？”像照顾自己对象一样，邱凡暖心的问我。

　　“恩，好点了。”头还有点晕，我勉强坐起来点了一支烟。

　　“呵呵，好了就好，等你好了我们兄弟两个一起打天下！”邱凡眼中绽放着光芒。

　　“恩，我们两个兄弟一起打天下……”看着眼前的定时炸弹，我心中忐忑不安。想了想，我试探着问邱凡，“邱凡，你真要干掉陈乐平啊？你觉得郭小学能干掉陈乐平吗？”

　　“呵呵，郭小学那废物怎么能斗的过陈乐平，我要他干掉陈乐平只不过是想让他有事情欠我而已。他心里有事欠我，我以后找他干什么都好干。”邱凡眼中闪动着寒光说。

　　“哦，这样啊……那我好了之后你是不是要干陈乐平了？”我怕邱凡提前动手，我故意用心理暗示的招数给他定个期限。

　　“恩，等你好了之后咱们一起干陈乐平。”邱凡点点头。

　　“好，这样的话太好了。”我说。

　　电话在大雨中干废了，也不知道是电池坏了还是哪坏了，我的电话一直开不开机。联系不到曲畅和我的兄弟们，养伤的这几天我一直和邱凡呆在一起。

　　邱凡照顾我很细心，每天他会去外面买我爱吃的东西拿回来。而他，则因为刚刚出狱没什么钱自己一个人吃馒头吃咸菜。

　　他的钱是跟郭小学要的，我被抓的时候身上没带什么钱。这几天一直是他养活我我有点过意不去，我身上的伤好了一点我跟他说，“邱凡，你跟我回家吧，我们别住旅店了。”

　　“行，我们去你家住几天然后找你的兄弟干陈乐平。”邱凡点点头说。

　　“哈？去我家住几天找我的兄弟干陈乐平？”我尴尬的问。

　　“嗯呢，不干死那逼崽子难解我这一年的闷气。”邱凡说。

　　“哎，我哪有什么兄弟啊，干陈乐平的事我们还需要从长计议啊。”我不敢找我的兄弟们，我叹了口气。

　　“刘鹏，你可不要骗我？”邱凡怀疑的看着我。


第二百零五章 两张底牌

　　“哈哈，我们是兄弟，我哪敢骗你呢。”看着亡命徒一般的邱凡，我心里害怕的要命。在心里，我心想乐平兄你千万不要来找我。

　　一场大战我们损失惨重，苏南一伙更是全军覆没。而他余下的两张王牌，则始终没出现。苏南一伙败了，怕遭到小五的报复他们全部退学了。苏南家里有钱把他转到了其他城市，杜磊则在市里的一个小饭店打工打起了服务员。

　　武全的耳朵被砍掉了，他去省里的医院做的手术。至于他的伤，他没敢跟家里说他家里就算知道也不能拿小五怎么样。小五背后有鬼工罩着，鬼工这种社会人一般人不敢惹。

　　苏南他们几个的下落是我打听到的，当我问到李思琪后我心里有点难受。李思琪下海了，她跑到南方去赚钱去了。她一个年轻女孩儿不念书没什么出路，她只能靠着年轻的本钱赚钱。至于后来，我听说李思琪赚了很多钱找了一个老实人结婚了。日子过的和睦，他们结婚的时候她已经有孩子了。在她结婚那天我去了，席间我遇见了不少跟她有过关系的男生。

　　败了，因为安优我们败的要多惨有多惨。而苏南他们几个，全是安优害的。

　　心里，我想到那个一脸微笑的女生攥紧了拳头。对安优，我已经恨到极致。

　　恨到极致，便是爱。

　　正如她说的，她在我最喜欢她的时候甩了我，她做到了。

　　没有了安优我的心里空落落的，一想到安优我的心便会恨的刺痛。那种感觉又酸又麻，同时也让我精神振作。因为，我要报仇。我，要重新混起来找她报仇。

　　在家里又呆了几天，受伤之后我前前后后总共休息了八天。在我养伤这段时间邱凡每天在我家吃住，到第九天的时候邱凡呆不住了。

　　坐在沙发上，我看到邱凡换衣服心里一阵紧张，“邱凡，你干什么去？”

　　“弄点钱花。”邱凡一边换衣服说，吱拉一声他拉上了牛仔裤。

　　“弄钱？你要怎么弄钱？”我吃惊的问邱凡。

　　“呵呵，出来以后我还没看过我奶奶，我想弄点钱给我奶奶买点礼物。”邱凡拿出刀子看了两眼揣在身上。

　　“给你奶奶买礼物我这有钱，你不用出去弄钱的。”

　　“不，我不用你的钱。”邱凡走了出去。

　　邱凡现在比以前更狠了，他的刀子不知道什么时候就会要了别人的命。上次大雨的情景还历历在目，我生怕邱凡再次惹祸。跟着他，我们一前一后往附近一个居民区走。走到一个居民区后，我看到邱凡一把就揪住了一个戴金链子的小伙子。

　　“操你妈，认得这是什么吗？”拿着刀子死死抵着那金链子小伙的肚子，邱凡恶狠狠的问。

　　“邱凡，你是要抢劫？”冲过去，我一把拉开邱凡问。

　　“呵呵，抢劫也算混的一种，我现在没钱了弄点钱花不行么？”邱凡无所谓的说。

　　被他抓的那小伙子已被邱凡恶狠狠的样子吓的脸色惨白，邱凡从他身上搜到二百多块钱这才放他走了。

　　心里对邱凡无奈，我看了看邱凡放走那小伙子。悄悄追了上去，我从口袋里掏出二百多块钱递给他说，“兄弟，我刚才那朋友有点精神病。你的钱我要回来了，刚才不好意思哈。”

　　“没事，没事。”接过我的钱，那小伙子匆匆离去。

　　把钱还给了人家，我又赶紧去找邱凡。邱凡这次没抢钱，他在附近的一个蛋糕店买了点糕点。他买了很多他奶奶最爱吃的桃酥，他又买了一些小蛋糕。带着这些东西，我们一起去了他奶奶家。

　　邱凡父母离异后各自成家全都不要他，他从小就跟奶奶在一起相依为命。他坐牢的这段时间他奶奶天天哭，每次提到他他奶奶就哭的双眼红肿。现在看到邱凡回来了，他奶奶再次流出了眼泪，“邱凡，你回来了？你啥时候回来的？”

　　“我前几天回来的，给你挣了点钱买点吃的。”邱凡微笑着说。

　　“你前几天就回来了咋不找我？你想让奶奶急死呀？”抹着眼泪，邱凡白发苍苍的奶奶问他。

　　“嘿嘿，不是想给你挣点钱买吃的吗？你看，我买了你最爱吃的桃酥，这些小蛋糕你都没吃过吧？等我以后挣钱多了，我要买很多你没吃过的好东西。”邱凡微笑着，同时眼圈泛红。

　　“傻孩子，奶奶都是快死的人了，奶奶吃那些没用的东西干啥？你好，就比啥都强了。”“这次出来了，以后千万不要再惹祸了……”

　　邱凡奶奶家老旧的房子，我坐在椅子上看着邱凡和他奶奶祖孙团聚。看着他奶奶老泪纵横的样子，我心里有点不是滋味。

　　拉着邱凡的手，邱凡奶奶跟他唠叨了很多。而邱凡，他则是不厌其烦的听着他奶奶的吩咐。

　　“以后不要随便打人了。”

　　“恩。”

　　“以后不能惹祸了，咱没钱就不花，你好比啥都强。”

　　“奶奶，刚才这句话你说过了。”

　　“恩，那你以后不要随便打人了。”邱凡奶奶年纪大了，她怕邱凡惹祸反复重复着那几句话。而邱凡，他始终微笑着听着。

　　“刘鹏，你跟邱凡关系最好。你是他的好朋友，以后有事你看着他点，可千万不能让他再惹祸了。”看着坐在一边的我，邱凡奶奶嘱咐我。

　　“我知道，奶奶。”我微笑着说。

　　跟邱凡奶奶聊了很多，邱凡眼睁睁的看着他奶奶吃下几块糕点才安心。和我走进他的房间，邱凡递给我一支烟淡淡的说，“刘鹏，谢谢你。”

　　“谢我干什么？”我接过邱凡的烟吃惊的问。

　　“呵呵，谢谢你这一年这么照顾我奶奶，也谢谢你这一年经常来看我。你刚才替我还的那二百多块钱，我会还给你的。”邱凡说。

　　听了邱凡的话，我知道我没瞒过他。笑了笑，我没好气的白了他一眼说，“傻逼，跟我还用说谢谢吗？我们是兄弟，亲兄弟的那一种。”

　　“恩，我们是兄弟。”眼神变得空洞，邱凡若有所思的点了点头。突然，他一把抓住我的手说，“刘鹏，我们是兄弟，以后你的事就是我的事。我现在有件事求你，如果将来有一天我出事了你帮我照顾我奶奶行吗？”

　　心中震惊，我好不容易盼到他出狱不想听他说这样的傻话。狠狠瞪了他一眼，我恶狠狠的看着他说，“邱凡，如果有一天你出事了我就不认你这个兄弟。”

　　“呵呵……”冷笑，邱凡望着阳台的窗户。望着阳台的窗户，邱凡说，“我父母离异，我从小到大的梦想就是有钱，我要有很多的钱让他们后悔不要我。而我想有钱，我只能混。我的梦想是当一名魔鬼，我要有很多的钱，让每个人都尊敬我。而当我被关在少管所这段时间我更是恨透了这个社会，我要报复这个社会，我要让这个社会上的每个人都尊进我惧怕我。”

　　“我不想出事，但是我知道我早晚会出事。如果要我拿我的生命去换三天的富贵生活，我愿意不惜任何代价！”

　　“邱凡！”听了邱凡的话，我心中泛起凉意。他，越来越极端了。

　　“兄弟，你放心吧，我会尽量不出事的，我还想多活几年。”看着我瞪大眼睛的样子，邱凡笑着拍了拍我的肩膀。

　　明媚的阳光，温暖的风。看着邱凡短的已经不能再短的头发和他头上的疤，我知道我改变不了他的想法。但是，我愿意试着改变邱凡的想法。

　　邱凡知道自己抢钱不对，但是他还是要抢钱。因为他没钱，刚从少管所出来没有生计的他只能这么做。

　　为了不让邱凡犯法，我心中突然想到了我和才子他们做生意的十万块钱本钱。我们的游戏厅已经卖给曲畅了，我们一直想拿那十万块钱做点什么。如果我给邱凡搞到了生计，我想邱凡就不会犯法了吧。等我们一起做生意时，我相信邱凡也能跟陈乐平冰释前嫌。

　　带着邱凡，我们一起去的校外一条街。邱凡已经被开除了，但是我们还是学生。如果赚钱做生意，我觉得我们在校外一条街做生意最方便。而且这里学生很多，赚钱也容易点。

　　和邱凡并肩走在街上，我们想看看有没有店子外兑什么的。

　　“刘鹏。”身后，突然有人叫住了我。

　　我们团伙已经被小五打散，现在我们的人全都不敢来技校。这种时候遇到认识我们的人，我想一定是敌非友。

　　听到那声音，我和邱凡同时转过身子警惕的看向那人。

　　“我是苏南的人，两张底牌其中之一。”


第二百零六章 仇怨

　　“是你？”死死盯着眼前青年，我没想到他会主动找上我们。而他，他的胆量也让我忍不住佩服。现在我们已经打败，技校彻底成为小五的天下。他，居然还敢主动来找我们。

　　“我就是力王。”抱着怀中的小猫咪，青年微笑着看着我。他怀中小猫轻轻叫了一声，青年轻抚小猫说，“小五乖，不要叫了，晚上爹地给你吃鱼。”

　　“……”看着眼前瘦弱的青年我的脸色变了。那种感觉，就好像我一口吞下咽不进去的东西一样。

　　脸色铁青，我难以置信的问眼前青年，“你，你真的是力王？”

　　“呵呵，整个汽修系你可以打听一下，你看看有谁不知道我力王。”青年微笑着说。

　　“咳咳，请问你力王的外号是怎么来的？你的力气真的很大吗？”看着眼前的青年，我怎么都不会相信他是我想象中的狠角色。

　　力王，他的身材不是太猛最起码也要跟二天王一样吧？或者，是个大胖子也行啊！这青年，怎么看都不像力王。

　　“呵呵，我哪里力气大，你试过不就知道了？”青年对我抛了个媚眼。

　　东北爷们喜欢简单直接，而我眼前这个青年把邱凡恶心到了。邱凡脸色惨白的问我，“刘鹏，这人你朋友？”

　　“恩，他是我朋友。”我咧着嘴点点头。

　　卫生系的周阳，师范系的才子，汽修系的力王。不知不觉，我终于将这三个传说中的狠人集齐了。而这一切，也来的太晚了。如果早一点集齐他们，我想我也不会惨败。

　　心中，我突然想到了安优。我记得我找力王的时候安优问过我要干什么，我跟她说我要找力王。心里一阵抽搐，我心想又是安优搞得鬼。

　　找了个奶茶店，王力抱着怀中小猫看我和邱凡。看了看我，王力又看了看满脸戾气的邱凡。

　　“你很帅呀，有男朋友吗……”王力突然笑眯眯的问邱凡。

　　“噗！”一口喷出了嘴里的奶茶，邱凡喷了王力和他怀中小猫一身一脸。

　　面带责怪，王力和他的小猫大声抗议，“邱凡你干什么，你怎么能这样对人家！”“喵，喵，喵！”小猫使劲的抖身上的猫。

　　“不好意思，我失态了。”俊脸通红，邱凡点了一支烟走了出去。

　　邱凡走了只剩下我和王力，我和王力对视半晌我问他，“为什么我找你的时候你不承认你是力王？”

　　“因为安优，安优说你是小五的人。我讨厌小五的人，所以……我不想承认我是力王。”王力微笑着看我。

　　“呵呵，那苏南有事你为什么不帮他？”我又问王力。

　　“因为他赢不了，我不想做无谓的牺牲。”王力轻轻抚摸着小猫说。

　　“赢不了？”听了王力的话，我不禁想起了安优对我说过的话。不知道为什么，我总觉得安优有点古怪。而她哪里古怪，我却始终想不通。

　　“刘鹏，整个技校只有我的汽修系是清一色我的人。也就是说，我汽修系的兄弟们都要靠我吃饭。我不能出事，我也不想我的兄弟跟着我出事。这个道理，我想你应该知道吧？”笑了笑，王力问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“本来呢，我们是斗不过小五的。但是现在，我觉得我们可以跟小五一拼了。恭喜你，你除掉了小五的一部分人。我，可以加入你们吗？”收起脸上的轻浮之色，王力认真的看我。

　　“我除掉了小五的一部分人？”

　　“不错，大扛头苏南、金牌打手杜磊、武全，认识很多人的李思琪，他们现在都已经被小五除掉了。而九大扛把子没了四个最重要的人物，小五的九大扛把子已经彻底废了。现在，我们的敌人只剩下单挑王和四个天王了。呵呵，一想到只有五个敌人我心中就一阵轻松呢。”王力微笑着说。

　　心中已经恨透了安优，听了王力的话我心中又是一抖。安优说我会除掉小五一部分人，难道她指的就是这一部分人？我如她所说除掉了一部分人，那么她骗我又是怎么回事？因为她，我可是险些被小五的人打死。她，到底是站在我这边的还是小五那边的？

　　乱了，我听了王力的话乱了。心中如一片浆糊，我不知道安优到底是在帮我还是害我。同时，我对她的感情也更加复杂了。那个让我又爱又恨的女生，她是真的喜欢我吗？还是说她从头到尾都是在玩我。

　　和王力聊了很多，在王力身上我又得到了一个重要信息。

　　鬼工要收拾我，因为才子伤了鬼工的亲弟弟。大天王，罗庆。

　　罗庆跟鬼工一样都姓罗，而罗庆的实力本不足以名列四大天王之首。罗庆之所以会当上大天王，全靠鬼工的面子。

　　好色，心狠手辣，这是罗庆的特点。大雨中才子一刀扎穿了罗庆的手掌，现在满世界的人都在找我和才子。

　　“你们胆子真是大呢，居然还敢来技校附近。如果被鬼工的人看见，他非扒了你的皮不可。”说完重要信息后，王力娇媚的白了我一眼。

　　身子发寒，我忍不住打了个寒颤。想了想我问王力，“汽修系都是你的人，如果打架的话你是不是能叫上你的人？”

　　“恩，我有二百个兄弟。”王力微笑着点头。

　　没见过王力的身手，我也不知道王力到底有没有力气。但是二百个人，我操，有这二百个人我完全能东山再起了。妈逼的，打架能找来二百人，这种人到哪都算绝对牛逼的人物啊！

　　心中兴奋的要命，但是王力一句话泼了我一头冷水，“在我们没有足够把我干掉小五之前，我是不会让我这二百个兄弟白白流血的。”

　　“那你怎么才能相信我们有足够的实力？”我问。

　　“呵呵，这个要看你的表现了。”王力笑着对我眨了眨眼睛。

　　和王力互相留下手机电话号，我跟王力说我电话修好了再给你打电话。跟邱凡回家的时候，我把手机送去手机店修。我以为修手机要花很多钱，还好手机店说只是电池坏了。我手机有两块电池，一块电池扔在学校中不敢回去拿另一块电池在我手机中。换好了手机电池，我电话中的未接电话短信一瞬间铺天盖地的响了起来。

　　电话中最多能存一百条信息，我的信息那边很快堆满。

　　“刘鹏，你在哪，看到速回。”“刘鹏，你是不是出事了？”“刘鹏，我去你家你家没人，你在哪？”

　　未接电话很多，我的信息也很多。发信息的全是陈乐平他们和我以前的兄弟，看到他们的信息我心里暖洋洋的。

　　因为发来的信息太多了，还有很多信息我没收到。看了看陈乐平的信息，我趁着邱凡不注意偷偷去找的陈乐平他们。

　　那天晚上我们逃走之后陈乐平他们躲起来了，因为他们跟我一样也听说了鬼工要教训我们的消息。才子他们在技校附近租了个居民楼，我按着他们说的地址找到了他们。

　　“我操，你怎么过了这么长时间才找我们？妈逼的，你那个叫邱凡的兄弟是不是出来了？那小子下手够狠啊，我听说他一个人废了谢小四他们五个人。”

　　“恩，邱凡现在要报复乐平呢。乐平，你没事的话千万别露面。”看到兄弟们全都没事，我又看了陈乐平一眼有些担心。

　　皱着眉头，陈乐平点了支烟。深深吸了口烟，陈乐平说，“刘鹏，该来的总要来。我欠邱凡的，如果邱凡要找我报仇你让他来就好了。”

　　“报仇？别闹了，刘鹏身边那个邱凡像个疯子一样。他，他可是敢杀人的主啊！”才子说。

　　“呵呵，我害的他坐了一年牢，他找我报仇也是应该的。”扔掉香烟，陈乐平大步走向门口打开了门。

　　“乐平，你有病？”看陈乐平真的要给邱凡报仇我气坏了，我忙跑过去拽他。

　　“没事，我给他报仇就好了。”不理我，陈乐平用力拽门。

　　“……”当我们争吵时，一把刀子已经由门外伸了进来。看到那散发着寒气的刀子，我们全都怔住了。


第二百零七章 老大

　　刀子刺向陈乐平的肚子只在一刹那之间，当我们反应过来时刀子已经刺进了陈乐平的皮肉。周阳反映快，周阳抓着陈乐平的衣服一把就将他拽向了后面。

　　看着肚子上的伤口，陈乐平皱着眉头看打开的门。而门外，邱凡已经走了进来。看了看刀子上的血，邱凡面带狞笑。

　　“乐平兄，我们好久不见了。”

　　“邱凡，你这是干什么？”看到陈乐平险些被邱凡刺死，我愤怒的问邱凡。

　　“呵呵，报仇！”邱凡面色平静的说。

　　“……”震惊，我们每个人都看着面带狞笑的邱凡不知道说什么。他报仇天经地义，可是我们总不能眼睁睁的看着邱凡将陈乐平杀了。

　　衣服很快被鲜血浸湿，陈乐平俯身看了一眼尽是鲜血的衣服。看了看衣服，陈乐平抬起头说，“邱凡，我知道你恨我。如果你想杀我，我让你杀。”

　　“好，我等的就是你这句话！”紧握刀子，邱凡如魅影一般窜向了陈乐平。他的速度很快，在他捅向陈乐平时他身上尽是凌厉的杀气。

　　又是一刀，邱凡的刀子再次捅了进去。而这次，他伤的人不是陈乐平。瞪大眼睛，邱凡一声大吼，“刘鹏，你这是干什么？”

　　呵呵，邱凡捅伤的人不是陈乐平而是我。当邱凡的刀子捅进我身体时，我只觉身体像被什么抽空了一般。

　　身体没有一丝力气，我从未想过我会离死亡这般接近。想说很多话，但是我却根本说不出来。

　　邱凡是我的兄弟，陈乐平也是我的兄弟。如果我们中有一个人会死，我愿意为他们而死。

　　“如果我死了，就说我是自杀死的。邱凡，以后不要下手这么狠了……”看着邱凡手中的刀子，我身体软绵绵的倒在了地上。

　　浑浑噩噩间，我放佛看到了邱凡在用力推陈乐平。而我的兄弟，他们全都流出了眼泪。我的兄弟可以为了我而死，我为我兄弟而死又有什么大不了的？

　　身体轻飘飘的，我觉得我的意识忽明忽暗。听说人快死的时候会想到很多往事，人快死的时候也会想到很多开心和不开心的事。

　　我有一群这么讲义气的兄弟，足够了。我有一个对我好的妈妈，也足够了。我还有一个爱我的女生，我知足了。

　　安优，你是真的喜欢我吗？还是你真的在耍我？

　　曲畅，对不起，我恐怕不能牵着你的手白头到老了。

　　我认为爱情是始终如一，但是我无法克制自己。青春的诱惑，实在太多了。我始终还是个普通人，我无法拒绝那种五光十色的生活。

　　我，就要这样死了吧？隐隐的，我虚弱的睁开了眼睛。眼前，邱凡在大吼。他割破自己的手腕让我喝他的血。

　　流出眼泪，我微笑着看着邱凡说，“兄弟，你这又是何苦呢？”

　　“刘鹏，你不会死，我永远都不让你死！啊！！！”带着满腔的恨意，邱凡的吼声在我脑海中回荡不息。

　　眼前又是一片黑暗，我迷迷糊糊中仿佛看见了曲畅。曲畅还是一脸的冷漠，但是她满脸尽是让人心疼的泪水。抓紧曲畅的手，我对她说，“别哭，你哭的样子虽然好看，但是我不想看到你哭。”

　　用力擦脸上的眼泪，曲畅抓着我的手始终在哭。

　　当我醒来，我眼中是一片明亮的世界。刺眼的管灯，洁白的床单。手上插着点滴，吊瓶中的液体一点一点流进身体。

　　有人附在我的身上，我轻轻揉了揉她的头发。剪短了美丽的长发，女孩儿显得清新可人。看着她蓝黑色的碎发，我的心里突然一阵温暖。

　　“你还是爱我的，我也爱你。”轻轻抚摸着她的头发，我对她说。

　　“你醒了？”女孩子揉了揉红肿的双眼。

　　“恩，我是在天堂吗？”我笑眯眯的问她。

　　“呵呵，你是在地狱，我是你命中的恶魔。”女孩子用力打了我一下。

　　紧紧抱紧怀中的女孩子，我知道我的一切都重新开始了。告别昏暗的生活，我如凤凰一样涅槃重生。

　　我，终于跟心爱的畅儿和好了。

　　被邱凡捅了一刀，我原本就很虚弱的身体昏迷了三天。在急救室抢救中，我有好几次没了呼吸。我的命，算是捡回来的。

　　有人说大难不死必有后福，我想我的后福来了。

　　在我住院这段时间是曲畅一直陪着我，而我的兄弟们也全都来了。在我兄弟中分为四派，一派陈乐平为首，他和铁龙。第二派，邱凡为首，他和冯勇、匡鲁峰。第三派，周阳、才子、小强、王力。第四派，王明飞、黑子、小四眼。

　　混到现在，我曾经的六个兄弟渐渐变为十二个。我看着一无所有，但我已得到了最宝贵的财富。只要有我这么多兄弟，我相信我不管到什么时候都不会孤单。

　　有一个好老婆，我还有这么多好兄弟。紧紧拉着曲畅的手，我对曲畅说，“老婆，我再也不会放弃你了。真的，我不会放弃你了。”

　　“呵呵，是吧？”曲畅冷笑着看我。

　　“……！”

　　“我发誓，我跟安优什么都没发生。儿虎，骗你我是你儿子！”

　　“是吗？那我看你们的手拉的挺紧的。”曲畅狠狠拧了一把我大腿上的肉。

　　已经准备从头再来，这一次我相信我一定不会败了。但是因为有伤，我恐怕两个月之内都不能乱动。看着我眼前内疚的邱凡，我没好气的瞪了他一眼，“凡哥，这回你出气了吧？如果你还觉得不解恨，我再让你捅两刀。我们是兄弟，你捅了我我绝不会害你坐牢。”

　　“……”邱凡低着头不说话。

　　“陈乐平以前是害过你，但是他现在已经悔过了。你看看他，他现在还有什么？他一个富家大少爷什么都没有了，他都这么可怜了你还不放过他？”

　　“那又不是我害的……”邱凡想了想说。

　　“额……”被邱凡一句话呛住了，我有点不知道怎么说好。身边，曲畅给我使了个眼色，她在我手中写下邱凡二字。

　　“哦，对对，冤家宜解不宜结。你说说你杀了陈乐平你有什么好处？你杀了他，难道你不用偿命？你偿命了，你的奶奶谁来照顾？”说完这番话，我心想太他吗有默契了。

　　邱凡的软肋就是他奶奶，他听了我的话后确实无法反驳我。不过，他并没有因此跟陈乐平成为朋友。他看了陈乐平一眼说，“刘鹏，陈乐平是你兄弟我给你个面子。我以后不会动他，但是我以后也不会帮他。这可以吧？”

　　“可以。”我点点头。

　　从邱凡坐牢到现在一晃过了一年多了，我昔日的兄弟已经成长的足够强大。而现在，我身边又多了陈乐平、才子、周阳、王力、小强这些有力帮手。

　　有这么多兄弟，我们还有十万块钱作为本钱。在心里，我们一直想拿这些钱做点什么。而我们既然要赚钱，就必须要有一个老大带头。

　　在我住院的一个星期后，我们这些谁也不服谁的兄弟又重新开始面对原来的问题。我们之中，谁当老大。

　　“现在的社会可不是能打就行了，要有脑子才最重要。当老大，我觉得我完全够资格！”在病房中，才子自信满满的给自己投了一票。

　　“为什么是你？不是说好了让我当老大吗？我这种公众人物当老大，难道不够资格吗？”听了才子的话周阳急了。

　　选老大是我、周阳、才子、陈乐平、小强、王力、邱凡我们几个兄弟的事，曲畅他们一伙还是曲畅当老大。看着我们虎视眈眈的样子，铁龙插嘴了，“才子、周阳，我们平哥以前就是老大，我觉得他当老大最够资格吧？”

　　“不错，我从初中到高中一直是老大，我觉得我有信心能带领好你们。”陈乐平点头。

　　“喵。”王力怀中的小猫叫了一声。看我们争的起劲，王力笑盈盈的说，“陈乐平，你跟苏南合作打小五已经败了，我觉得你不够资格当老大。要说当老大，我们家的小五才最合适。”王力轻揉小猫的脑袋。

　　“我操，让一只猫当老大？你逗我？”才子生气的问王力。

　　“呵呵，我们家小五难道没你聪明？是不是，儿子？”王力笑眯眯的揉小猫脑袋。

　　知道王力故意埋汰小五，我们看王力这么恨小五全都笑了。笑着，曲畅突然问邱凡，“邱凡，你不争老大吗？”

　　“呵呵，我当老大他们也不会服我。如果要当老大的话，我觉得刘鹏最适合当老大。除了刘鹏，我谁都不服！”


第二百零八章 一波又起

　　邱凡说话的声音很大，他说完后冷着脸盯着病房中的每个人看。知道他是定时炸弹，邱凡看向周阳和王力时几个兄弟全都躲开了他的目光。

　　一个坐过牢的人，谁不害怕？

　　“王帅钧，你为什么也不争老大？”笑了笑，曲畅又问小强。

　　“我打架不厉害，帮帮忙还可以。要是我当老大，我觉得我不合适。”看了看身边的几个精英，小强摇了摇头。

　　“哦，那如果让你选老大你选谁？”曲畅笑着问小强。

　　“曲畅，你是故意叫王帅钧支持你老公吗？”看曲畅一直跟小强说话，才子急了。

　　“嗯哼？”曲畅调皮的笑了。

　　“我操，我们不带这么玩的。曲畅，你们是三中的人，你们不能干涉我们技校！”才子说。

　　才子、周阳、王力、陈乐平，他们四个人每个人都想当老大。而他们四个人，每个人都仗着自己厉害互不相让。曲畅是个识趣的人，她听了才子的话不在干涉我们选老大的事。但是在她心里，她是想我当老大的。毕竟，人往高处走。

　　“才子，你说曲畅不是技校的人不能干涉你们的事。那么我呢？你是不是觉得我也不能干涉你们？”想了想，邱凡点了支烟问。才子很聪明，他一个外校学生不能干涉我们选举的理由赶走了曲畅一伙和邱凡。

　　“当然，你属于自由人，你虽然是我们的兄弟，但是你不算我们技校的兄弟。”才子得意笑笑。

　　“呵呵，你什么意思？你在排挤我？”邱凡问。

　　“我没有排挤你，如果你觉得我是在排挤你我也没办法。”才子撇撇嘴。

　　“你在找事？”邱凡脾气不好，他看才子耍贫嘴有点生气了。

　　“怎么？要单挑吗？”邱凡脾气大，才子脾气更大。直视着邱凡的眼睛，才子已经有了和邱凡争斗的意思。

　　邱凡和才子打架的水平实力相当，要是拼命的话他们只会打的两败惧伤。我们本不想选老大，但是蛇无头不走。看才子和邱凡因为一点小事要打架大家都急了，周阳和陈乐平拉着才子，而我则是拉着邱凡。

　　拉着才子，周阳想了想说，“算了，我不当老大了，你们要争自己去争吧。不过，我支持陈乐平！”我被抓的时候周阳已经习惯陈乐平带着我们混，在周阳心里他更信任陈乐平。

　　“好，你支持陈乐平我支持刘鹏！”邱凡恶狠狠的看了才子一眼说。

　　“哎，不如你们投票吧，你们没必要因为当老大窝里反的。要是小五知道了，他们一定笑话我们。”曲畅叹了口气劝我们。

　　“好，我听畅儿的，我也支持陈乐平！”才子扬着脸看邱凡。

　　“我和我们家小五支持刘鹏。”抱着小猫咪，王力微笑着说。

　　“才子哥，小五算一票吗？”小强问。

　　“算你妹！”才子瞪小强。

　　“小强，你选谁？”我和陈乐平已经各得两票，现在只看小强关键一票了。

　　“我……我弃权……”看了看紧咬牙齿的才子又看了看一脸戾气的邱凡，小强咽了口口水选择弃权。

　　“吗的，你怎么能弃权呢？”听说小强弃权，才子狠狠摇晃小强的肩膀。

　　“才子哥，我，我不想两边都得罪啊！”小强郁闷的说。

　　“呵呵，你已经两边都得罪了。”邱凡冷着脸说。

　　总共七个兄弟，我和陈乐平各得两个人支持。而小强弃权了，他的弃权让我们有些为难。看我们僵持不下，曲畅想给我们出主意。还没等她说什么，我摆了摆手不让她说话。

　　眼前的陈乐平和才子还有周阳他们都是我兄弟，即使我们选出了老大我相信我们还是兄弟。有他们这种兄弟在身边，我觉得谁当老大都是一样。

　　笑了笑，我微笑着说，“我投乐平一票，我把邱凡和王力的票都送给乐平。乐平，我觉得你当我们老大最适合。”

　　“刘鹏，你不想当老大？”听了我的话陈乐平皱起眉头。

　　“我们是兄弟，谁当老大又能怎么样？”我点了支烟说。

　　“操！”身边邱凡不高兴了，他看了我一眼摔门离去。

　　“刘鹏，对不起，我刚才跟邱凡闹了点矛盾。不过，他确实太嚣张了。他用武力吓唬咱们自己人，你觉得合适吗？”看到邱凡生气走了，才子在我身边解释。

　　看着空落落的病房门口，我笑着说没事。

　　“邱凡是我兄弟，他是什么样的人我了解。你放心吧，他不会因为这点小事跟我们生气的。”

　　肚子上的伤还痛的厉害，陈乐平还想说什么我轻轻摇了摇头。在我心里谁当老大真的无所谓的，只要大家在一起玩的开心就好。

　　我受伤了，陈乐平也有伤。他身上的伤不大，只是一点皮外伤。我住院的钱都是才子拿的，他们走了之后我觉得我们不该这么坐吃山空下去了。

　　既然我们要混，我们就该有足够的钱。现在的社会钱才是老大，没有钱我们空有一身力气根本没什么用。而我们混的话我们又不想犯法，就算犯法了我们也不能触发法律太深。躺在床上，我冥思苦想着怎么才能赚钱。

　　“你在想什么？”我昏迷和苏醒这段时间一直是曲畅陪我，去水房给我打来水后曲畅问我。

　　“没什么，我在想怎么赚钱。”我微笑着对曲畅说。

　　“呵呵，要把我们的游戏厅买回去吗？如果你想要的话我可以卖给你。”曲畅笑着帮我洗脚。

　　因为肚子上有伤我不方便弯腰，我看着曲畅认真帮我洗脚的样子心里一阵感动。处对象我见过男生给女生洗脚的，但是女生给男生洗脚的情景我真的很少见。说白了，很多男生或许是关心女生，但是更多的男生是贱，因为他可以趁机摸女生的脚。而一个女生给男生洗脚呢？她图的是什么？

　　一日夫妻百日恩，我庆幸我跟曲畅在一起坚持住了，我没有因为安优将她抛弃。如果我真的因为安优把她抛弃了，我想我现在真的要众叛亲离了。

　　在我受伤的时候有一个女生疼我爱我照顾我，这已经足够了。尽管我和曲畅在一起已经没有刺激和心跳的感觉，但我喜欢这种平淡。因为这种平淡，是亲人才一起才会有的感觉。

　　感激的看着曲畅，等曲畅用毛巾把我的脚擦干净后我平复了一下自己的情绪。

　　“那个游戏厅是你和冯勇他们的经济来源，我不能动。如果想赚钱，我会另外想其他的办法。”

　　“呵呵，那有什么的，我们都是自己人。”曲畅笑着帮我盖被子。

　　“不用了，我现在又不在三中，我总该给你们留点什么。”我躺在床上看曲畅清澈的眼睛。

　　因为要照顾我，曲畅在医院要了个病床。就坐在我对面，她给我洗完脚后自己又打了水洗脚。她洗脚的时候我们聊了很多，我心里痒痒想占她便宜逗她，“畅儿，今天晚上不跟我睡一个床吗？”

　　“我不……”晚上护士会来，曲畅红着脸拒绝我。

　　“来吧，我晚上一个人冷。你跟我一个床，我抱抱你跟我聊天。”

　　“……”曲畅不说话。

　　我跟曲畅是名正言顺的情侣，我跟她想那个绝对没人说什么。而且，我才拿下过她一次。好久不那个，我心里也有点想了。

　　整的心里直痒痒，我越来越期待跟她住在一个床上睡觉。眼看着我要把她骗来了，曲畅突然接到了一个电话。听到电话那边的声音，曲畅的面色变得凝重。

　　放下电话，曲畅淡淡的对我说，“我们的游戏厅被人砸了。”


第二百零九章 一物降一物

　　面色变得同样凝重，我盯着曲畅半晌说不出话。而曲畅，她则轻轻咬着嘴唇沉思着。游戏厅被砸了，她并没有急着赶回去。

　　“知道是谁的人吗？”我问。

　　“我们这段时间拿下了校外和附近三条街，北城的混子看到我们都会给点面子。如果是砸游戏厅的话，我猜一定是鬼工的人干的。”曲畅咬着嘴唇分析。

　　“是因为才子伤了罗庆？”我问。

　　“刘鹏，赶快给邱凡他们打电话叫他们回来，你要有危险了！”咬着嘴唇，曲畅脸色突然变了。拿出手机，曲畅赶紧给冯勇打了个电话。“冯勇，赶紧带人来，鬼工的人要动刘鹏！”

　　正在分析是谁砸的曲畅他们游戏厅，看到曲畅着急的样子我心里也莫名紧张起来。我不知道曲畅为什么会这样猜测，但我猜她这样猜测一定有她的道理。拿出手机还未拨通邱凡的电话，我已经听到了走廊中传来的脚步声。

　　已是深夜，走廊中的脚步声显得是那样的刺耳。一大群人提着刀不紧不慢走向我们的病房，越来越近，直到他们打开我们病房的门。

　　“人呢？”砰的一声推开门，一大群人冲了进来。而病房中，却空空如也。

　　“他们应该没走远。”一个双臂带着纹身的男人将手伸进了温热的洗脚水中。嗅了嗅房间中的香味，男人脸上露出陶醉的样子，“他们应该就藏在这附近，给我搜！”

　　躲在旁边的房间，我和曲畅吓的心里怦怦直跳。曲畅猜的准，当他们在楼梯上还未上来时曲畅就猜到是他们来对付我们了。所以，趁着他们走上我们楼层之前我和曲畅换了个房间躲了起来。

　　旁边的房间是一个干部病房，有衣柜有电视还有独立的卫生间。而我和曲畅就躲在了旁边的干部病房，当我们躲进衣柜后曲畅伸出纤细的胳膊在衣柜外面挂了把锁。

　　衣柜用力拽会拉开一条缝，曲畅胳膊细刚好能伸出去。如果是我的话，我想我的胳膊肯定会被卡住。如果曲畅把柜子锁起来我们就出不去了，但是这样也好，衣柜外面挂着锁头他们肯定想不到我们在里面。

　　来了大概二十多个混子，他们找不到我们开始在整个楼层搜索我们。他们胆子很大，在医院里他们眼中根本没有王法。甚至，我听到有个男人问医院里的值班大夫，“你们刚才看没看到一个男生和一个女生？”

　　“没……”

　　“好，那我们再找找！”砰，有人用力推开了我们躲藏房间的门。

　　隔着衣柜露出的缝隙，当他们冲进来时我的心都快跳出来了。妈个逼的，这么多社会人，我怎么可能是他们的对手。要是他们抓到我，非把我整死不可。我死了倒是小事，我最怕曲畅被他们看见。他们都是臭流氓，就算他们说一句侮辱曲畅的话我都受不了。

　　“龙哥，这病房真几把高级啊，还有卫生间呢。”拿起屋子中一个香蕉，一个混子一边吃香蕉一边跑到卫生间中上了个厕所。

　　“呵呵，这是干部病房，干部的病房怎么能是咱们这种小老百姓能比。”那个叫龙哥的青年双臂纹着漂亮的纹身。

　　“操，我他妈上学的时候没学好，要不我现在也兴许能当干部呢。”不屑，一个青年躺在床上往柜子这边看。

　　“别几把墨迹了，赶紧把人找出来。刘鹏那小逼崽子伤了鬼工弟弟，鬼工要他一只手。”

　　“……”躲在柜子里，我听说他们要跺我一只手真他吗要吓死了。妈逼的，我有点想不通，鬼工弟弟是才子伤的，他们跺我一只手干屁？就算有事找老大的话，我们老大还是陈乐平呢，他们不至于找我吧。难道在他们心里，我就这么重要。

　　想到我是焦点，我心里有些得意。看来，就算我不是老大他们还是把我当成老大啊。吗的，我还挺重要的。

　　衣柜很小，我和曲畅勉强能躲进衣柜中。在衣柜中，我俩为了能省出更大的空间一直紧紧抱在一起。她在我前面，我在她身后抱着她。身子和她紧紧挨着，我的手抱着她前面突然有点难受。

　　她身子很香，在身后抱着她她脖子领子里有温热的香气不断钻进我的鼻子。那种香味，绝对是花季少女特有的香味。妈逼的，勾搭死我了。

　　双臂有纹身那青年两条手臂各纹了一条狰狞的龙，提着刀他突然闭上眼睛嗅了嗅。脸上露出陶醉的样子，那青年微笑着说，“这个房间肯定有姑娘来过，你们好好找找，看看他们在不在这个房间。”

　　“好！”有混子掀开床单往床底下看，有混子打开了垃圾桶。甚至，有个混子拉开了桌子的抽屉。

　　“……”妈逼的，垃圾桶和抽屉他们都不放过啊。紧紧抱着曲畅，我的心里变得更紧张了。

　　好久没有这么抱过女生，抱着曲畅娇小的身子我有点受不了了。那里难受的要命，曲畅被我在身后整的不舒服偷偷伸手掐我。她的意思我明白，她是在提醒我老实点。

　　“龙哥，你说柜子里能不能有人呢？这柜子锁上了。”一个混子开始注意我们的柜子里，他用力拽了一下柜子上的锁头说。

　　柜子上面的锁被用力一拽，柜子被拽开了一条更大的缝隙。黑暗中我们能看到他们，但是他们却看不到我们。

　　看着柜子上的缝隙，那个双臂上带着纹身的青年走了过来。走过来，他眼睛直勾勾的盯着我们看。那种感觉，就好像他已经看到了我们一样。

　　心里更加紧张，我抱着曲畅的手不由抓紧了。一晃过了一年，我发现曲畅竟然发育的不错了。

　　我操，手感真好啊。

　　能感觉到曲畅的心跳的跟我一样快，她被我抓的不舒服把手背过来掐我。她的身子滚烫滚烫的，她一回手刚好掐到了我那里。

　　“龙哥，柜子锁上了，要不要把柜子撬开看看？”有人问双臂带着龙的青年说。

　　“呵呵，不用这么费劲了，我们再去其他地方看看吧。”死死盯着我们，青年转过了身子。

　　被他吓的不轻，他转过身子后我们总算松了一口气。而我，我的手被曲畅掐到那里也变得更难受了。妈逼的，好久没那个了，我真的要受不了了。

　　我心里突然冒出个大胆的想法，我心想如果这个时候我偷偷跟曲畅来两下一定很刺激。手变得不老实，我开始把手往下放。曲畅下面穿的是裙子，这个时候干那种事实在太容易了。

　　感觉到我要不老实，曲畅吓的使劲抓我的手不让我乱来。我想那个就是觉得好玩，她越不让我抓她的手我越想那个。

　　我心想，吗的，你还找黑子和陌生人冒充我兄弟打我呢。吗的，今天我非教训教训你不可！

　　一点一点的蹭，曲畅被我整的更加紧张。真的要受不了了，我心里突然传来一阵兴奋的感觉。吗的，那种感觉是！！！

　　……我操，我又不行了。

　　本来兴奋的快不行了，随时那一瞬间的感觉我开始变得老实。不行了，我只觉一阵身心疲惫。而曲畅，她看我老实了也是轻轻松了口气。

　　“哎……”

　　“我操，柜子里有人！”听到曲畅的叹气声，那些已经快走的混子大叫起来。

　　他们重新跑回来用力踹我们躲藏的柜子，有人开始满屋子找东西想撬开我们的柜子。拿着一把刀，一个混子狠狠砍我们柜子上的锁头。但是外面卖的破刀，想砍开我们的锁头岂是那么容易的事？

　　“出来，滚出来！”咔嚓一声，一个混子将我们躲藏的衣柜踹了个洞。

　　“闹吧，叫你闹吧。这下好了，被他们抓了我看你怎么办。”见他们发现我们了，曲畅生气的责怪我。

　　“哎，你太吸引我了，我实在没办法啊。”我无奈的说。妈逼的，我可是个男人，怀里抱着个这么可爱的女生我怎么可能没感觉。而且，那人还是我女朋友，我们才只来过一次。

　　“呵呵，你去死。”干脆不怕外面那些混子，曲畅跟我在柜子中正常说话。

　　刚来了一次，我累的浑身无力。刚开始的时候我特别想，现在完事了我是一点想法都没有了。抱着曲畅，我无奈的叹了口气，“老婆，你放心吧，马上就有人来救我们了。”

　　“谁会来救我们？”曲畅问。

　　“马上你就知道了。”我说。

　　在医院住了那么久，我对我周围几个病房的人都熟悉了。我们进来时屋子里的茶杯还冒着热气呢，我们怎么可能会有事。

　　吗的，卤水点豆腐，一物降一物。退休老干部干死他们！


第二百一十章 安优的照片

　　跟什么样的人学什么样的人，在跟安优接触过一段时间后我学到了不少安优的机智。当我们进来时我就已经知道我们的病房会回来人，如果不是有所依靠的话我绝对不敢这么猥琐。

　　混子和普通人不一样，混子是生活在黑暗中的人。他们敢于欺压老百姓敢于跟同类动刀子，但是他们碰到领导之类的人物一般都是害怕的。只要是个头脑清醒点的混子，他们就不会跟当官的作对。

　　“干啥呢？干啥呢？你们干啥呢！”看到大纹身他们砸屋子里的柜子，才从外面回来的老干部一拐杖就砸在一个混子头上。接着，那老干部又是一招横扫千军。

　　“我操，你敢打我？”被打了，立刻有混子转身回头怒视那老干部。

　　老干部是个红一代，以前骑过高头大马砍过鬼子。即使年纪大了，那老干部还是一副火爆脾气。

　　老干部生活很朴素，他穿着一身绿色的老式军装和那群混子们对视。看到那些带着纹身的混子，他根本不怕他们。

　　“小兔崽子，老子打你怎么的？吗了个巴子的，敢来我这里搞破坏？我打死你们！”对视了几秒钟，那老干部又是一拐杖。

　　“龙哥，这死老头欠扁！”有个混子急了。

　　“能住在这个病房中的人非富即贵，我们别跟他计较。”看了老干部一眼，龙哥又看了我们柜子一眼。

　　“那我们怎么办？”

　　“我们走！”在老干部面前吃瘪了，他们灰溜溜的离开了。

　　刚刚不行，我那里有点难受。老干部赶走了混子之后看我们躲藏的柜子，他一边打量柜子一边骂，“这群小兔崽子，就知道糟蹋国家的东西。”

　　老干部是个好人，可惜他已经得了癌症。住院这段时间我们偶尔会跟他聊天，没事的时候他就给我们来个红色思想教育。他说我们处对象不好，处对象是早恋耽误学习。说了很多，反正我们跟他挺熟的。

　　“爷爷，我和刘鹏在柜子里呢，你放我们出去好不好。”推了下柜子，曲畅在里面说话了。

　　“啥？柜子里还有人？你们在柜子上挂了锁，我怎么把你们弄出去？”老干部吃惊的问我们。

　　“爷爷，我在柜子上放的锁头是你的。我看你桌子上有把锁头，躲进去的时候就顺便把柜子锁上了。”曲畅郁闷的说。

　　“呵，你这小丫头片子还挺聪明。可是我没有钥匙啊，这锁头是我孙子买给我的。我说要锁头没啥用，钥匙我就没拿。”老干部说。

　　“啊？”听了老干部的话，曲畅郁闷的快哭了。

　　“哈哈，小丫头片子，一把锁头还难不倒我，你们等着。”老干部安慰了我们几句就走了，不一会儿他不知道在哪整来一把锯条。

　　很佩服老干部，都一把年纪了还那么厉害。拿着锯条，不一会儿老干部就把我们的锁头给锯开了。后来因为一点事我也锯过锁头，我锯了十几分钟手累的酸疼酸疼的。

　　“你们好端端的躲这里干啥？刚才那群砸柜子的人是不是要抓你们？他们是干啥的？黑道的吗？”年纪大的人喜欢啰嗦，把我们弄出来后老干部一直问我们。

　　“哈哈，也没什么事，谢谢你了爷爷。”明亮的屋子中，曲畅狠狠瞪了我一眼。

　　“没事，以后再有人欺负你们你找我，我打不死他们。”老干部说。

　　“恩，感谢社会我爷爷！”很喜欢老干部，我笑嘻嘻的跟老干部道谢。

　　“小逼崽子。”老干部笑着拿拐杖重重砸了我屁股一下。

　　如果不是老干部救我们我们真的废了，回病房的时候曲畅责怪我告诉我以后不许跟老干部没大没小的。老干部是个令人尊敬的人，如果他不是那么亲切我也不敢跟他开玩笑。即使被他打肿了屁股，我的心里还是暖洋洋的。

　　和曲畅一起回到病房，回到病房的时候我笑着跟曲畅解释，“畅儿，你放心吧，我以后肯定不跟老爷爷开玩笑了。”

　　“要尊敬老人，知道吗？”

　　“我操，你搞的我好想很不尊重他一样，我在心里尊重他呢。”我认真的说。

　　病房里被搜的乱七八糟的，我心想那帮傻逼找我就找我，他们翻抽屉干几把，难道我还能藏到抽屉里？

　　桌子上，不知道什么时候多了一张照片。看到那照片我愣住了，同时额头上流下冷汗。

　　“这是什么？”曲畅也看见了照片。

　　“这……”流着冷汗，我赶快去拿桌子上的照片。当曲畅要抢的时候我一把就将照片给撕了，接着我把照片含到了嘴里。

　　照片黏糊糊的，含到嘴里还有股怪味。那种感觉，真不舒服。

　　“呵呵，那个是你和谁的照片？”曲畅冷冷的问我。

　　含着照片我想咽咽不下去，我只能摇着头含糊不清的说，“抹谁的。”

　　“是你跟安优的照片吧。”恶狠狠的看了我一眼，曲畅转身就走。

　　曲畅说的没错，那照片确实是我和安优的合影。而我们的照片，是我被谢小四打肿眼睛后在小旅店中拍的。照片中，我压着安优的身子暧昧的看她。那模样，要多贱有多贱。而安优，她则是羞红着脸紧闭双目。

　　我和安优拍了这种照片，曲畅不生气才怪。而这照片，我不知道是安优什么时候拍的。

　　刚跟曲畅和好曲畅就生气走了，坐在空落落的病房中我有点无奈。听说我们出事邱凡他们几个兄弟很快赶来，看曲畅没了他们着急的问我，“刘鹏，曲畅是不是被抓了？”

　　“没，曲畅生气走了。”撕坏的照片已经被我拼好，我看着拼好后的照片怔怔的发呆。

　　照片中，是我和安优在一起时最美好的时候。那个时候，我真的已经喜欢上她了。可是，她却出卖了我。她出卖了我，并在我最伤心最失落的时候甩了我。

　　屋子中残存着淡淡的芒果香，我知道安优来过。喜欢有点想她，我既想见到她又恨她。我想不通，为什么她把我害的那么惨还要来打扰我的生活。我和曲畅已经和好了，为什么她又要来打扰我们。

　　她明明说我们的游戏已经结束了，为什么她还要出现！

　　刚刚险些被人抓住，兄弟们不敢再把我一个人留在医院中。当天晚上是我们几个兄弟一起住的，看着照片上的安优邱凡问我，“刘鹏，你是不是跟她处过对象？”

　　“恩。”我点点头。

　　“呵呵，我出狱的时候就是她找的我，她说你有危险叫我来救你。地点，校外的平房区。我问她是谁，她说她是你女朋友。”邱凡点燃一支烟淡淡的说。

　　听了邱凡的话，我隐隐想到了什么。我记得我那时候问邱凡他怎么知道我在这的，他说是我老婆告诉他的。而他只是说是我老婆告诉他的，他并没有说是谁。真想不到，竟然是安优救的我。

　　可是她已经把我害的那么惨了，她为什么还要救我？

　　“刘鹏，安优这姑娘不错，她跟你很配。”看着我细心拼好的照片，邱凡微笑着看我。

　　“别闹了，我只喜欢曲畅一个。”我自欺欺人的说。

　　“哦？是吗？不是两个都喜欢吗？”邱凡嘴角露出坏笑。

　　“滚犊子，我先去洗个澡！”那里难受的要命，就算有伤我也得去洗澡了。妈逼的，感染就感染吧，干净第一！

　　对那种事，我每次都是想的时候抓心挠肝。而结束之后，我每次都追悔莫及。哎，想想在衣柜里的情景，这脸这个红。


第二百一十一章 鬼工

　　盘山县，鱼龙混杂。县里的混混，大多是附近城镇乡村过来的混混。跟乡村混混相比，市里混混大多从小娇生惯养以人际圈广阔为主要手段。而乡村混混，他们靠的就是一个狠，谁下手狠谁就是老大，谁下手狠谁就是天。

　　鬼工是县里的混混，他是附近农村来的。在他十六岁时，他就已经在县里打下了自己的天地。因为酷爱纹身，他给自己起了个外号叫鬼工。而东北很多城市，都有类似于鬼工这种外号。这种外号，可以说在当时是非常流行的。

　　鬼工找人动我这件事我告诉了陈天悦，因为现在的我根本不是鬼工的对手。我跟鬼工还不是一个档次，我无法摆平我跟鬼工的恩怨。

　　小弟有事找老大天经地义，陈天悦也一直把我当亲弟弟看待。他对我好一方面是因为邱凡，另一方面还是因为我爸。

　　在陈天悦的场子，陈天悦热情拥抱了出狱的邱凡。而邱凡出狱后，他见到陈天悦只是笑笑。

　　“悦哥，鬼工比我们还有高一级，如果我们找他谈判的话我怕他不给面子。”侯东想了想对陈天悦说。

　　“呵呵，鬼工可以不给我面子，但是许大棍子的面子他会不给？”陈天悦微笑。

　　听了陈天悦的话我如醍醐灌顶，我这才想到我还有个姐叫诺诺。哎，一晃好久不见诺诺也不知道她怎么样了。

　　肚子上的伤还没好，我可以出院走走但是我不能剧烈运动。想想我身上的伤我挺郁闷的，先是胳膊断了我休息了两个多月。现在我肚子又受伤了，又要休息最少两个月。如果混下去，我恐怕早晚有一天要被人整死。我运气太差了，也许我根本不适合混。

　　出来混的人大多迷信，陈天悦也觉得我运气很差。带着我拜了场子里的关二爷，陈天悦微笑着说，“关二爷，麻烦你保佑保佑我兄弟以后不要再这么惨了。”

　　“……”看着身边暗笑的侯东和小明他们我气的翻白眼。

　　“走，我带你们去找鬼工！”一群兄弟浩浩荡荡走出歌厅，我们显得很有气势。

　　陈天悦、侯东、郭春晓、小明、疯子、李智、陈孩子他们七个兄弟走在前面，后面的是我、邱凡、陈乐平、小强、周阳、才子和王力。除了我们一群兄弟，在我们身后还有陈天悦二十多个小弟。

　　不知不觉，我们的势力已强大到能跟很多真正的社会大哥争锋。如果跟其他势力干起来，我相信我们不会输给任何势力。

　　一大群人就这样招摇过市，路上我们引来不少人的围观。有人偷偷拍照，侯东冷着脸指了那人一下。看到侯东杀气腾腾的样子，那人赶紧放下手机灰溜溜的离开。

　　鬼工手下场子不少，他经营的生意也有很多。听说他贩毒，但是我们没见过。因为喜欢纹身他自己开了一个纹身店，而他则喜欢呆在他的纹身店中。

　　掀开纹身店的布帘子，陈天悦弯着身子走了进去。纹身店中很明亮，窗外的阳光照不进店中纹身店中始终开着明亮的管灯。

　　店中，几个身子纹满了狰狞大龙的混子正聚在一起打扑克。其中一个，正是昨天晚上带人来抓我的那名混子。

　　“小龙，鬼工哥呢？”看到那纹满了纹身的混子，陈天悦笑着问。

　　“悦哥，你找我？”纹身店中，一个精瘦且高的男人走了出来。那男人很瘦，眼窝像吸了毒一样深深陷着。但是他的眼睛很有神，如刀子一般锋利。跟着他一起走出来的还有小五等人，安优竟然也在他们中间。

　　看见我，安优如以前一样灿烂的微笑。她的笑容很坏，也很迷人。

　　“鬼工哥，我听说你要动我弟弟？”看了看罗庆手上缠着的纱布，陈天悦微笑着问鬼工。

　　“恩，我要他一只手。”鬼工淡淡的说。

　　“操……”听了鬼工的话邱凡显得有些焦躁，我身边的几个兄弟也乱了。他们全都虎视眈眈的盯着鬼工，才子甚至跑出去查看有无埋伏。

　　“为什么？”陈天悦笑着问。

　　“因为刘鹏和他的人伤了我亲弟弟。刘鹏，才子，陈乐平，周阳，他们每个人我都不会放过。哦，还有个邱凡。”鬼工说。

　　“我可以赔你弟弟医药费。”陈天悦笑着看了看罗庆的手。

　　“你觉得我缺钱？”

　　一声嗤笑，小五和屋子中的混混们全都笑了。看着陈天悦，鬼工又看了看他带来的人。纹身店中此时已挤满了人，鬼工笑了笑看着陈天悦带来的一众混混说，“悦哥，你想打我啊？”

　　“不敢，我只是想跟你谈谈。我弟弟不懂事，我希望你放过他。”陈天悦说。

　　“哦，那如果我不放呢？”鬼工问。

　　“呵呵，你不放也没关系，不过我想许大棍子会不高兴吧。刘鹏，他已经认许大棍子当干爹了。”陈天悦微笑着说。

　　一阵淡淡的药水味道在我们中弥漫，听了陈天悦的话鬼工的目光变得更加凌厉。就那么看着陈天悦，鬼工又看了看我吃惊的问，“陈天悦，你说刘杰的儿子认了许大棍子当干爹？”

　　“不错，他就是刘杰的儿子！”陈天悦点头。

　　“……”点了一支烟，鬼工目光变得有些嘲弄。嘲弄的看着我，鬼工笑着说，“刘鹏，你知不知道你爸是什么人？”

　　之前陈天悦他们说认识我爸，他们认识我爸的事已经让我觉得吃惊。现在，鬼工竟然也说认识我爸。听了鬼工的话，我更觉得吃惊。我爸和鬼工年龄相仿，搞不好他们真的相识。

　　一直想见到我爸，听了鬼工的话我身子忍不住激动的发动。

　　“鬼，鬼叔，你认识我爸？”

　　“呵呵，我不是你什么叔，不过我确实认识你爸。你爸，他不光赌还喜欢……”

　　“鬼工，你别说！”一声大喝，陈天悦打断了鬼工的话。因为生气陈天悦的脸显得有点红，我很少看过陈天悦这么生气。

　　“陈天悦，你怕我告诉刘鹏他爸的事？”鬼工笑了。

　　“鬼工，刘鹏还是个孩子，你能别跟他说这种事吗？”陈天悦面色凝重的问鬼工。

　　“呵呵，不说也可以。但是我弟弟的仇，我肯定要给他报。”鬼工冷冷的说。

　　鬼工已经四十左右了，而他弟弟却才二十岁左右。兄弟之间相差二十岁，鬼工当罗天王的爸都够了。而鬼工比他还大那么多，可以想象的出鬼工有多疼爱他的弟弟。

　　看着鬼工他们一伙人，我心里渐渐的有种不好的预感。鬼工那句未说完的话，我总觉得不是好话。不光赌还喜欢……那句话后面应该还有一个字。我，真的不希望我爸是那种人。真的，我真的不希望我父亲是鬼工说的那种人。

　　鬼工夹着香烟的手徐徐飘着香烟，看着鬼工夹着烟的手陈天悦想了想说话了，“鬼工，你真的连许大棍子的面子都不给？如果你动了刘鹏，你觉得许大棍子会放过你吗？”

　　许大棍子是半个社会人，但是他的地位比很多社会人还高。有一个在局里当官的结拜兄弟，这已经够了。

　　夹着香烟，鬼工的手微微颤抖。许大棍子是我干爹的事是陈天悦吓唬他的，但是鬼工相信了陈天悦的话。

　　“我可以不动刘鹏，但是我的弟弟就不一定不会动刘鹏了。罗庆，以后看到刘鹏你给我往死里打，打死了他算我的。如果判刑，哥替你扛！”从口袋里掏出一把黑漆漆的东西，鬼工将那东西放到了罗庆的手里。

　　“哥！”看到鬼工交给他的东西，罗庆吓的脸色煞白。

　　“呵呵……”轻轻咳嗽一声，鬼工喉咙中发出古怪的声音。

　　而他交给罗庆的，竟然是一把手枪，一把货真价实的手枪！


第二百一十二章 教训安优

　　在前一年的时候我们家附近有个社会大哥死了，他就是被人用手枪打死的。这件事在当时很轰动，几乎我们家那一片的居民都知道了。

　　在现实中，如果一个人想搞到手枪也是能搞到的。搞手枪的途径很多，我听说在网上都能买到。至于什么网，我没试过也没去买过，我只是听说有人在网上就可以买到真枪。真的假的，还有待推敲。

　　一支笔式手枪的价格是一千五到两千五，而一把仿92式自制手枪的价格则在三千到五千或者更高。鬼工交给罗庆的手枪，就是一把仿92式自制手枪。一把真枪，完全可以打死我们的真枪。

　　从纹身店出来后，我们和陈天悦他们表情都不太好。罗庆有枪，谁他吗能打过他。万一那傻逼抽风了给我们一枪，我们就真的死定了。

　　“悦哥，鬼工那逼崽子居然还有枪，不如我们报警举报他算了。嘿嘿，我听说藏枪罪最高可以判三年呢。”侯东觉得尴尬在陈天悦身边说。

　　“报警没用，就算咱们报警了警察也不一定能找到他们身上的枪。咱们现在跟鬼工还没闹僵，如果报警了我想鬼工一定会疯狂报复咱们。这事，我们从长计议吧。”

　　“呵呵，如果我们偷袭罗庆抢了他的枪呢？”小明想了想问。

　　没理小明，陈天悦点了支烟眼神复杂的看我。

　　“刘鹏，如果我不帮你找鬼工的话鬼工会亲自动你。现在我说你是许大棍子的干儿子，鬼工对你应该有所畏惧了。如果你们再跟小五他们打起来你小心点，他们有枪你能小心点就小心点。鬼工不动你们，我也不好动他们。出来混要讲规矩，如果他们不讲规矩我一定会为你出头。至于枪，我想办法也帮你搞一把。”

　　“悦哥，我爸到底是什么人？”畏惧罗庆身上的枪，我更想知道我爸的身份。从纹身店出来后，我心里一直想我爸的事。

　　“呵呵，你想知道些什么？”眼神复杂的看着我，陈天悦问。

　　“我，我爸是不是漂！漂赌不分家，我爸是不是除了赌还漂？”说到我爸漂的时候我险些哭了出来，我真的无法接受我爸是那种人。

　　我可以接受我爸赌，可以接受他对家庭的不负责任。但是如果有人说他漂，我真的受不了！

　　脸色巨变，听了我的话陈天悦他们全都互相看着不知道说什么。而身边，邱凡则是紧紧抓着我的胳膊安慰我。自己父亲是那种人，我真的难以接受。

　　“刘鹏，你爸不是那种人。呵呵，有些人恨你爸故意说你爸坏话，他们愿意怎么说就让他们怎么说好了。”沉思良久，陈天悦叹了口气对我说。

　　天上是沉闷的乌云，压抑的空气压的我透不过气。痛苦的难以呼吸，我不想相信鬼工说的是真的却不得不相信。因为，陈天悦的表情已经变了。

　　“悦哥，刘鹏他爸到底是什么人？你告诉他又能怎么样？”看我如此痛苦，邱凡忍不住大声对陈天悦说。

　　“刘杰，是一个跟刘鹏一样的人。”只是淡淡说了一句，陈天悦转身就走。

　　“跟刘鹏一样的人？”听了陈天悦的话，陈乐平他们全都诧异的看我。

　　我，我是一个什么样的人？

　　和小五的大战我们几个兄弟都受了不同程度的伤，这段时间我们没法跟他们争斗。因为斗不过他们，我们只能躲着他们。陈天悦给我们出头后，短时间内也没人找过我们报复我们。曲畅的游戏厅也是鬼工他们砸的，确定了我们是一伙的之后曲畅的游戏厅第一个遭了殃。

　　躺在医院的病床上，我给曲畅打了个电话没有人接。看曲畅不接我电话，我只能苦笑。这，已经是这几天我给她打过的不知道第几个电话了。

　　她生气了，她因为我和安优的亲密接触接触了。

　　如果我看到曲畅被人压在身子底下，我想我也会受不了吧。爱情就是这样，越是小心翼翼越容易破裂。越是在乎，就越是离你越远。

　　我们，都太在乎彼此了。而我们的在乎，也很容易深深伤害到彼此。

　　好不容易跟曲畅和好，安优的一张照片又把我们拆散了。看着被我拼好的照片，安优美丽的样子越看越显得娇嫩。她和曲畅一样冷，曲畅的冷是拒人于千里之外的冷。而她的冷，则是让人觉得很近却永远摸不到的冷。

　　看着安优的照片我心里越来越生气，我从床上爬起来开始穿衣服。

　　“刘鹏，你要干什么去？”陈乐平正躺在我旁边看财经杂志，看到我穿衣服他问我。

　　我住院需要人陪护，而陪护一个病人是非常辛苦的。因为太累了，我的兄弟们负责轮班照顾我，今天刚好轮到陈乐平。

　　“找安优！”看了一眼桌子上的照片，我咬着牙说。我想问问她，我们都游戏结束了她为什么还要缠着我。

　　“刘鹏，你找安优干什么？你跟曲畅现在正生气呢，你不怕你找安优曲畅又生气？而且，那女生坏的要命，你什么时候被她算计了都不知道。”陈乐平看我要找安优劝我。

　　“呵呵，她弄了这张照片就是要我找她。现在我找她，我看她还想拿我怎么样。”我说。

　　“傻逼，你找她不是又中计了？”陈乐平无论在智力和实力方面都不弱，他是我们老大想的也多一些。

　　“……”

　　“傻逼，她给你留照片就是想让你找她，你找了她她会怎么算计你你又不知道。依我看，你干脆不找她就好。”陈乐平说。

　　“那怎么办？难道我一直呆着等她来玩我害我？”我问。

　　“……”这次轮到陈乐平不说话了。

　　安优的城府太深，深不可测。这种女孩子，估计十万个人中都不会有一个。她看着那么的真实，可是她的聪明又像是虚构出来的人物。她这么聪明，如果把头脑用到学习上那还不无敌？

　　想着，我突然觉得不对。没错，她太聪明了。如果她学习，她一定会变成一个优秀的学生。就算她不学习，她考进三中、二中那些学校都是轻轻松松的事。可是，为什么她会念技校呢？她那么聪明，为什么会选择上技校？要知道，我们这些上技校的全是几个学校遗弃的学生。如果可以的话，谁不想考个高中好好考个大学。

　　“乐平，你说为什么安优不上二中、三中要上技校？”想了想，我问陈乐平。

　　皱着眉头，陈乐平冥思苦想。想了想，陈乐平给了我两个结论。

　　第一，个人爱好，技校管理松散，几个系的专业课也各有特色。虽然安优家不缺钱不急着找工作，但是能在这种学校上学也不失为一种好的选择。

　　第二，安优因为某种情况耽误了学业，且经常耽误学业。她耽误的太多了，所以她就算花钱上高中也没有用。

　　知己知彼百战不殆，被安优出卖后我们开始分析安优。安优是小五团伙中的重要成员，在他们中她甚至扮演着军师的角色。已经对挖来安优的事不报以任何希望了，她说了她不会出卖自己的兄弟。

　　现在，我们只想除掉她。如果除掉她，小五一伙就失去了一个有力助手。而我们，我们凤凰涅槃后的团伙将能与小五重新一战。

　　“我有办法对付安优了。”脑中灵光一闪，我扬起了嘴角。

　　“你要怎么对付安优？”陈乐平问我。

　　“呵呵，你很快就会知道了。”

　　偌大的客厅中，一个背影清瘦的女孩子正忘我的在钢琴面前弹奏。优雅的旋律，美妙的音符，整个别墅中充斥着女孩子灵巧的双手弹奏出的音乐声。

　　而我，手里则拿着女孩子三姨交给我的钥匙。我是她家的常客，我跟她三姨说安优叫我跟她拿一把钥匙她毫不犹豫的给我了。

　　肚子还在一阵阵刺痛，我隐藏在沙发后面恨恨的看着安优的背影。在安优身边，还有一副未完成的油画。看着那副好看的油画我心想。

　　“吗的，出卖我，看我怎么收拾你！”


第二百一十三章 安优发病

　　一首保罗莫里哀的蓝色的爱刚刚弹奏完毕，安优紧接着又弹了一首曲子。曲子朴实无华，音乐声朗朗入耳。听到安优的曲子我呆住了，我操，这是欧若拉？安优还会弹流行歌曲呢？

　　在安优家埋伏半天了，蹲在安优家宽大的沙发后面我已经快受不了了。妈逼的，也不知道安优是不是故意的。我是想等她进卧室睡觉或者换衣服的时候再偷袭她，而她现在弹个没完我怎么有机会偷袭她。

　　她的钢琴黑亮黑亮的，如果我这个时候站在她后面一定会被她发现。我受了伤，像我这种虚弱的身体不可能是她的对手。

　　肚子还缝着针，蹲在沙发后面我真怕伤口开线。看着安优面前的钢琴反射出的光泽，我心里突然觉得有点不对劲。

　　我操，难道她是故意的？她知道我躲在她家？

　　受不了了，我直接站了起来。像老鼠一样被她戏耍，我真的要受不了了。

　　站在沙发后面，安优的钢琴也反射出了我的倒影。琴声变的柔和，安优临时换了一声轻柔的水边的阿狄丽娜。

　　淡淡的琴声使人心情平和，安优轻弹曲子说，“你终于坚持不住了吗？”

　　“你怎么知道我来的？”我问安优。

　　“家里有人和没人的感觉是不一样的，除了你还有谁会来？”安优轻声笑着问我。

　　“安优，你觉得你玩我有意思吗？”听着她的琴声，我皱了皱眉头。如果不是安优，我现在肯定已经跟曲畅天天黏在一起了。吗的，跟自己老婆在一起，那可是神仙般的生活。

　　“我吃醋，我不喜欢你跟曲畅在一起。我说了，你是我的。”安优语气缓慢的说。

　　“呵呵，我们的游戏已经结束了！”我冷笑。

　　“我们游戏是结束了，但是我还是很想你。尤其是看到你跟曲畅在一起，我受不了。”安优说。

　　“你受不了你大爷，你受不了还出卖我？你大爷的，你知不知道我被打的多惨？你，你还让小五搂你的肩膀！”我生气的说。

　　“我们是伙伴，小五也没有占我便宜的意思。”琴声渐渐放缓，收尾。站起来，安优转过身子微笑着看我。

　　“你吃醋了？你也喜欢我？”

　　“我喜欢你妹，老子是来抓你的！”我亮出了藏在身上的刀子。只要抓住安优，小五他们就等于少了左膀右臂。没有左膀右臂，就算罗庆他们有一把手枪我也不怕他们。

　　“好呀，欢迎你来抓我。不过，只有你一个人怕是不够吧？”安优露出了嘲讽的笑容。

　　安优家是市里高级小区，这样一个小区管的极严。除了经常来安优家的我，陌生人谁也进不来。如果我带陌生人，小区保安一定会给安优打电话问一声才让我们进来。而如果保安打电话了，那我偷袭安优也没什么意义了。

　　安优虽然聪明，但她怎么说都是一个女生。我以为我可以偷袭她，但是我还是没骗过聪明的安优。

　　智取不行，那就只能力敌了。受了伤，老子也能跟她一拼！

　　看看安优贱贱的样子我恨的牙根直痒痒，拿着刀我立刻朝她冲了上去，“不想你的脸蛋被我划个口子你就老实点！”

　　“就凭你？”目光一寒，安优一脚将脚边椅子踹了过来。那椅子有滑轮，哗啦一声椅子狠狠撞在了我的膝盖上。

　　疼的够呛，趁着我揉膝盖的时候安优已经逃到了楼梯处。在她家楼梯拐角处挂着一个飞镖盘子，她取下盘子上的几枚飞镖直接朝我扔了过来。

　　飞镖尖锐，那东西扎在我身上非死即伤。要是曲畅，她肯定不舍得对我下这么重的毒手。但是安优舍得，她简直太舍得了。

　　铛的一声，我险险躲开飞镖飞镖扎在了我身后的地板上。紧接着，又是唰唰几个飞镖朝我飞来。一个飞镖我没躲开，那飞镖正中我的大腿。疼的要命，我大腿很快流出了鲜血。

　　“笨死。”安优微微一笑朝二楼逃了上去。

　　“我曰你大爷！”疼的怒了，我不干掉这小贱人难解我心疼之恨。我，我甚至想强奸她！

　　追上二楼，楼上的安优已经逃的无影无踪。她太狡猾了，我对付她必须得累死几百万的脑细胞。

　　穿着鞋子我走路时会发出声音，我机智的脱掉了鞋子。只穿着袜子，这样我踩在她家地板上就没有声音了。妈逼的，敌暗我明，现在敌暗我也暗，我看她怎么对付我。

　　她家二楼有两个厕所五个卧室，我缓缓推开第一个卧室走了进去。没人，老子继续。

　　推开第二个第三个卧室我又推开了其中一个卧室的厕所，也没人。看没人，我的心跳骤然加速。越要找到她，我心里越是紧张。她太坏了，我生怕找到她她用什么鬼招数对付我。

　　“我在这，刚才洗了洗手。”从走廊尽头的洗手间走出来，安优微笑着看我。

　　“呵呵，你还有闲工夫洗手呢？”我嘲讽的问她。

　　“那当然，我的手上摸过脏东西自然要洗洗手了。”当着我的面晃了晃纤长的玉指，安优笑眯眯的看我的脚下。

　　觉得不对，我感觉脚上像被什么东西粘住了。那东西，好像是万能胶。站的久了，此时万能胶已经隔着袜子渗透进了我脚上的皮肉。我操，那东西可是连肉都能粘住的东西！

　　“抓我？你去死吧！”穿着拖鞋，安优冲上来就踹了我一脚。她下手太狠，一脚直奔我受伤的肚子踹来。怕她踹中我的伤口，我赶紧伸手去接她的脚。

　　她长的瘦但是力气却很大，在我接她的脚时顺势把她的脚往上挑了挑。而她这一脚，刚好踹中了我的胃。

　　疼的一阵抽搐，我的身子也忍不住倒在地上。倒在地上时，我只觉脚上的皮肉被撕破。啊！我疼的又是一声大叫。

　　“呵呵，你喜欢我的拖鞋啊？既然你喜欢我的拖鞋我就送给你吧。”踩着我的身子轻巧一跳，安优脚上的拖鞋留在了我手中。

　　长这么大我什么时候受过这种窝囊气，就算被打了我也没被人这么耍过。眼看着安优又要往楼下逃我不过肚子上的伤口拼命扑了过去，这一扑我一把就抓住了安优的脚裸。同时，我肚子上的伤口也疼的要命。

　　“刘鹏，你不要命了？”目露寒光，安优看我这么拼命冷冷看我。

　　“老子要抓住你，抓住你强奸了你！”恨极了，我强奸她一百遍都不解恨。

　　“你就是不要脸。”用力挣扎了一下，安优咬着嘴唇看我。

　　“你妹妹的，这次你别想跑了。”抓着她的脚裸，我用力往前攀爬。我的双手抓到的地方越来越多，我开始抱她的小腿，接着又抱她的大腿。抱着她整个大腿，我看她还怎么跑。

　　砰！安优一拳打中了我的脑门。我忘了，她打架也很厉害。她说她身体不好，好像从小她就靠练武一直续命。

　　这一下安优打的狠，她打的我脑袋嗡嗡直响。摇晃着脑袋，她的腿挣脱我的胳膊想往楼下跑。我好不容易抓住她怎么能让她跑，我在地上打了个滚直接用双腿夹住了她的一条腿。妈逼的，这一招可是我的绝招。夹着她的腿，我用力一压她腿弯处将她压倒在地。接着，我马上坐起来去扭她的胳膊。

　　论摔跤她不是我的对手，她的力气也没有我的大。一把扭住她的胳膊，我很快将她死死压在了地上。慌乱中我的手按在她的胸脯上，我感觉她的心跳的厉害。

　　“吗的，我看你这次还往哪逃？”

　　脸色惨白，安优大口喘着粗气说，“刘鹏，你快放开我，我有先天性心脏病。我，我不能剧烈运动。你快放开我，我好难受。”

　　安优喜欢骗人，听了她的话我哪敢相信她。没理她，我继续死死按着她说，“呵呵，你还想骗我吗？”

　　“别，别压我胸口。你快把手拿开，我真的要不行了。”安优痛苦的呼吸着说。

　　“……”感觉她在骗我，但是看她表情我觉得应该是真的。她上次说她有先天性心脏病活不过十八岁的事她说是骗我的，难道她真的有先天性心脏病？

　　想到她那全是外国字的药我心里紧张了，如果她真的有心脏病我不是要把她害死了？

　　害怕的要命，我赶紧松开安优说，“安优，你别骗我啊！你好好说话，你，你到底怎么回事？”

　　痛苦的呼吸着，安优的脸色越来越难看。拼命撕扯衬衫的领口处，安优焦急的对我说，“刘鹏，你，你快把我的衣服解开，我喘不上气。”

　　“……”听了安优的话，我将信将疑的解开了她的衬衫。看到她衬衫下的美好事物，我的脸红了。

　　“人工呼吸，我真的要不行了。我，我快死了，我最近发病频率越来越……你快给我人工呼吸。”安优艰难的对我说。

　　“你，你真的有先天性心胀病？”我脸色大变焦急的看她。

　　“骗你死全家……”大口大口呼吸着，但是越呼吸安优越痛苦。

　　“我，我怎么给你人工呼吸？”我问安优。

　　“把你的双手合在一起用力按我胸下第六根和第七根肋骨处，三下给我送一口气，然后再三下再给我送一口气，你快，我还没有认真谈过一场恋爱……”


第二百一十四章 意外收获

　　看着安优娇嫩的肌肤，我心里跳的厉害。尤其是看到她衬衫下的事物，我鼻血都快流出来了。男女授受不亲，要是我给她人工呼吸不等于接吻了？还有，她让我按她的胸……

　　脸色苍白，转眼安优已经痛苦的说不出话了。渐渐的，她的脸色开始变得发青。呼吸，也渐渐变得微弱。

　　看着安优微微起伏的胸脯，我开始着急了。她这样子，真不像装的。要是我不给她人工呼吸，她可能真的会死。

　　这女孩儿上次害的我险些被打死，更是害的我们一伙差点全军覆没。我，我真的要救她吗？

　　呼吸变得越来越微弱，安优已经不再痛苦了。就那么看着我，她缓缓露出了微笑。她是一个有气质的女生，总是微笑显得她很有气质。

　　看着面前美丽的女生，我终于咬着牙把双手放在了她的胸下。

　　用力按了一下，安优吐出一口浊气。咳嗽两声，安优虚弱的说，“人工呼吸不是你这么做的，你再用力些。”

　　“还用力？”听了安优的话，我双手再次用力。这一次，我感觉我压的她单薄的身子都快碎掉了。

　　“力气再大些。”安优紧闭双眼痛苦的说。

　　“这样行吗！？”双手又一次加重了力气，这次我感觉我压的她肋骨都快贴到后背了。

　　“对，就是这样，给我送气……”安优闭着眼睛说。

　　安优告诉我压三次送一口气，我已经压了三次。看着她娇嫩的唇半张半合，我想了想捏着她的嘴巴朝里面吹气。

　　用力的咳嗽着，当我给她送过气后她脸上的青色逐渐褪下。看这招管用，我再次如她所说的那样按三次送一口气。

　　双手按的很用力，正常人被人这么按早就受不了了。但是安优，她单薄的身体被我用力按着却渐渐好转。

　　眼看着她苍白的脸现出红润，我俯下身子再次给她送了一口气。

　　正常人工呼吸要用专用的送气盒，那样送气既卫生效果又好，同时两个人的嘴唇也不会挨在一起。但是我们没那个条件，我给她人工呼吸时避免不了嘴唇贴在一起。

　　她的嘴唇很凉，当我的嘴唇贴在她嘴唇上时她突然一把抱住了我。

　　紧紧抱着我，还未等我反应过来时她的香泽已经调皮的钻进了我的嘴中。

　　愣住了，我的大脑一片空白。跟她人工呼吸变成真正的接吻，我惊慌的不知所措。我，我操，我们竟然真的接吻了？

　　时间很短，但是那一刻却变得很长。犹如地老天荒，当我正沉浸在惊讶之中安优突然咬了我一下。

　　舌头一阵剧痛，安优红着脸一把将我推倒在旁边。

　　“傻瓜，又中计了吧？姐姐没有什么心脏病，姐姐是骗你的！”

　　我的身子就那么横在走廊中，安优逃往楼下的路已经被我堵死。见无法逃到楼下，安优又往三楼逃了上去。

　　她家三楼只有两个卧室和一个厕所，算是阁楼。其余的地方，全是露天阳台。眼看着我又被安优耍了，我羞愤的擦了一把嘴唇。捏紧拳头，我立刻爬起来追了上去。

　　往楼上追的时候我有点喘不上气，刚才被安优吻的那一下我竟然有点动情了。吗的，她的嘴唇好甜，甜甜的比糖果还好吃。

　　才追上三楼，我看到一个卧室的门晃了一下。楼上只有两个卧室，我看到那卧室的门晃了一下并没有追进去。

　　安优喜欢不按常理出牌，如果我没猜错的话她肯定藏在另一个房间！

　　一把推开另一个房间的门，我只听一个女孩子诶哟一声轻轻叫了一声。同时，有什么东西重重落在地上。

　　那东西，竟然是一把枪！一把真正的枪！

　　安优家有钱，我相信能住的起三层楼别墅的人能买的起一把手枪。但我没想到，她一个女孩子居然也有手枪，而且枪，还藏在她家三楼的卧室。

　　心里庆幸，如果我不够机智我现在肯定被她拿枪制服了。

　　卧室中，安优正揉着头一脸恼怒的看我。看到我看见了她的枪，她连忙过去捡地上的枪。

　　“去死吧！”脚下一滑，我倒在地上一记剪刀脚将她放倒在地上。同时，我飞快捡起了地上的枪指住了她的头。

　　不再微笑，安优冷冷的盯着我手中的枪。看着我手中的枪安优脸色苍白的笑了笑，“我现在算是你的俘虏吗？”

　　“当然，你被抓了！”我紧握手中的枪说。

　　“呵呵，你终于变聪明了。”无奈的笑了笑，安优摊开双手束手就擒。

　　手中的枪沉重，我脚下被万能胶沾破的皮肉生疼生疼的。追她的一路上，我几乎踩的她家地板上全是血。看着地板上的血迹，我用枪用力戳了戳安优的胳膊，“跟我走吧。”

　　“我可以走，可是你受伤了，你能走吗？”安优笑着问我。

　　“我……”脚下疼的厉害，刚才我拼命追她的时候不觉得疼。现在一休息，我全身上下没有一处不疼的。尤其是被她扎上的大腿，还有脚，还有肚子，肚子上的伤都有点开线了。

　　“我安优说话算话，你抓了我我认输。如果你愿意领我情的话，我愿意给你包扎伤口。”

　　“……”心中温暖，我不知道她这么对我是不是又想骗我。但是她的关心，真的很温暖。

　　坐在她家的沙发上，她小心翼翼的为我包扎好伤口。同时，她还给我找来了一套干净衣服。衣服是西装，我估计是她爸的。

　　“你的衣服全是血，你把衣服换上吧。这里还有我爸的皮鞋，你应该也能穿。”

　　“哦。”我的身上全是血，我这样子确实没法出门。看安优对我这么好，我心里又涌起了一阵怪怪的感觉。

　　“换吧！不换衣服我就告诉保安说你想杀我。”安优看我发呆没好气的看我。

　　“你，你转过身子。”衬衫都是新的，当着安优的面我不好换衣服。

　　“好呀……”安优微笑着转过了身子。

　　长这么大第一次穿西装，穿好西裤和衬衫后我有点不舒服。妈逼的，这么穿我总觉得不大合适。我还是学生，我穿着西装回去好吗？

　　“把外套也套上。”安优感觉我穿好了转过了身子。

　　“穿外套？这种天气穿外套不会热吗？”外面的天气已经很热了，我看着沙发上的外套支支吾吾的说。

　　“让你穿你就穿，哪来那么多废话。还有这个领带，你是不是不会扎？我帮你扎上。”娇媚的看着我笑，安优拿起领带就往我脖子上用力一套。接着，她灵巧的手指在我领口处打了个王子结拉紧。她一边给我系领带一边笑，给我系好领带后她又为我穿上了西服外套。

　　“好了，我们可以走了。”

　　穿着西装，我觉得身子要多别扭有多别扭。看着对面钢琴反射出的光泽，我想了想问她，“我们去哪？”

　　“呵呵，你不是要抓我吗？你当然要带我回去了。”安优笑着说。

　　“……好。”我点了点头。

　　正版西装很帅，穿着安优送我的正版西装我回去的路上一点都没觉得热。但是，我始终觉得有点别扭。坐出租车的时候，出租车大哥还总在倒视镜中看我。在我印象中穿正版西装的，大概只有电视中的人吧。除了电视中的人，还有我妈饭店里的经理。

　　带着安优去了我们在技校外面的出租屋，一进出租屋周阳和才子他们看到我全都呆住了。

　　“我操，刘鹏你真够帅的啊！”围着我，才子他们全都扯我的西装。还有陈乐平，他也是一脸欣赏的看我。看了看我，陈乐平又看了看我身后的安优，“你把安优也带来了？”

　　“我是被抓的。”安优微笑。

　　“……”陈乐平怎么都没想到安优这么容易就能被我抓住。

　　穿着安优给我的西装还抓了安优我心里美滋滋的，但是有一件事让我的心更美。

　　当着陈乐平和才子的面我拿出了在安优家抢的枪，“你们看这个是什么？”

　　“这是枪！？”陈乐平和才子他们全都脸色大变。

　　拿着枪，我的手颤抖的厉害。


第二百一十五章 俘虏

　　北城郊区，才子兴奋的拿着枪对着一个酒瓶子开了一枪。啪的一声，酒瓶子被打成碎片。声音震耳欲聋，一群飞鸟被枪声惊的由林子中飞出。而枪声响起的声音，有点像自行车爆胎的声音。

　　耳朵震的嗡嗡直响，才子兴奋的拿着枪问安优，“你家里还有子弹吗？”

　　“有，不过只有二十颗。”安优微笑着撇撇嘴。

　　“太好了，你回头把子弹全都给我。如果不给我的话，我就……我就……”

　　“不给你的话你就怎么样？开枪打死我？”安优微笑着问才子。

　　“……”有点尴尬，才子想了想说，“对，你把子弹都给我，不给我我就开枪打死你。”

　　“好啊，我把子弹全都给你。”安优微笑着说。

　　抓了安优，我还抢到一把枪。这一次，我们的收获实在太大了。穿着安优送我的西服，我感觉我像电影里的黑帮大哥一样。而我心中的喜悦之情，已经让我忘记了身上的伤痛。

　　“刘鹏，安优这把枪是仿54式自制手枪，比罗庆手里那把枪还好呢。”才子拿着安优的枪兴奋的手都颤抖了。在手上掂了掂，他把自己知道的东西讲给我们听。

　　“据我所知92式手枪应该比54式手枪好，你说你们的枪比罗庆的枪好有点不对吧？”安优问。

　　“你知道什么，部队当官的用的都是54式。这枪虽然是老款，但是性能好不卡壳，也不容易误伤到自己。而且这东西还方便携带，揣在口袋里绝对比罗庆的92式要方便。”才子白了安优一眼。

　　“哦？你知道的还真多。”安优笑了笑。

　　“那当然，我的梦想可是当一名科学家呢。”才子说。

　　“呵呵，那你为什么没当科学家呢？还来技校了？”

　　“我家里人不相信我，他们觉得我是怪物，跟别的孩子不一样。而且，他们对我不好，我想好好学习，但是……”才子不知不觉跟安优聊了起来。

　　“才子，安优的枪虽然好，但是我们真的要拿这把枪打罗庆吗？要是打死了人……”有把枪是件好事，但是有把枪也不是件好事。毕竟，这东西可是能要人命的东西。要是我们真的用枪把人打死了，那我们全都废了。

　　我的话提醒了才子，听了我的话后才子他们全都脸色凝重。才子一枪就打碎了一个啤酒瓶子，要是他这枪往人身上打一枪那人一定死定了。

　　拿着枪沉思半晌，才子想了想说，“不行这枪我拿回去改一改吧，我想办法把它改成只能把人打伤却不会把人打死的枪。”

　　“你能改吗？”我问才子。

　　“我办事你放心。”才子吐了吐舌头。

　　试过安优的枪，我们确定了安优的枪是个真家伙。有这东西在身，就算我们以后碰到罗庆都不用怕了。但是有了这东西在身，我们心里总多了点什么东西。那种感觉让人觉得不舒服，我们觉得我们混的道路有点歪了。我们，已经在不知不觉间触犯了法律。

　　违法的感觉，让人觉得不是很好受。而我们，现在也越来越不像个学生了。

　　我们做的事跟身份不相称，可是混不就是这样吗？要想保护自己不被人欺负，我们只能越变越强。

　　有了安优的枪，才子忙着回去改枪。看了看身边的安优，才子他们觉得我身边的安优是个危险品。安优虽然是个女生，但是她可不是一般的女生。我现在的身子还带伤，真正打起来我肯定要吃亏。而且她太聪明了，我们带着她始终时间危险的事。

　　看着我们面面相觑的样子，安优似乎看懂了我们心中的想法。微笑，安优笑着说，“如果我是你们，我就给刘鹏配一个电棍。有了电棍，刘鹏就不用担心抓不住我了。”

　　“对，安优你太聪明了。”聪明人总是惺惺相惜的，听了安优的话才子忍不住赞叹。

　　“对什么？”捅了捅才子，陈乐平觉得安优有阴谋。

　　气氛有些沉闷，听了安优提的建议我们不敢采纳。点了一支烟，邱凡冷冷的说，“你们该忙什么忙什么去吧，以后我跟着刘鹏就好了。有我在，我不相信安优敢跑了。”说完，他看了安优一眼露出冷笑。

　　邱凡身上的杀气冷的吓人，但是安优却不怕他。看了看邱凡，安优挑挑眉头什么都没说。

　　几个兄弟，我们很快各自散去。才子带着小强回学校陪他改枪，陈乐平则和周阳还有王力他们想办法做什么生意。王力家庭条件不怎么好，他平时经常打工赚钱。有王力帮着陈乐平，他们能找到好门道赚钱。

　　至于我，我则是和邱凡带着安优回了医院。我肚子上的伤有点开线了，我还要回医院重新缝针。

　　肚子上重新缝针的滋味不好受，我缝针的时候邱凡在旁边内疚的看我。看着我肚子上的伤，邱凡内疚的说，“刘鹏，以后你的事就是我的事，我欠你一条命。”

　　“手腕上的伤好点了吗？”懒得理他的肉麻，我笑着问邱凡。

　　“还好吧。”邱凡摸了摸自己的手腕说。

　　我被邱凡误伤的时候流了很多血，我依稀还记得我昏迷的时候他大吼着划破自己手腕让我喝他的血。他的脾气虽然不好，但我知道他是个好兄弟。有这样的过命兄弟在身边，就算让我为了他真的死了我也愿意了。

　　重新缝好肚子上的伤，邱凡愤怒的看了安优一眼。我的伤开线是她害的，如果不是她我肚子上的伤也不可能开线。

　　邱凡一开始以为她是老婆，现在知道了她出卖我们的事邱凡变得很恨她。恨恨的看了她一眼，邱凡皱着眉头说，“安优，你去给刘鹏打盆水。”

　　“你让我去打水？”四大天王中的老三什么时候给别人跑过腿，听了邱凡的话安优露出惊讶的表情看邱凡。

　　“当然，不是你去难道我去？”

　　安优是天王，邱凡也当过老大。在指使人跑腿干活方面，邱凡说的理直气壮。看安优不动，邱凡的眼神变得更凌厉了。

　　“呵呵，如果我不去呢？”安优笑眯眯的看着邱凡问。

　　“你信不信我敢打女生？”从桌子上拿起一瓶矿泉水，邱凡冷冷的问。

　　病房中只有我们三个人，刚刚缝针的时候气氛还不错。转眼，病房中的气氛已经凝固。看着邱凡冷冷的眼神和安优不服气的样子，我想了想打圆场说，“算了，现在还是白天呢，邱凡你别让安优打水了，不行我晚上自己去打水吧。”

　　“不，你刚刚缝完针要清洗清洗伤口附近的血，我今天非要治治这个安优。”邱凡恶狠狠的看着安优。

　　“呵呵，让我一个俘虏打水，你也真想的出来。不过打水也行，你们不怕我跑了就让我去吧。”懒洋洋的站起来，安优拎着热水瓶准备往外面走。

　　“你等等！你留下，我去！”听了安优的话，邱凡顿时叫住了安优。邱凡与安优的PK，邱凡败了……

　　看着邱凡走出病房，安优有点得意。站起来走了过来，安优过来时带来一阵好闻的芒果香。俯下身子，安优用手指撩开了我的衣服。看着我肚子上的伤口，安优脸上露出心疼之色。眼神有点复杂，安优屏着呼吸问我，“你肚子上的伤是邱凡捅的？”

　　“恩，我不想我们兄弟自相残杀。”我点点头。

　　“呵呵，我帮你报仇。”安优冷冷的看了门口一眼。

　　“你，你要干什么？”安优的突然关心让我很不适应，听说她要帮我报仇我更是吓了一跳。我怕她又抽风，我赶紧劝她说，“安优你别闹，我这一刀是自愿挨的。”

　　“呵呵，自愿也不行。不教训教训邱凡，难解我心头之恨。他的鲁莽坏了我的计划，我一定要教训他！”说完，安优静静的坐在我旁边等邱凡回来。

　　不知道安优想干什么，我看着安优静静的样子心里一阵紧张。等了一会儿，邱凡拎着两壶热水回来了。邱凡才回来，安优抓起一个玻璃杯一把撞碎。拿着玻璃杯撞出的锋利之处，安优直接将玻璃杯横在我脖子上说，“邱凡，如果你不想刘鹏死的话就跪下。”

　　“安优，你敢动刘鹏！”手中的热水瓶掉在地上发出巨响，邱凡愤怒的瞪安优。

　　“呵呵，我有什么不敢的？如果你不想刘鹏死就跪下，我话只说一遍。”说完，安优手中的玻璃杯触到了我脖子上的皮肤。

　　脖子冰凉，我看着安优冷峻的样子心里一阵发寒。我感觉，我又中计了。她不是想教训邱凡，她是想要挟邱凡带着我逃走。

　　眼睛下的伤疤在抖动，看着安优冷冷的样子邱凡气的死死咬着牙齿。邱凡敢杀人，他已经攥紧拳头想杀安优了。但是看到我被安优抓着，他只能松开拳头。

　　看了看湿漉漉的水泥地，邱凡已准备真的跪下。

　　“跪在这上面。”又抓起一个玻璃杯，安优微笑着将玻璃杯扔在了邱凡的脚下。

　　玻璃杯撞碎，在阳光的照射下玻璃杯反射出耀眼的光芒。看了看地上的玻璃碎片，邱凡气的眼睛都有点红了。

　　“不跪吗？不跪我就动手了。”安优淡淡的说。

　　“我跪！”咬着牙齿，邱凡已决心要跪。

　　当邱凡要跪的一刹那安优笑了，微笑着安优扔掉了手中的玻璃杯。将我往旁边推了推，安优舒服的躺在了我的旁边。

　　“如果我真的想害刘鹏的话，刘鹏大概已经死了几百次了吧？”

　　“你什么意思？你想告诉我你喜欢刘鹏？”邱凡冷冷的看着安优。

　　“呵呵，我才不喜欢他。”安优白了我一眼。


第二百一十六章 一块钱

　　带着安优这个小俘虏，我和邱凡说话有点不方便。但是有个漂亮女孩子在身边，我们的生活也多了很多乐趣。

　　晚上是邱凡给我洗的脚，邱凡怕被安优耍不敢指使安优。邱凡给我洗脚洗的很认真，他给我洗完脚后又洗了块热毛巾帮我擦身子。

　　就像一支插在花瓶中的鲜花一样，安优躺在我旁边的床上静静的看书。看到邱凡给我擦身子时我脸红的样子，安优笑了，“邱凡，你一个大男人给刘鹏擦身子不觉得恶心吗？”

　　“刘鹏是我兄弟，我愿意！”邱凡瞪了安优一眼。

　　“真肉麻。”站起来，安优走过来抢走了邱凡手中的毛巾。拿着邱凡的毛巾，安优微笑着为我擦洗身子。

　　“我，我自己来吧。”邱凡给我擦身子的时候已经让我很不舒服了，现在安优又给我擦身子更让我觉得身子麻麻的。

　　“老实点，谁让我是俘虏呢。”安优叹了口气。

　　知道安优诡计多，邱凡在旁边虎视眈眈的盯着安优。看她确实是在给我擦洗身子，邱凡渐渐放松了心中的警惕。

　　躺在床上，我感受着安优手指轻轻划过我后背的感觉。吗的，安优冰凉的手指头整的我真不舒服。

　　正想着呢，门外突然传来了几个女生的笑声。听到那几个女生的笑声，我的脸瞬间红了。我慌忙想爬起来，但是安优却按着我的后背不让我爬起来。

　　门外，几个女生的笑声戛然而止。看到安优，曲畅的脸上再次露出寒意。

　　“真不要脸。”郭书瑶第一个骂了一句。

　　“呵呵，鹏哥哥好快活啊。”陈晨也酸溜溜的说了一句。

　　“我操，我操，你们别误会啊！安优，安优是我们……”看着进来的几个女生，我急的脸更红了。

　　“你唉哟唉哟个屁啊？爽死了吧？”东北人说话有点大舌头，我一着急舌头变得像小强那样怎么捋都捋不直。

　　眼看着曲畅又被我气走了，我口中的安优在她们耳中还像唉哟唉哟一样示威。

　　“……”吗的，老子真的无奈了。这阵子给曲畅打电话怎么打她都不接，偏偏安优一来她也跟着来了。

　　“哎，真倒霉啊，你又碰见你前妻了。”看曲畅她们走了，安优坏笑。

　　“你才是我前妻呢！曲畅是我原配！”我生气的瞪安优。

　　“随你便，反正我又不喜欢你。”用力按了我一下，安优继续给我擦后背。

　　“刘鹏，不如我去跟曲畅解释一下吧？”怀疑的看了安优一眼，邱凡问我。

　　“算了，不用解释了。干掉小五之前咱们恐怕要一直带着安优，就算这次她们看不见，她们早晚也要看见。我相信曲畅，她不会因为这点小事跟我生气的。”我叹了口气。

　　“我相信曲畅，她不会因为这点小事跟我生气的～～！”有点不高兴了，安优酸溜溜的学着我的话说了一遍。接着，她将毛巾扔到我后背上回到了自己的床上。躺在床上，安优自言自语的说，“我想把我跟某人接吻的事告诉曲畅。”

　　“安优，你敢！”被安优骗的来了一次人工呼吸，我羞愤的坐了起来。

　　“你说我敢不敢？”安优瞪着好看的大眼睛看我。

　　盯着安优明亮的眼睛，我深深吸了口气。无奈，我只好向安优求饶，“姑奶奶，这事你千万别跟曲畅说。”

　　“呵呵，看我心情吧，我先去刷牙。”拿起邱凡买来的洗漱用品，安优一个人走向了水房。

　　“我看着她点。”邱凡跟了过去。

　　安优和邱凡全都走了，我一个人躺在床上发呆。想着曲畅刚才生气的样子，我不知道为什么突然笑了。为什么笑我也不知道，我只感觉如果我能每天这样也挺不错。

　　和邱凡还有安优在医院住了一个多星期，这一个多星期没什么大事全是小事。安优虽然坏，但是有她在我们每一天都过的很快乐。那种感觉，叫做痛并快乐着。而这一个星期，陈晨和郭书瑶还有安林淼三个女生则不是过来查岗，她们想看看我跟安优到底有没有暧昧的肢体动作。

　　我跟安优亦敌亦友，虽然我们有时候亲密的有点过分但我们绝对经得起考验。她的初吻让我夺走了，那也只是无奈之举。因为她当时的样子确实很痛苦，如果给我重新来一次的机会我一定还会毫无犹豫的救她。

　　救人一命胜造七级浮屠，就算路边一个老奶奶晕倒了需要人工呼吸我想我也不会拒绝。因为，我必须救人。现实社会很残酷，可是我们不能变得和现实社会一样残酷。做人，要对得起自己的良心。

　　跟安优在一起这段时间有时候是匡鲁峰和安林淼一起来的，看到安优肆无忌惮的拉我的手匡鲁峰劝我，“刘鹏，我觉得你跟安优该保持点距离才好。”

　　“我想保持距离，可是我们每天都在一起我怎么保持距离啊？”我无奈的叹气。

　　“话是这样说，可是你们总是拉着手始终不好吧？要是曲畅看见，她又要生气了。”我们在一点点长大，匡鲁峰变得越来越成熟稳重了。

　　“左手拉右手，我最多当她是兄弟。”想到调皮的安优，我笑了笑跟匡鲁峰解释。

　　“恩……”匡鲁峰见我确实没什么想法这才安心。

　　匡鲁峰说的挺好的，他觉得我和安优总是肆无忌惮的闹确实不好。但是有些事，我已经习惯成自然了。我记得我刚开始跟韩爽在一起的时候手都没摸过，那时候能摸摸女孩子的手已经是奢望了。而现在呢，我可以任意的拉着郭书瑶的手或者安林淼的手跟她们闹。而她们的老公，也不会生气。

　　兄弟之所以能成为兄弟是因为绝对的信任，现在的我就算陈乐平怎么跟曲畅闹我都不会吃陈乐平的醋了。因为，我们是兄弟，过命的兄弟。

　　一直躺在医院，外面想办法赚钱的陈乐平他们带来了一个好消息。我们技校外面的一个歌厅要兑，只要掏二十万我们就能把那歌厅兑下来。而且那个歌厅，还有三年的租期。也就是说，只要花二十万我们就等于买下一个自己的歌厅。未来三年中，我们可以靠那个歌厅给我们赚钱，赚很多的钱。

　　“贵了。”当陈乐平带回这个好消息后，安优听了陈乐平的话只是说了淡淡两个字。

　　“贵了？安优你这是什么意思？”陈乐平吃惊的问安优。

　　“呵呵，我听说校外一条街要拆，不光校外一条街要拆，后面的平房区也要拆，那里要拆了盖楼。你们想想，如果那里不拆歌厅老板会把歌厅卖给你们？”

　　之前我们听说过校外一条街和后面的平房区会拆，但是我们一直以为那是谣言。听了安优的话我们顿时提高了警惕，如果真想安优说的那样我们岂不是要血本无归了？

　　“吗的，咱们险些被那老板骗了！”才子骂了一句。

　　“呵呵，我看那老板是有点活的不耐烦了。”邱凡接才子的话说。

　　邱凡说是不理陈乐平和才子他们，但是不知不觉他们关系已经好了不少。邱凡能接才子的话，这就是好事。

　　我看在眼里喜在心里，我想了想问安优，“安优，你说咱们校外一条街什么时候会拆？”

　　“大概还有三个月吧，三个月后咱们校外的一条街会拆。两年之后，咱们学校也要搬走。上面在南城城郊开发了一个新区，咱们学校和市政府还有八大局会搬过去。”安优说。

　　“咱们学校也要搬走？”听了安优的话，我吃惊的问。

　　“恩，会搬走，不过我想我们都等不到搬走的那天了。”安优微笑着说。

　　安优的洞察力很强，她就像一个优秀的博弈者。一名优秀的博弈者一步棋能看到最后，而她也能做到。

　　对于安优的话我相信也不相信，我相信她说的拆迁的事却有点舍不得那歌厅。毕竟，我们实在太想拥有一个赚钱的场子了。这次住院，如果没有才子那十万块钱给我们撑着我早就被医院扔出去了。我们，必须有自己的钱。

　　心里我希望校外那条街不要拆掉，如果不拆让我花二十万我也愿意。但是我又怕那歌厅真的拆掉，要是真拆了我们几个兄弟一起卖肾都不够赔。

　　我想了想问安优，“安优，如果我们买校外那歌厅，你觉得我们应该给多少钱？”

　　“一块钱。”


第二百一十七章 场子

　　技校校外卖我们歌厅的老板姓张，我们叫他张哥。张哥在技校校外经营歌厅有两年了，因为挨着学校他的歌厅很赚钱。

　　他的歌厅是一家KTV，走进歌厅里面是一间间包间。歌厅里灯光很暗，当我们走进去后不时有歌厅传来震耳的音乐。

　　有学生过生日会来歌厅，有学生想把姑娘灌多了会来歌厅，有学生想干那种事也会来歌厅。试问，这样的一家歌厅怎么会不赚钱呢。

　　带着安优，我们几个兄弟跟张哥走进了一个包间。张哥三十几岁，他手里拿着一个酷似大哥大的电话显得很带派。他以前在南方打过工，一回来之后他经常绕着舌头故意说一些外地口音。

　　“小兄弟们，偶跟里们讲，偶这个歌厅还有三年的租期，你们花下二十万兑偶这个歌厅是灰常合适滴。你们看看，这里面的装修都不用负责，库存的酒还足够经营这歌厅好一阵子。二十万，真的灰常合适的啦！”

　　“张哥，我想问问你，你这个歌厅现在每天能赚多少钱呢？”看了看包房中的摆设，陈乐平笑着问张哥。

　　“呵呵，每天最少五百块进账，最多的时候那就不一定的啦！偶最多一天，卖到五千都有可能的啦。”张哥豪爽的大笑。笑过，张哥点燃一支软中华说，“怎么样？二十万绝对物美价廉吧？三年的租期哎，要不是我有大生意做绝对不会兑给你们。”

　　听了张哥的话，我心里冷笑。我心想三年？你他吗坑爹去吧。要不是听了安优的话，我们搞不好真被你这傻逼骗了。

　　笑着，我从包里取出了八万块钱。才子的医药费花的很快，短短一段时间已经被我们花掉两万了。才子对我们大方，我们谁需要钱他有求必应。至于那十万块钱，他从来没想过自己留着花。

　　拿出那八万块钱，我笑着对张哥说，“张哥，二十万我们暂时拿不出来。这八万块，你先拿着行吗？八万，我们只有这么多了。如果你想要剩下的钱，我们赚点钱再给你也行。”

　　张哥跟我们谈的不错，当他看到我只拿出八万块钱后有点不高兴了。皱着眉头，张哥直接站了起来。站起来，张哥作势要走，“小兄弟，你们这钱太少了，我跟你们谈不了。”

　　“张哥，你别走呀。你这歌厅我们真的很想要，我们还可以再谈的。”陈乐平谈生意有一手，他忙站起来劝张哥。

　　“呵呵，我这歌厅兑二十万。八万块钱，那不开玩笑一样么？不行不行，我这歌厅不兑了。”张哥拿着手机作势要走却没走。

　　“张哥，我们真的只有八万块钱。”陈乐平无奈的说。

　　看着桌子上的八万块钱，张哥想了想又坐回到沙发上。一根烟抽完，张哥马上又续了一支。深深吸了口烟，张哥想了想说，“如果不是有大买卖要做，我这歌厅真的不可能兑的。小兄弟，我跟你们说实话吧。我收了你们的钱，以后就不会回来了。要不然这样吧，你们再加七万，我十五万兑给你们。”

　　来之前安优告诉我们说校外的歌厅三个月后要拆，听了张哥的话更加确定了安优说的话。看了看身边的安优，我身边的安优微笑。

　　笑了笑，我点了支烟拦住陈乐平说，“张哥，我们身上只有八万块钱，你要十五万我们真的没有。这样吧，我朋友身上有块手表值两万，连钱带手表我都给你，十万块钱你看怎么样？”

　　陈乐平有块钢琴，那手表挺贵的是大牌子。离家出走后，那手表他一直带在身上。听了我的话，陈乐平将手表摘下来递给张哥。

　　眯着眼睛，张哥接过了陈乐平的钢琴。看了看陈乐平的手表，张哥笑了笑说，“是真东西！”

　　“那当然了，我这手表买的时候花了两万多呢，在专卖店买的。”陈乐平没好气的看张哥。

　　“哎，看你们是学生创业挺艰难的，我赔本兑给你们好了。就这样吧，一块手表加八万块钱。不过，这事你们可不许跟其他人说。说了，我以后没法混了。”张哥说。

　　妈逼的，跟张哥墨迹半天就等他这句话呢。要是有二十万，我们早就扔给他不跟他墨迹了。

　　看了看身边的安优，我激动的身子有点发抖。我把眼睛睁的大大的问他，“张哥，你确定你这歌厅十万块钱兑给我们？我们现在是成交了吗？”

　　“确定了啦，这钱我拿走了，以后这歌厅就是你们的了。”将钞票放在随身携带的包中，张哥拿起包要走。

　　“张哥，你确定你这歌厅还有三年的租期？我们接下你的歌厅还能干三年？”我又问。

　　“呵呵，我张老板的名字谁不知道？我骗你们干啥？”张哥已经走到门口了。

　　“张哥，如果你骗我们怎么办？”我走到包间门口拦住了张哥。

　　“骗你们的话我这歌厅直接送你们了！”张哥不耐烦的推开我要走。

　　听了张哥的话，我的心中又是一阵激动。好事多磨，我们终于成功了！

　　如果一上来我们直接抢歌厅，那么张哥报警的话我们什么都得不到还会坐牢。而且，歌厅是他的，也不是我们说抢就能抢的。经营合同张哥已经签好了，那合同上面就等着我们签字了。至于数目，刚刚张哥已经改成了十万块。

　　张哥推了我一把我没动，他不耐烦的看了我一眼想说什么。还没等他说什么他的后衣领突然一把被邱凡揪住，邱凡扯着他的后衣领就将他摔了个跟头。

　　啪，邱凡拿起烟灰缸就照着他脑袋来了一下。

　　“操你妈的，你这歌厅最多只能开三个月了，你居然告诉我们还能开三年？你吗的，你敢骗我们的钱？”

　　脑袋被砸出了血，看着邱凡一连狰狞的样子张哥吓傻了。死死抓着包，张哥吃惊的说，“你们，你们故意引我上钩？”

　　“呵呵，就是故意引你上钩能怎么样？”邱凡将合同递给我。接着，他用力一脚踩在了张哥的小臂上。摘下他腕上的钢琴，邱凡将手表扔给了陈乐平，“乐平，接着。”

　　接住扔来的手表，陈乐平微笑着将手表戴回到手腕上。

　　几个兄弟邱凡最挺我，名字我已经签好了。拿着签着我名字的合同，邱凡在张哥眼前晃了晃说，“张哥，我们本来是真心想兑你歌厅的。但是你骗了我们，那就别怪我们不客气了。别说我们不给你钱，我现在给你一块钱，你拿着这钱赶紧滚。如果你不服气可以去报警，我们可以顺便告你诈骗！”

　　接过邱凡扔来的钢镚，张哥脸色要多难看有多难看。紧握手中的钢镚，张哥想了想爬起来说，“好，好，你们花一块钱买我的歌厅，我卖给你们！”

　　说完，张哥爬起来踉跄逃出了包间。

　　按照安优的计划，我们只花了一块钱就拿下了张哥的歌厅。虽然这歌厅我们只能经营三个月，但是我们完全可以借着这歌厅练手积累财富。等我们真正有了经营歌厅的经验，我们就可以开一个属于自己的歌厅了。

　　有了自己的产业，我们大家都很兴奋。安优是我们大家的功臣，如果没有安优我们已经被骗了。

　　抑制不住心中的喜悦之情，邱凡一把抱住安优亲了一口，“安优，你这次这事办的实在太漂亮了。”

　　“你，你竟然敢亲我？”苍白的脸变得红而娇嫩，安优瞪大眼睛吃惊的看着邱凡。

　　“哈哈……”不理安优，邱凡抓着我的胳膊乐的合不拢嘴。邱凡孝顺，他一直想赚很多钱送他奶奶礼物。现在，他的愿望终于实现了第一步。

　　“太好了，有了这歌厅咱们赶紧捞钱。三个月，咱们能捞多少捞多少。等捞够了钱，我们就可以开自己的歌厅了。”才子美滋滋的说。

　　“呵呵，你们别高兴的太早了。”看着我们高兴的样子，安优羞愤的瞪我们。

　　“怎么？那老张还想找人打我们不成？”看着安优羞愤的样子，邱凡又要亲安优。这一次，安优吓的直接躲到了我的身后。

　　跟他们一起笑，我看着安优可怜巴巴的样子笑的肚子都疼了。我笑着对邱凡说，“邱凡，你别吓唬安优，安优还没处过对象呢。”

　　“呵呵，安优怎么没处过对象？她不是你小老婆吗？”邱凡笑着看我身后的安优。安优太聪明了，邱凡有点喜欢上她了。

　　“小老婆？我是他大老婆好不好！？”紧紧抓着我的胳膊，安优怒视邱凡。

　　被邱凡亲的脸都红了，安优脸上尽是小女孩的娇羞之色。看着安优可爱的样子，我们又全都笑了。

　　“对了安优，你刚才说什么别高兴的太早？”我问安优。

　　“校外的街是小五罩着的，张哥每个月都会给小五一笔钱。你们刚才抢了张哥的场子，你说小五会不会来找你们？”安优没好气的看我们。

　　“安优，你是说我们要跟小五开干了？”我吃惊的问安优。

　　“不错，你们马上就要跟小五开干了！”


第二百一十八章 枪

　　何谓看场子，看场子就是指混混保护经营产业的生意人，使做生意者的利益不受侵害。如果做生意者请了混混都保护不了自己的场子，那么那个混混也没有混下去的必要了。

　　我们抢了张哥的场子，这一次我们跟小五非打不可。如果不打，我们就只能丢下自己好不容易弄来的产业了。

　　看着眼前的安优，我们心中的第一个想法就是我们又被骗了。我们抢了张哥的场子很好，但是我们也引来了小五。如果小五来了，他一定会把安优救走。

　　“你们这是什么表情？”看着我们脸上凝固的笑容，安优缓缓后退。

　　“安优，你是不是又骗我们？”邱凡手快，他一把就抓住了安优瘦弱的胳膊。

　　“我怎么骗你们了？”安优生气的问邱凡。

　　“呵呵，你说你怎么骗我们了？你自己做的事，难道你自己不知道？”邱凡恶狠狠的抓着安优胳膊问。

　　“我不知道！”安优生气的扭过头。

　　刚才大家还笑容满面，转眼我们已经变得剑拔弩张。知道安优狡猾，但她始终是个女孩子。看着邱凡紧紧抓着安优胳膊的手，我拍了拍邱凡说，“邱凡，算了……安优也是为了我们好，她不一定是真的骗我们。”

　　“呵呵，上次安优把你害成什么样你忘了？你还相信她？”没松手，邱凡死死抓着安优的胳膊问我。

　　“我把刘鹏害成什么样了？我不过是害得他挨了一顿打而已。怎么？你们一群大男人怕挨打？就算我害的刘鹏挨打了又能怎么样？我总比某些人强，某些人为了私人恩怨差点把刘鹏捅死！”看着邱凡死死抓着自己胳膊的手，安优疼的皱起了眉头。但是她很坚强，她咬着嘴唇一点求饶的意思都没有。

　　“你找死！？”听了安优的话邱凡气坏了，他铁青着脸扬手就要打安优。

　　“你是男人就打我！”扬着脸，安优面色无惧的看邱凡。

　　邱凡敢动手，我看邱凡要打安优吓的心里一惊。连忙将安优护在身后，我愁容满面的劝邱凡，“邱凡，安优怎么说都是个女生，你打她干什么？算了，给点面子……”

　　死死咬着牙，邱凡被安优气的手直抖。看着我恳求的目光，邱凡铁青着脸放下了手。

　　“刘鹏，你觉得如果小五打咱们，他会带多少人？”邱凡和安优不吵了，陈乐平皱了皱眉头问我。

　　拿出手机，我看了一下时间。现在已经晚上九点多了，这个时间正好是学校下晚自习的时间。不过学校上课的学生少，我猜这个时间应该有很多学生聚在附近的网吧。

　　“三百人？”脸色有点难看，我粗略的估计了一下小五他们带来的人的数目。

　　“三百人！？”听了我的话，陈乐平和邱凡他们互相看了一眼。这么多人，足够把我们踩成肉泥了。

　　“呵，三百人？你太看不起小五了。”抱着胳膊，安优站在我身边冷笑。

　　“你什么意思？”我吃惊的看安优，同时脸上表情更加难看。

　　“呵呵。”脸色变得缓和，安优伸出了好看的手。

　　“五百人？”看着安优的纤纤玉指，我咽了口口水。如果小五真找五百人干我们，我们这个场子真不能要了。

　　“五百人？找人打架不需要花钱的吗？就算不给钱也要买烟请吃饭吧？五百人，你太看不起小五了。如果小五想打你们，他只带五十个人就足够了。”安优撇了撇嘴巴。

　　“五十人？安优你可别骗我们。”听了安优的话，才子咬着牙问。

　　我们进包间的时候包间中一直放着音乐，音乐声吵的我们心里有点烦。迈过地上的玻璃碎片，安优关掉了包间中的音乐。关掉音乐后，安优静静的看着我们。看着看着，她突然笑了。笑声有点嘲讽的意思，她不屑的说，“你们真是被小五打怕了，现在的你们就那么怕小五吗？”

　　“如果说之前你们要打小五，我相信你们一定不会赢。因为那时候小五势力很大，他随随便便一招手就能找来几百个人打你们。但是现在的小五，他已经今非昔比了。他手下的九大扛把子名存实亡，他除掉了手下的叛徒自己也遭到了很大的损失。在他手下，再也没有以前那么多精英了。”

　　“看着你们害怕的样子我真觉得可笑，力王、才子、周阳、邱凡、陈乐平、王帅钧、刘鹏，你们每个人都抵得上他们的一个天王，你们居然会怕他们。”说着，安优再次嘲讽的笑了起来。

　　“……”安优分析独到，说话一针见血。她的嘴巴很直接，她的直接同时也刺的我们满脸通红。

　　被她挖苦了，我们的脸色青一阵白一阵有点难看。但是她说的也确实有道理，现在的我们根本没必要怕小五。就算小五能找来很多人，难道我们这些人一个不能打五个？

　　“安优姐，我也能比的上小五手下的天王吗？”想了想，小强问安优。

　　“呵呵……”冷笑，安优不理小强。

　　“安优，你说小五真的只带五十人来？而不是五百人？”我忍不住问安优。

　　“呵呵，你们这么弱，小五会不会亲自来都不一定。”安优不耐烦的瞪了我一眼。

　　“小五会不会亲自来都不一定？”

　　一句话才说完，我们突然听到一阵吵闹的声音。听到那声音，我们全都拿出武器冲了出去。歌厅大厅，罗庆和鸡冠头一群人正聚在大厅中往里面张望。看到我们出去了，罗庆和鸡冠头脸上露出了不屑的笑容。

　　“安优姐，你怎么跟刘鹏他们在一起呢？”一眼看见安优，鸡冠头吃惊的问安优。

　　“我被他们抓了。”安优微笑。

　　“我操，快放了我们三姐！”听了安优的话，鸡冠头从报纸中抽出片刀。

　　我们抢了张哥的场子，听说小五要来打我们我们吓得够呛。当我们看见只有罗庆和鸡冠头来了，我们全都吁了口气。他们带的人不多，只有三十多个。门外还有不少混子守着，全加在一起不超过五十。

　　安优说的没错，她果然没有骗我们。

　　“刘鹏，你们胆子越来越大了，现在都敢抢别人歌厅了？呵呵，你们放了安优，我给你们一条生路。”冷冷的看着我们，罗庆舔了舔嘴唇看了才子一眼。

　　“罗庆，刚才那逼崽子打我，你给我干死他。”张哥也来了，他站在罗庆身边恶狠狠的说。

　　“好，你说干谁？”罗庆笑着问张哥。

　　“他！”张哥伸出手指指住了邱凡。

　　张哥是邱凡打的，看到张哥把矛头对准他邱凡脸色微变。笑了笑，邱凡点了一支烟说，“我就在这站着，你们来打我吧。”

　　“操，你以为我真不敢打你袄？”唰，罗庆从身上取出了枪。指着邱凡的头，罗庆一点一点走了过来。当罗庆走到距离邱凡一步的时候停下了，他拿着枪恶狠狠的说，“操你妈的，你刚才说什么？我有点没听清！”

　　“呵呵，我就站在这，你们来打我吧。”冷冷的看着罗庆手中的枪，邱凡又重复了一句。

　　“操你妈，你再说一遍？你看清我手里这是什么了？用不用我给你实验实验？”大吼，看邱凡不给面子罗庆气的大吼。

　　“我说……”咬着嘴里的烟，邱凡再次重复。

　　啪！罗庆扣动了手中的扳机，这一枪罗庆震的我们耳朵嗡嗡直响。他没敢开枪打邱凡的头，而是朝邱凡耳边开了一枪。他受不了，受不了邱凡看他拿枪还不害怕。如果不是怕杀人犯法，我想他真的要开枪了。

　　“邱凡，我求求你把刚才的话再说一遍？”面露狞笑，罗庆恶狠狠的看着邱凡。

　　“……”被枪声震的有点不舒服，邱凡深深吸了口烟没说话。

　　看邱凡不说话，罗庆以为邱凡怕了。脸上的狞笑变的得意，罗庆笑着对身边的张哥说，“张哥，这几个小逼崽子让我制服了，你想怎么收拾他们随你的便。”

　　“哈哈，小罗你还有枪啊。鬼工滴弟弟，果然不同凡响的啦。”开始牛逼了，张哥又故意弄出南方口音。

　　“呵呵，只是一把枪而已，也没什么大不了的。像他们这种垃圾，永远都不可能跟我们这种真正的社会人斗。没有枪，他们永远都不可能是我们的对手。”拿着枪，罗庆早已紧张的满头大汗。看我们谁都不说话，罗庆露出一副深沉的样子。

　　“对对对，谁有枪谁就是老大。像他们这种穷学生，给他们钱他们都买不到枪。”张哥笑着附和。

　　“那是当然。”罗庆拿着枪往地上吐了口口水。

　　“庆哥，我有话说……”看着罗庆和张哥一唱一和不理人的样子，才子忍不住张了张嘴巴。

　　“怎么，要求饶吗？”罗庆坏笑着问才子。

　　“庆哥，你们说的枪我们也有。”拿出枪，才子对准了罗庆的脑袋。


第二百一十九章 男人之间的对弈

　　一把是仿九二式自制手枪，一把是仿五四式自制手枪。看到才子拿出枪的那一刻，罗庆脸色瞬间大变。他怎么都没想到，我们居然也会有手枪。而他更不会想到，我们这把枪是从他们的安天王那里抢过来的。

　　看着才子手中的枪，罗天王的脸色要多难看有都难看。额头上渗出很多细密的汗珠，有汗顺着他的额头流下。拿着枪，罗庆的手抖的厉害，“才子，你们的枪是假的吧？你们搞一把玩具枪，想吓唬我们？”

　　啪！歌厅中再次传来一声像自行车爆胎的声音。那声音，震的罗庆他们和我们的耳朵又是一阵嗡鸣。

　　听到枪声，罗庆的手抖的更厉害了，“才子，你们的枪哪搞的？”

　　“网上买的，你信吗？”才子微笑着问罗庆。

　　“哪，哪个网？”罗庆艰难的问。

　　“呵呵，挖宝网，你自己上去找吧。”才子微笑着对罗庆说。

　　看着才子手中的枪，罗庆和张哥还有鸡冠头他们每个人都面色凝重的不说话。跟着他们一起来的学生，全都吓的悄悄后退。毕竟，才子手中的枪是能要人命的东西。他们，谁都不想被才子打上一枪。

　　“才子，挖宝网真的有？你不会是骗我的吧？”拿着枪，罗庆也开始后退。一步一步的退着，罗庆退回到他们人群中。

　　“呵呵，挖宝网有没有你自己去找不就知道了？罗庆，不想死的话你们就全都滚出去。不然，别怪我手中的枪不客气！”才子冷冷的看着罗庆说。

　　“……”拿着枪，罗庆想说什么。突然，他身边的鸡冠头在他耳边小声说了点什么。

　　罗庆之所以能当上大天王全靠他亲哥鬼工，如果没有鬼工他恐怕连九大扛把子都当不上。我们的技校是个学院级的大学校，在这样一个大学校中不乏很多有胆色的混混。鸡冠头，他算一个。

　　虽然没听到鸡冠头说什么，但我能猜到他们说的什么。如果不是鸡冠头在罗庆耳边说了什么，我猜罗庆已经准备鸣金收兵了。

　　但是罗庆听了鸡冠头的话后，罗庆做了一件画蛇添足的事。他拿着枪问才子，“才子，你敢开枪吗？”

　　“你敢吗？”拿着枪，才子冷冷的看着罗庆问。

　　“……”罗庆不敢。如果他敢，我想他刚才那一枪已经打中邱凡了。

　　“你敢吗？”想了想，罗庆问才子。

　　“……”才子也不敢。即使才子把枪的威力改弱了，他仍然不敢开枪。都是学生，谁他吗敢拿着枪真往人身上打啊。

　　“我敢！”才子和罗庆都不敢，但是有个人敢。那个人，就是邱凡。我们中，下手最狠最有胆色的兄弟。

　　一把抢过才子手中的枪，邱凡目不转睛的朝罗庆开了一枪。这一枪，邱凡没打中罗庆，但是他打中了罗庆身边的张哥。

　　手枪有后座力，不是指谁就能打中谁的。如果指谁就能打中谁，也没有那么多关于神枪手的电影了。

　　啪，邱凡一枪就打了出去。即使胆子很大，邱凡开了第一枪后仍然没敢开第二枪。他开第一枪是因为冲动，开第二枪的时候他就有点后悔了。他才刚出来，他怕因为杀了人再重新回监狱，甚至判死刑。他不怕死，但是他怕自己的奶奶无人照顾。

　　邱凡一枪打中了罗庆身边的张哥，伴随着张哥的惨叫声邱凡本能的弯下了身子。这一下纯属本能反应，但是这一下也救了邱凡的命。因为，他开枪之后罗庆因为紧张也开了一枪。这一枪算是走火，子弹刚好从邱凡头顶上掠过。

　　我们两边先后开了一枪，歌厅中瞬间大乱。以为我们真拿枪干起来了，罗庆和鸡冠头带来的混子们争先恐后的朝外面跑。枪这东西太吓人了，谁不跑谁是傻逼。

　　而我们这边，我们几个兄弟也全都像邱凡那样本能的弯下身子趴在了地上。我怕我身边的安优被枪击中，我拉住她一把就压在了身子底下。

　　保护女生是人的天性，就像电影泰塔尼克号中那样。船要沉了，大家选择先让女人和孩子上救生艇逃走。而男人，就是留下来默默承担一切的。

　　死死压着安优的身子，我眼看着歌厅里罗庆和鸡冠头他们逃出了歌厅。只是短短几秒钟，他们吓的哇哇大叫着逃的无影无踪。他们逃的时候连带来的武器都不要了，走的时候留下了不少片刀，甚至还有一只旅游鞋。

　　生死就在一瞬，两边开了枪后我吓的心里怦怦直跳。倒是被我压在身子下的安优，她没好气的瞪着大大的眼睛看我。

　　“呵呵，你们胆子不是都很大吗？”

　　“……”心有余悸，我们看罗庆他们跑了才站了起来。拿着枪，邱凡的脸色也不大好看。后来听他说，他当时已经感觉到罗庆的子弹是擦着他头发飞过去的了。那种感觉，要多危险有多危险。

　　赶走了罗庆他们，我们休息了好几分钟才缓过来。身子流了很多汗，我坐在沙发上感觉腿肚子都软了。妈逼的，刚才真是吓死我了。那一刻，我竟然还想到了泰坦尼克号。我操，我的想象力实在太丰富了。

　　一直安静着，我们几个谁都不跟谁说话。歌厅里某个包间中隐隐传出歌声，那里面的客人还不知道外面发生了什么。

　　身边，陈乐平突然笑了。紧接着，王力和周阳也都笑了。听到他们的笑声，我们全都笑了。笑的辛酸苦涩，笑的凄凉，我们笑的眼泪都出来了。

　　没有倚仗任何人，我们靠自己的能力赢了。从无到有，我们终于有了与小五他们交锋的实力。这一战，我们赢了！

　　大笑着，我看了一眼吃惊的安优紧紧抱住了她。抱着她单薄的身体，我大笑着对安优说，“安优，我们赢了！你看到了吗？罗庆他们怕我们！”

　　“呵呵，你们赢归赢，你可别像邱凡那样亲我就好。”安优捂着被邱凡亲过的地方紧张的看我。

　　“我偏要亲你。”吧唧一声，我在安优娇嫩的脸蛋上亲了一口。

　　这小妮子，喜欢死我了。如果不是她的枪，我们刚才得被罗庆他们欺负死。如果没有她，我们也不可能赢。

　　“喝酒！我们喝点酒庆祝一下！”在属于我们自己的歌厅中，我跑到柜台处打开了一瓶XO。现在这歌厅是我们的了，这里面的酒当然也是我们的。这是我们的场子，我们想怎么喝就怎么喝！

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯！长这么大，我终于体会到了喝酒那种美妙的感觉。喝酒，要的就是一个豪气，要的就是一个爽！

　　我们在歌厅中喝的大醉，而外面张哥则一脸愁苦的在小诊所中包扎。他想骗我们的钱，结果钱没骗到反而挨了一枪。邱凡的子弹打中了他的胳膊，挨过这一枪后他再也不敢惦记自己那个只剩下三个月租期的歌厅。

　　大夫问他胳膊上的伤怎么弄的，张哥叹了口气说，“现在的小逼崽子，越来越狠了……”当然，这些全是我后来听说的。这一枪我们打怕了张哥，也惊动了很多市里的老混子。我们的城市，将因为我们的存在重新变得不一样。

　　次日晚上，我推开了学生会会议室的大门。技校的学生会中，韩爽依然像往常一样带着学生会的精英们开会。看到我推开门大步走进来，韩爽怔住了。

　　会议桌上少了很多熟悉的面孔，同时也多出很多新面孔。看着那一张张陌生的面孔，我想到战败的苏南他们有些难过。

　　看到我，很多学生站了起来。

　　“刘鹏，你还敢来学校？”看到我，坐在韩爽身边的小五眯起了眼睛。

　　“这学校是我花钱念的，我为什么不能来学校？”看了看小五，我冷笑。

　　“是吗？”小五眼中露出寒光。

　　“不错。”我静静的看着小五。

　　偌大的会议室中，我和小五冷冷的对视着。这一次，是我和小五之间的对弈，是我们男人之间的对弈。我们，终于要彻底开战了！


第二百二十章 信息系外的大战

　　对于我们几个兄弟，小五早已放话。刘鹏和他身边那几个，见一次打一次。看到刘鹏，直接废了双手双脚。在我们受伤躲避他们这段时间，小五的人也确实一直在找我们。

　　现在我来了，我就那么光明正大的站在小五的面前。我的出现，跟扇小五一巴掌没什么两样。

　　看着我，小五眼中闪烁着寒光。就那么冷冷的看着我，小五伸了个懒腰点了支烟，“刘鹏，你胆子不小。你有没有想过，你来这学校还能不能完好的走出去？”

　　说完，小五给他身边的人使了个眼色。学生会的人基本都是他的人，那些学生看到小五的眼色蠢蠢欲动。

　　“五哥，你要动我？”我笑着问小五。

　　“呵呵……”小五懒洋洋的笑。

　　偌大的会议室鸦雀无声，明亮的灯光显得有些压抑。在我和小五对视之时，王力抱着怀中小猫走了进来。同时，邱凡、陈乐平、周阳、才子和小强他们全都跟了进来。跟他们一起来的，还有安优。

　　看见安优，小五有些不淡定了。深深吸了口烟，小五冷着脸说，“刘鹏，你把安优给我放了！”

　　“安优是你们的军师，我放了安优让她帮你们对付我们吗？是吗？小五？”王力抱着小猫轻声的问。

　　“喵～～”小猫仰着头惬意的叫了一声。

　　“儿子真乖。”王力微笑。

　　一场大战之后，小五身边现在能拿的出手的仅有简杰、罗庆、二天王和谢小四，还有鸡冠头。听了王力略带讽刺的话，小五咬着牙舔了舔嘴里的肉，“王力，我看你是汽修系老大一直没有动你。如果你想死的话，我愿意成全你。”

　　“哎呦喂，人家好害怕。你不动我，是因为动不了我吧？”王力笑眯眯的问小五。

　　“呵呵，整个技校只有你们汽修系最团结。你说的不错，我们是动不了你。但是如果我们想动你，你也跑不了！”目光一寒，简杰抓起一把椅子就丢了过来。

　　椅子带着劲风呼啸而来，眼看着椅子就要砸中王力的身子周阳冲上去一脚就踢中了椅子。哗啦一声，椅子被周阳一脚踹散。木屑横飞，学生会中不少女生吓的惊叫着躲闪。

　　“刘鹏，你是要跟我宣战？”看了看周阳的身手，小五冷冷问我。

　　“不错，我在信息系等着你。”我微笑着对小五说。

　　即使小五的人很多，但是我仍然不怕他。心中有了自信，我的自信已决心让我跟他一战。

　　从学生会会议室中走出来，我听到小五的怒吼声，“把安优给我放了！”

　　没理他，我带着安优走出了学校的综合楼。吗的，小五现在就这么点人我怕个几把。他们有六个狠人，我们可是有七个狠人呢。

　　夜色深沉，校园大路两旁的杨树枝叶随风摇曳。有微风拂起安优美丽的长发，安优跟在我旁边微笑着说，“刘鹏，现在你们跟小五开战了。不想败的话，就看住我别让我被小五的人抢走吧。”

　　“呵呵，我会寸步不离的看着你的。”我微笑着说。

　　“是吧？可是我怕你看不住我。”安优撇撇嘴。

　　“为什么？”感觉安优又有什么鬼主意了，我吃惊的看她。

　　“我听说你在信息系有个美女同桌，那小美女虽然很爱学习但是学习一直不好。如果我是小五的话，我会抓住她用她来跟你交换。哎，如果她被抓住了我想你一定会用我换她的。毕竟，人家是小家碧玉，而我却是四大天王的老三。”

　　“我操，你说小五会抓于小雨？”我吃惊的问安优。

　　“当然，小五的军师没了他现在一定会抓狂到不惜任何手段救回我。想你的小美女没事，你现在赶快去保护她吧。”安优微笑着说。

　　听了安优的话，我呆呆的看她。看着她明亮的眼睛，我想了想问她，“你到底是哪一伙的？”

　　“谁抓了我我就是哪一伙的。”安优微笑着看我。

　　“呵呵，墙头草。”没好气的看了安优一眼，我赶紧跟陈乐平他们快步往信息系走。于小雨是我技校中的好朋友，我说什么都不能让她有事。

　　走的很急很快，我们回信息系的时候教室里只有于小雨一个。她还跟以前一样那么爱学习，我不上学这段时间她已经习惯了一个人学习。

　　看见我们来了，于小雨有些惊喜。惊喜的看着我们，于小雨很快又瞪了我一眼，“刘鹏，你终于舍得回来学习了？你的学习委员还当不当了？”

　　“还当什么学习委员啊，你赶紧跟我们走。”拉起于小雨的手，我拉着她就往教室外面走。

　　“刘鹏，你要带我去哪？”被我拉着，于小雨红着脸问我。

　　“跟我走就行了，我请你吃饭！”我对于小雨说。

　　“哦……”低下头，于小雨看了一眼我拉着她的手。

　　“咳咳。”身边，安优故意咳嗽。

　　没理她，我拉着于小雨的手很快走出信息系教学楼。身边，陈乐平和邱凡他们一直冷冷的观望四周。才走出信息系的院子，我们立刻看到二天王带着十几个人快步朝我们走来。

　　“我操！”才子被安优精准的分析惊到了。

　　“我操！”二天王则被我们的下手之快惊到了。

　　仇人见面分外眼红，二天王看到我们带着安优还带着于小雨气的够呛。大手一挥，二天王吼了一声干他们就朝我们冲了过来。

　　十几个人不少，二天王更是狠人中的狠人。这几把力气大的要命，他如果发疯的话一脚就能踹死我。

　　我身上有伤不能打架，看到他们朝我们冲来邱凡和周阳他们几个兄弟纷纷冲了上去。邱凡最喜欢干狠的，看准二天王他一脚就踹了上去。

　　“滚！”大吼一声，二天王的脚朝邱凡的脚踹了上去。

　　两个人的脚对在一起，邱凡脸色瞬间就变了。接着，邱凡整个人控制不住的倒飞了出去。这一脚，邱凡直接被二天王踹的飞出去两三米。

　　“照顾好我家小五。”将怀中小猫往我手上一送，王力冲了上去。

　　我们几个兄弟王力长的最瘦，他还有点娘娘腔。眼看着王力孱弱的身子冲去，我怕他被二天王踩扁叫了一声小心。

　　“放心吧，老二没我力气大。”带着坏笑，王力已经在二天王要踹邱凡之前朝他打出一拳。这一拳，王力的气势刚猛霸道。月光下，王力的身子竟然隐隐发出光芒。那股气势，实在太强了！

　　“滚！”看到王力打来的拳头，二天王一把就抓住了他的手腕。接着，二天王用力一挥直接将他扔了出去。

　　没错，王力是被二天王扔出去了。才一招，王力就像破烂一样被二天王扔了出去。接着，王力重重的落在了一边的草坪上。

　　“哎哟，疼死宝宝了。”坐在草坪上，王力痛苦的揉着屁股。他刚才刚猛的气势，瞬间消失的无影无踪。

　　“……”抱着小猫，我看到王力狼狈的样子有点想笑。但是，我想笑又笑不出来。现在这场合，实在不适合笑。

　　“我操，周阳、才子，这小子力气太大了，我们三个一起上。小强，乐平，你们负责保护刘鹏他们！”一个鲤鱼打挺从地上跳起来，邱凡一拳打翻一名混混。

　　“好，我们一起上！”心中已经不对王力抱任何希望了，周阳和才子一起冲了上去。

　　“滚！”两个人才接近二天王，周阳砰的一声飞了回来。

　　“我操，这家伙太凶狠了。”躲开二天王一脚，才子掏身上的枪。

　　“才子，小心他抢你的枪。”有混混过来砍我，安优一把将我推开。同时，她大声提醒才子。


第三卷 血色浪漫


第二百二十一章 祸不单行

　　“抢我的枪？”听了安优的话，才子不屑的用枪指着二天王。指着他，才子恶狠狠的说，“老二，你赶紧给我消停的。你再动手，别怪我……”

　　唰，才子话没说完，二天王大手一挥险些抢过他的枪。往后退了两步，才子吃惊的说，“老二，我手里这可是枪！你不怕吗？”

　　“怕你吗！”二天王一胳膊挥开扑上来的邱凡，紧接着二天王皱了皱眉头看胳膊上的伤。邱凡那边已经掏刀子了，刚才他挥开邱凡的时候被划了一刀。

　　“老二，你是想死！”拿着刀子，邱凡擦了擦嘴角上的血迹。接着，他又朝二天王扑了上去。

　　二天王身高手长，即使邱凡有刀也不是他的对手。他就像一只山中猛虎一样，而邱凡、才子和周阳他们则像三条饿狼一样死死围着他。

　　“操……居然还有不怕枪的。”有点尴尬，才子收起了手中的枪。即使才子有枪也不敢在学校中开枪，他这枪拿出来的有点鸡肋了。

　　“才子，我们上！”死死盯着二天王，邱凡再次冲了上去。

　　一寸短一寸险，月光下邱凡的刀子发出寒光。在他拿刀子进攻的时候周阳和才子也冲了上去，趁着二天王躲邱凡刀子时才子和周阳各踹一脚。两个人都是精英，他们一人一脚踹的二天王开始后退。

　　“也不是很厉害嘛。”尝到了点甜头，周阳惊讶的看了看二天王。他发现了，二天王除了力气大并没什么长处。

　　“我去你们吗的！”大吼，二天王看到周阳不屑的样子踹过去一脚。当他踹过去后，周阳立刻轻盈的躲开了他的脚。

　　“傻大个一个，看我无影腿！”才子绕到二天王侧面踹了他大腿一脚。

　　“啊！”又被踹了，二天王忙挥着巨臂打他。但是这一下，才子也躲开了。

　　二天王厉害，但是不管他多厉害他始终不是才子他们三个对手。看才子他们三个打的不错我稍微放下心，我估计我们能打过他们。

　　“刘鹏，你发什么呆呢？”看我一直观望那边，安优又一把推开了我。

　　被安优推开，一个混子立刻从我们中间摔了出去。那混子是想砍我，但是他用力过猛把自己闪到了。

　　看到踉跄跌倒的混子我这才反应过来，妈逼的二天王还有十几个小弟呢。

　　陈乐平一个打倒了三个，小强正和两个混子撕扯。除去他们引开的五个混子，还有五个混子协助二天王打邱凡他们。剩下几个，则全朝我们冲了过来。我身上有伤，不到万不得已我不能跟他们拼命。如果拼命的话，我肚子上的伤口又要裂开了。

　　眼看着一个混子抓住了于小雨，我冲上去一脚将他踹开。我这一脚力气不大，我这一脚只是把他踹开却没对他造成什么伤害。

　　被我踹了，那混子放弃旁边的于小雨朝我冲了过来。看到他挥来的片刀我赶紧侧身一躲，可是我才躲开他的片刀又被其他混子踹了一脚。

　　受伤的我一个打不过他们几个，看到我这边吃亏周阳想过来帮我却被两个混子拦住了路。

　　我们是要跟小五一决生死的团伙，可是，我们现在连老二都打不过。心中泛起凉意，我心里有点失落。

　　难道，我就连一个于小雨都保护不了？

　　“刘鹏，我来帮你！”

　　月光下，王力突然朝我们冲了过来，而当他攥紧拳头刚要出手的时候怔住了。

　　“嘿嘿，你们打啊，你们接着打啊！”身后，谢小四不知道什么时候出现了。一只手紧紧抱着于小雨，他另一只手拿着刀横在了于小雨的脖子上。

　　谢小四跟邱凡一战差点被邱凡捅死，现在我好点了他也好点了。穿着一件黑色衬衫，他衬衫下露出的地方还缠着白色绷带。紧紧抱着于小雨，谢小四冷笑着说，“都他吗给我住手！”

　　一句话，谢小四喊的我们全都不打了。二天王喘着粗气怒视着邱凡他们三个，而邱凡他们则是目光呆滞的看着谢小四怀中的于小雨。

　　“小三，我把于小雨抓住了，你快来。”谢小四抱着于小雨对安优说。

　　于小雨是个普通女孩儿，被谢小四抱着于小雨吓的瑟瑟发抖。看着谢小四怀中的于小雨，安优静静的摇了摇头，“没用的，你们保护不了我。我过去了，他们还会拼命把我抢回去。”

　　“那怎么办？”谢小四和二天王他们很听安优的，听了安优的话他们全都等着安优的指示。

　　“你们先把于小雨带走吧，然后让刘鹏带着我去换于小雨。”安优说。

　　看了我一眼，谢小四脸色微变。谢小四拿着刀子指了指我说，“刘鹏，我现在把于小雨带走了。如果你不想于小雨有事的话，你就带着小三来换她。你敢动小三一根手指头的话，后果自负！”

　　“操你妈，顺便带五千块钱把我干洗店的损失赔了。”抓着于小雨，谢小四和二天王他们汇聚在一起。冷冷盯着我们，他们不断的后退，渐渐消失在夜幕之中。

　　我们一群兄弟折腾了半天还是没保护好于小雨，看于小雨就这么被他们抓走了我们都显得有些懊恼。即使我们这么努力，我们还是没保护好于小雨。

　　这次我们失败有三个原因，第一是身边累赘太多，安优虽然会打架但是打不过男生，而且她不是我们的人。她最多帮我躲开两刀，但是她不会帮我们跟二天王他们打。能保住安优，已经算不错了。

　　第二，我们中伤员太多。我身上有伤陈乐平身上也有伤。上次大战，才子和周阳也受了点伤。才子被郭小学捅伤那刀还没好，他能做到这样已经算不错了。

　　第三……总结到第三点，我们同时看向了王力。王力刚才被二天王那一摔实在经典，我们他吗是找帮手打架而不是找演员逗我们开心的。

　　“你们什么眼神？你们看我干什么？我刚才是失误了！我没想过二天王那家伙力气那么大！”看着我们不善的眼神，王力脸红了。

　　“呵呵，你的外号真的叫力王吗？”眼中露出不屑，邱凡冷冷的问王力。

　　“恩……”王力红着脸点头。

　　“真没看出来你哪里力气大。”撇撇嘴，邱凡过来检查我的伤。看我没事，邱凡点燃一支烟头也不回的往校外走。

　　于小雨被抓了，因为心情不好我们谁都没跟谁说话。往校外走的路上，王力一直抱着怀里的小猫沉默不语。

　　气氛有点沉闷和尴尬，路上我突然接到了一个电话。拿起电话听到那边的声音，我停住了脚步。

　　“刘鹏，听说你开歌厅了？”电话那边，一个男人扯着公鸭嗓问我。

　　“恩，怎么了？六叔？”我问。

　　“呵呵，你现在有钱了，欠我们的钱也该还点了吧？”男人笑呵呵的问我。

　　“……”心中一震，我立刻想到了我家那笔巨额欠款。

　　“三天之内，你先还我十万。如果不还，我们就去你妈饭店找你妈要。刘鹏，我看你是刘杰的儿子提醒提醒你。晚了，别怪六叔不讲江湖规矩……”

　　电话挂断，电话那边传来了冰冷的嘟嘟声。

　　家里的巨额欠款让我身心疲惫，一想到我家欠朱老六的钱我一点心情都没有了。欠债还钱天经地义，即使我家已经还清了他的本金但我家还欠着他巨额利息。

　　我以为我混的好了就不用还钱了，可是我家那笔巨款就连陈天悦都无法搞定。

　　“刘鹏，你怎么了？”看我有些失神，陈乐平关切的看我。

　　“没事。”我对陈乐平微笑。


第二百二十二章 朱老六

　　躺在医院的病床上，每当我想到我家的赌债我心里就难受。我有点想不通，我爸是个赌博高手他怎么会输。为什么，为什么朱老六、鬼工他们都认识我爸。在我小时候，我爸究竟是个什么样的人。他，现在又在哪？他在做什么？

　　在十几年前，几万块钱绝对算的上巨款了。如果我爸不是赌钱的话，我想我家现在绝对会过的很不错。

　　放高利贷的朱老六，手下养着一群打手的鬼工。还有陈天悦说的那个人，他说如果我混的好了就能见到知道我爸下落的那个人。他们，究竟跟我爸是什么关系？

　　病房中很安静，床边的鲜花发出阵阵香味。陪护我的换成了王力，而安优依然静静躺在床上看书。

　　于小雨才被小五的人抓走，现在朱老六又让我还钱。吗的，我感觉我的脑子乱成一团。

　　躺在床上，我无意中看了王力一眼。看到我看他，王力黯淡的眼睛亮了。

　　“刘鹏，我刚才真是失误。我只知道二天王力气大，但我没想到他力气那么大。我，我不是骗子……”

　　“恩。”我脑袋里全是于小雨和朱老六的事，我现在有点不想搭理他。有邱凡他们已经够了，王力是不是骗子跟我没关系。

　　“刘鹏，你这是什么眼神？你不相信我是吧？我的力气真的很大，你不相信我我给你表演一下？”王力有点着急了。

　　“呵呵，我相信你。”我笑了笑看安优。

　　躺在床上，安优美好的身体横在我的眼前。看到我看她，安优微笑着瞪了我一眼，“看什么？你真的想拿我换于小雨？我跟着你们可以帮你们出主意，你把我换走了我就要对付你们了。”

　　安优说的不错，她确实比于小雨值钱多了。有她在我们等于多了一个军师，她走了我们将会多出一个强大的对手。

　　安优虽好，可是我总不能任由于小雨落在小五他们手上。于小雨是无辜的，如果不是我她也不会被抓。如果于小雨出事了，我想我会内疚一辈子。

　　怕于小雨出事，我拿起手机想给小五打个电话警告他。如果小五他们敢动于小雨一根头发，我一定拿枪去杀了他们。

　　“把你的电话放下。”才拿起电话，安优微笑着看我。

　　“你，你知道我要干什么？”我问安优。

　　“呵呵，如果没猜错的话抓于小雨这招一定是小五自己想的。小五很聪明，如果他不聪明他也不会是老大了。但是，你越是在乎于小雨他们就越是会对于小雨不利。于小雨只是个普通女孩子，他们不会拿于小雨怎么样的。自重者，人皆敬之。”

　　“什么意思？”听到安优最后一句话，我有点不明白。

　　“于小雨是个自重的女孩子，他们不会欺负一个自重的女孩子的。如果李思琪落在他们手中嘛，那就难说了。”安优没好气的白了我一眼。

　　心里很担心于小雨，听了安优的话我的心这才放宽。

　　安优比于小雨重要，为了大局我肯定不能拿安优去换于小雨。只要一直抓着安优，我们就有取胜的希望。但是，我也不能让于小雨出事。我们，只能尽快想个好办法救出于小雨。

　　脑袋里是于小雨，我想着想着又忍不住想起我家的债款。我家还欠朱老六一百多万的事我妈不知道，我妈这人喜欢上火，我怕她知道了心里难受。我是个男人，家里的重担应该由我承担。

　　但是这一百万的巨款，我究竟该怎么承担呢？

　　夜深人静，我悄悄爬起来穿上了衣服。安优和王力已经睡着了，王力怀中的小猫发出一阵阵呼噜声，而安优的胸口则是平静的起伏着。

　　小心穿好衣服，我一个人跑到医院外面叫了辆出租车。看看时间，现在已经快晚上一点了。这个时间，朱老六应该还在打麻将吧。

　　朱老六是我家那片的老大，他的身份与势力什么的不比鬼工差。他以前和我家住过一个楼，但是他只住了几个月就搬走了。我还记得他刚搬到我家楼下时胳膊和腿上全是纱布，他走路的时候都要拄着拐杖被人搀扶。

　　在他胸口上有个飞鹰，我小时候看到有纹身的人特别害怕。倒是我爸，我爸看到他从来没有害怕的意思。偶尔，他还会拉着我的手跟他打个招呼。

　　后来，我家楼下来了很多汽车。楼里来了很多男人，他们把朱老六接走就再也没回来了。再后来，朱老六不知道怎么的就成了我们这一片的老大。

　　车子很快停在朱老六家的饭店门口，这个时候我们厂区已经跟一片死城一样了。我们厂区在北城市郊，这里一到深夜饭店和商店什么的基本全关门。

　　周围一片黑暗，整条街只有朱老六家的饭店一家开着。他们家还开着饭店不是要做生意，而是因为朱老六在跟别人打麻将。

　　朱老六喜欢打麻将，他经常打麻将打通宵。传说他麻将打的很大，好像一宿就是一两万的输赢。有时候运气差点，朱老六一宿得输好几万。

　　妈逼的，他挥霍的钱全是我们这些老百姓的。没有我们这些老百姓不断的给他巨额利息，他哪有钱玩那么大的麻将。

　　一想到这些我心里就一阵愤怒，将腰间的刀子藏了藏我走进了朱老六家的麻将馆。

　　一年前，朱老六家的打手踹我我不敢吭声。一年后，我来了。我，不再像以前那么怕朱老六。如果朱老六家的打手敢碰我，我就跟他们拼了。

　　一阵哗啦哗啦的麻将声从里屋传来，我一把就掀开了包间的帘子。包间里坐着几个男人，有玩麻将还有伺候局的。看到我来了他们有些惊讶，朱老六吃惊的问，“刘鹏，这大半夜的你怎么来了？”

　　“六叔，我想跟你商量商量我家欠钱的事。”我微笑着对朱老六说。

　　“哦，你想先还多少，你说吧。”朱老六拍出一张红中，红中被他对面那家碰走了。

　　“我想先问问，我家还欠你多少钱？”我笑着问朱老六。

　　“妈逼的，有点算不清了。那个啥，你一点一点还吧。你现在不有钱了吗？你隔三岔五还我几千几万的就行。”

　　我家欠了朱老六一百多万，听了朱老六的话我心中有些恼火。我操他妈的，听他这口气他是想让我还一辈子啊。我还他这一辈子钱可能会还他一百万，但是我还完了他还不知道要欠他几个一百万的利息。妈逼的，我还完了他难道我儿子我孙子还要替我还债？我们家要永远被他这么压榨？

　　因为欠朱老六的钱我们家想过搬家，但是我家的房子是单位分的家属楼不值多少钱。我妈找个工作不容易，我们家那楼也是我妈将来给我结婚用的。我妈就只想赶紧赚几万尽快还给朱老六，要不然我妈早就带着我搬走了。

　　看我不说话，朱老六笑了笑说，“刘鹏，你先回去吧。三天，别忘了我对你说的话。”

　　三天还朱老六十万块钱我做不到，我自然也不可能回去。看着桌子上的麻将，我想了想对朱老六说，“六叔，我家当初是欠了你几万块钱。但是我们家只欠了你几万块钱，你跟我们家要一百多万是不是过分了？”

　　“胡了！”朱老六对面一人大叫着推开了牌，而朱老六则面色铁青的看着他打出的牌。

　　气的身子有点发抖，朱老六突然用力将牌推的飞了出去。他站起来一把就揪住了我的衣服领子，“刘鹏，你现在混的好了觉得你牛逼了是不？告诉你，就算你跟陈天悦混你在我眼里也什么都不是！”

　　“我操你妈，你要是敢不还钱我们就天天去你妈饭店找你妈闹。不还钱，我们拆了你家的房子！”

　　衣服领子被朱老六肥硕的胳膊揪的紧紧的，我被他揪的有点喘不上气。

　　心里有点虚有点害怕，我来时的勇气和自信瞬间消失的无影无踪。朱老六是比陈天悦还高一个档次的混子，他有钱有势我实在不是他的对手。

　　“小逼崽子，看你那逼样吧。你和你那傻逼爹一样一样的，你赶紧滚回去乖乖还钱吧！”

　　一年前，我也是被朱老六这么赶回去的。现在我混了一年了，我还要被他这么欺辱吗？看了看包间里的两个混子和几个打麻将的老板，我突然一把推开了朱老六。

　　“朱老六，你他吗再碰我一个试试？”

　　朱老六没想过我敢推开他，现在被我推开了他愣住了。愣了几秒，朱老六吃惊的看着我说，“刘鹏，你现在真是混的好了？”

　　“我混的不好。”我铁青着脸看他。

　　“呵呵，混的不好还敢推我？我他妈给你脸了！”用力踹了我一脚，朱老六咬着牙对一个混子说，“王二叫人，给我整死这小逼崽子。”


第二百二十三章 茬子

　　包间里坐着的几个人是朱老六朋友，他们不算混子。但是就算他们不是混子，他们能跟朱老六玩麻将也已经很不一般了。

　　脸上带着跋扈之色，他们每个人都嘲讽的看我。除了在座的三个中年人，还有朱老六的两个小弟。看了看我，朱老六一个小弟已经拿起电话。

　　朱老六跟我爸同龄，在我心里我很怕他。那种怕，是那种年轻人对长辈的怕。在我小时候我就很怕他，看到他准备找人打我我更害怕了。

　　身子有点抖，朱老六的小弟已经打通了电话。

　　“喂，六哥这边……”

　　还没等那人说完，我突然冲过去掀翻了麻将桌。自动麻将机还没流行，单薄的桌子被我轻轻一掀就掀了个底朝天。桌子上的麻将如雨点一般砸在那混子身上，我隔着麻将桌一脚踹的他死死定在墙上。

　　“我操……”手上电话掉在地上，那混子疼的闷哼一声。如果我给朱老六找人的机会，我还能完好的走出他家的饭店？

　　“刘鹏，你想造反！？”见我动手打人，朱老六一脚踹开了我。

　　我心里对朱老六说不出来的怕，但是事情已成定局，我动了手他一定不会放过我。既然这样的话，我只能跟他拼命。不是他死，就是我死。

　　“操你妈的，给我干死这逼崽子！”见我不说话，朱老六立刻叫身边的人打我。

　　朱老六是老大，他一句话他三个朋友立刻站了起来。同时，另外两个混子也朝我冲了过来。眼看着他们的拳脚就要打到我，我突然抽出身上的刀挥了一下大吼，“操你妈，你们谁敢过来？”

　　“……”看了看我的刀，朱老六他们全都不动了。舔了舔嘴唇，朱老六脸上露出诡异的笑容，“刘鹏，你欠我们的钱是不是想不还了？”

　　“呵呵，我欠你们的钱已经还完了。如果你们再逼我，我只能用我的命来还了。”咬着牙，我对他们说。

　　“哦？你要用你的命来还？你死给我们看看！”朱老六笑着说。

　　“傻逼，我有说过我要死？我说的用命还，是我杀了你们然后偿命！”我咬着牙恶狠狠的说。

　　一阵寂静，朱老六他们听了我的话全都哑口无言。接着，朱老六突然一声嗤笑，“小逼崽子，你毛都没长齐呢居然敢这么跟我说话？就你一个人，我们想整死你就整死你！”

　　与朱老六他们对峙，我一个人略显孤单。他们几个都是三十岁到四十岁之间的大老爷们，我一个高中学生跟他们比实在太单薄了。

　　我想过找我兄弟帮忙，但是我不想因为我家的事麻烦我的兄弟们。我家欠下的巨款是我家的事，跟我的兄弟们无关。这件事，我必须独自一个人面对。

　　明亮的管灯晃得我眼睛有点疼，朱老六他们已经各提了一把椅子朝我冲来。看着他们六个人凶猛的气势我只能快速后退，当我退到饭店一角后我已经退无可退。

　　“操你妈的，整把刀就敢过来装大哥，我先整死你回头再去找你妈！”拿着椅子，朱老六狠狠朝我身上拍了过来。

　　我带的刀是类似于弹簧刀的小刀，我的刀根本敌不过朱老六的椅子。朱老六长的胖力气也大，他这一下子拍的我半个肩膀都麻了。

　　看我受伤，朱老六他们一伙全都拎着椅子往我身上拍。眼看着那些椅子再次拍到我身上的时候，一张木制椅子突然带着劲风砸在了朱老六他们的身上。

　　“我操，谁敢打我们？”重重挨了一下，朱老六他们全都盯着椅子扔来的方向看。

　　饭店门口，灯光下聚了很多飞舞的小虫子。那些小虫子下面，王力正抱着怀中小猫微笑着看我。而他身边，则是美丽的安优。

　　“刘鹏，我早就猜到你有心事了。有事，为什么不跟你的兄弟说呢？”安优微笑着问我。

　　“我……”咬着牙，我有点不知道说什么。如果能说，我早就跟他们说了。

　　“刘鹏，你不是我的兄弟。”抱着小猫，王力眼神有些责备。

　　“操你妈，哪来的小逼崽子？”看了看清瘦的王力，一个混子立刻冲了过去。刚才挨的这一下子，已经把朱老六他们全惹火了。

　　“鹏哥，今天我有点失误了。现在，我好好跟他们打一次。”将怀中小猫塞到安优手里，王力一把脱掉了上衣。

　　王力的身子很瘦，整个身子瘦的几乎皮包骨头。在他的身上，竟然纹着一只西方巨龙。那西方巨龙展开双翅显得狰狞可怖，而它的爪中还抓着一名美丽的少女。

　　王力的性格就像他身上的纹身一样，温柔的时候像一名少女，而凶狠起来像那只巨龙。

　　他是技校汽修系的老大，一个老大应该有个像样的纹身。眼看着那混子就要冲到他面前，他的身子突然暴出条条青筋。

　　“走！”右脚重重向前一踏，王力一只手抓着那混子腰带一只手抓着他胸前的衣服。双臂同时抓着那混子，王力竟然将他举了起来。

　　“走！”将他混子高高举着，王力又是一声大吼。

　　双臂挥舞，那混子随着王力的动作直直飞了过来。而朱老六他们，还没反应过来就被那混子砸的全部倒在地上。

　　“……”我以为王力号称力王是吹牛的，到如今我终于见识到他的身手。看着倒在地上的朱老六一伙，我被王力惊的嘴巴张的大大的。

　　“吗的，总算挽回一点面子了。”从口袋里掏出一张面巾纸，王力擦了擦额头上的汗白了我一眼。

　　“力哥，你力气真不小。”震惊片刻，我对王力竖起了大拇指。

　　“那是当然。”王力又白我。他白我的时候安优一直淡淡的微笑，很明显安优早就知道他有多厉害了。

　　“妈了个逼的，两个小逼崽子也敢跟我朱老六斗，我打死你们！”从地上爬起来，朱老六连滚带爬的就往里屋跑。看朱老六跑了，王力脸上更加得意。

　　“鹏哥，刚才是不是他们跟你装了，你身上有伤不能动手，你把他们交给我对付就行了。”王力说。

　　“对付你妈逼！”已经从里屋跑出来，朱老六端着一把枪就撸了一下梭子。

　　“喷子？”看到朱老六的枪我们脸色都白了，我们三个人同时闪出了饭店。

　　砰！一声巨响震耳欲聋，当我们冲出去后只觉一股巨浪擦身而过。

　　枪是平衡混子之间利益的武器，鬼工他们有枪朱老六自然也有枪。如果没有枪，只是被我们两个毛孩子就打的人仰马翻的朱老六实在令人质疑。什么都没有，他能当上我们厂区老大？

　　朱老六够狠，他拿着枪就敢开枪的狠劲把我们吓的够呛。

　　一口气跑出很远，确定朱老六他们没追来我们才停下来喘息。大口大口喘着粗气，王力抱他怀里小猫。刚才那一枪，朱老六把他的小猫吓的毛都炸起来了。

　　“刘鹏，这人够狠啊，你跟他到底有什么仇？”喘着粗气，王力问我。

　　“刘鹏，你们家是欠的他的钱吗？”安优面色凝重的问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“把你兄弟全找来，能找来的全都找来。朱老六，绝不是小五能比的人物。”安优咬着嘴唇对我说。

　　从未见过安优如此认真，看到安优这么认真我知道我惹上茬子了。当天夜里，我给邱凡和陈乐平他们先后打了电话。打过电话后，我看着曲畅的电话号咬着牙拨了过去。

　　跟曲畅一直冷战，这次惹上朱老六我不得不找她了。哎，也不知道她看见我身边的安优会是什么态度。


第二百二十四章 日久见人心

　　自从我认识安优后曲畅对我意见很大，因为安优曲畅跟我哭过闹过。也只有安优，会让曲畅觉得有危机感。也只有安优，曲畅看见她会露出敌意。

　　因为，她们两个一样聪明。两个女生，一个就已经足够了。

　　现在，她们同时出现在我的眼前。就在我们的歌厅中，两个女生盘着胳膊一个冷酷一个微笑。冷酷的那个是曲畅，她冷着脸呆呆的看着包间中的壁纸。微笑的那个是安优，她一直笑盈盈的看着我。

　　包间里聚了很多人，有邱凡和陈乐平他们六个兄弟，有铁龙和匡鲁峰他们五个兄弟。除了他们，还有一些他们后期收的小弟。这些人，是我尽我最大能力找来的全部势力。这些人，也是我要跟社会人对拼的本钱。

　　“刘鹏，我听说朱老六可是北城的大混子呀，你确定他只有一支枪吗？”点了一支烟，才子想了想问我。

　　“他有几支枪我不确定，但我确实只看到他拿了一支枪。”我对才子说。

　　“他有喷子我们有手枪，要是真跟他打起来咱们也不一定输。刘鹏，你有事我们一定帮你。”陈乐平微笑着拍了拍我的肩膀。

　　“谢谢你。”我们混是想大家都能有个好出路，现在为了我家的事他们全都来了。看着眼前的兄弟们，我心里有些感动。

　　“你们昨天晚上被朱老六打了没受伤吧？”匡鲁峰看看我的身子问。

　　“没事，我们看到他拿枪就跑了。”一想到他昨天晚上那支喷子，我的身子现在还有点颤抖。

　　“哈哈，跑了就好，人没事就行了。不过，咱们要怎么跟他打？”冯勇舔了舔嘴唇问。

　　“……”

　　冯勇说的没错，我们要怎么跟他打呢？

　　跟朱老六打架是我们理亏，因为我们家欠他的钱。如果不是我爸，我想我们也不用跟他们打。

　　家里欠了朱老六巨额的高利贷，如果不是因为那笔巨额高利贷我当初根本就不会混。我之所以混，就是因为我实在还不起他那么多钱。规则是他定的，我还不起他那么多钱只能混的比他还好制定属于我的规则。

　　这个世界谁拳头硬谁就是老大，谁拳头硬谁就有制定规则的权利。只有我混的比他还好，我才能保护好我妈和我们的家。

　　我们得罪了朱老六，没等我们找他他先派人找我们了。朱老六派来的小弟很嚣张，他一走进来就冷冷的说，“刘鹏，六哥问你是想打还是想还钱认错。”

　　“想打。”我说。

　　“那好，北城闾山，你们明天上午过来吧。”往地上吐了口痰，那混子走了。

　　混子口中的北城闾山是一座荒山，我们这的混子生死斗都会选择在北城闾山。我们欠朱老六的钱不还我们有错，但是朱老六的高利贷也并不合法。对待不合法的买卖，我们只能靠决斗解决。

　　而朱老六选择在闾山跟我们决斗，是想整死我。如果不是想整死我，他不会把决斗地点选择在那种荒山野岭了。

　　“安优，你觉得咱们跟朱老六在北城闾山打合适吗？”那混子走后，我问安优。

　　“呵呵，他能跟你定点已经是你的荣幸了，你觉得合不合适？”安优笑了笑说。

　　朱老六是成名大哥，他是玉器我们是瓷器。玉器跟瓷器对碰，就算玉器不损坏也会掉身价。安优说的不错，我们不论胜败只是能去就已经很合适了。

　　还没等我说什么，一道冷冷的目光看的我不寒而栗。有事习惯问安优，我忘了曲畅还在我这呢。我跟安优什么事都没有，但是曲畅这么看我让我挺害怕的。

　　咧了咧嘴巴，我赶紧问曲畅，“畅儿，你觉得我们跟朱老六在闾山决斗合适吗？”

　　“我不知……”冷着脸，曲畅刚想说什么突然停住了。看了看笑盈盈的安优，曲畅咬着嘴唇说，“合适，怎么不合适？不过这场架我们只能胜不能败，胜了我们会出名，败了我们就什么都没有了。”

　　“嘿嘿，畅儿，你跟安优一样聪明，你给我们出出主意呗，你看看我们怎么打能赢？”才子看了看两个女生争风吃醋的样子笑嘻嘻的问。

　　“哼，朱老六有枪我们也有枪。但是他们年纪大了，如果我们不用枪打的话对我们最有利……”

　　“我们可以让才子弄一个炸弹，我们用炸弹威胁他们，告诉他们我们两边谁都不用枪。这样的话，我们打赢的几率会更高一点。”还没等曲畅说完，安优抢先对我们说。

　　“对啊，我还会做炸弹呢。安优，曲畅，你们可真聪明！”才子赶紧夸她们两个。

　　“哼……”曲畅冷冷的扭过了头，安优则是笑眯眯的看我们。

　　我们几个兄弟加上铁龙他们几个兄弟不算少了，但是为了安全起见我们又叫了二十多个人。定好明天出发时间，我怕浪费大家时间告诉他们有事可以先走。

　　我们不比大人，大人没事的时候可以整天聚在一起。但是我们有的兄弟要回学校，有的还要陪自己女朋友。我跟他们说完后他们散了不少，但是曲畅和安优却都没走。

　　一直怕同时面对两个女生，现在她们两个全在我面前了。我和安优虽然没什么，但我心里总有一种做贼心虚的感觉。看她们没走我觉得也好，正好我当着她们的面把该解释的全解释解释。这样，省得曲畅总跟我生气。至于安优，她也说了她不喜欢我。

　　“我们谈谈好吗？”兄弟们走的差不多了，除了邱凡和陈乐平他们包间里也没什么外人。看了看安优和曲畅，我准备跟她们摊牌了。

　　“恩，我正好也有话要对你说。”安优微笑着对我说。

　　和两个女生走出歌厅，夹在她们中间我觉得心里怪怪的。才走出歌厅，安优一把拉住我的胳膊说，“刘鹏，你们那些人里有内奸。”

　　“刘鹏，我们的人中有内奸。”曲畅也拉住了我的胳膊。

　　“内奸？”听了两个女生的话，我惊的脸色微变。

　　“不错，我已经注意你那几个兄弟很久了。他们跟我在三中这段时间一直尽心尽力的帮我，但我很确定他们中有人背叛了我们。我们明天不能跟朱老六打，如果我们去了我们一定会出事。”曲畅认真的说。

　　我信任我身边的每个兄弟，我把他们每个兄弟都当作过命的兄弟。我从未想过他们会有人背叛我们，但是曲畅和安优同时说的话让我不得不相信她们。鬼工、朱老六、小五，想到这几个人我越来越觉得不妥。朱老六平时不找我，为什么偏偏这个时候找我。他和鬼工全都认识我爸，难道他们彼此间也互相认识？还有，朱老六一个堂堂大混子真的会找我单挑定点？

　　“刘鹏，就算我会骗你但是曲畅不会骗你。因为，我听到过小五说他在你们这有内应的话。我刚才说的话，只是故意说给他们听的。”看了看曲畅，安优对我说。

　　“你很聪明，也很漂亮。”冰冷的脸渐渐变得平和，曲畅对安优点点头。

　　“彼此彼此，能和你配合也是我的荣幸。”安优微笑着拉曲畅的手。

　　安优拉曲畅手的时候曲畅的手抖了一下，看到曲畅脸色变了安优微笑着问她，“怎么？你怕我？”

　　“不是，是我感觉你的手好凉。”曲畅皱了皱眉头说。

　　“呵呵，我的手一直是这样凉。”安优说。

　　“哦？我听说女生的手总凉不是什么好事，你没去医院看看吗？”曲畅忍不住关心安优。

　　“我的病医院治不了，只有刘鹏才能治。”安优微笑着说。

　　“为什么？”曲畅吃惊的问。

　　“因为我需要刘鹏的温暖呀，只有他经常拉着我的手我才会觉得温暖。”安优笑眯眯的对曲畅说。

　　“……”本来曲畅对安优印象不错，听了安优的话曲畅立刻松开了她的手。

　　总跟安优在一起我已经很了解她了，我感觉这女生就是故意招人烦。每当谁对她有点好印象时，她偏偏要故意做一件事或者说一句话惹别人恨她。

　　看着曲畅恼怒的样子我有点哭笑不得，我没好气的瞪了安优一眼问曲畅，“畅儿，你说我的兄弟中真的有叛徒？”

　　“没错，我百分之百的肯定。”

　　“如果真有叛徒，你觉得会是谁呢？”王明飞、铁龙、匡鲁峰、冯勇、小四眼、黑子，想到我们昔日结拜的六个兄弟，我心里不禁有些刺痛。

　　时间长了，人的心会变。

　　“是他？”听了曲畅的话，我皱起了眉头。


第二百二十五章 亡命徒

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。在我看来，人在少年时代的友谊是最纯洁的。没有功利，没有利用，打一场篮球，吃顿饭，大家说说笑笑，只是简单几件小事大家就会成为好朋友。

　　然而我们长大了，我们的心会渐渐被污染。我们开始变得功利，开始变得市侩。结交朋友，我们开始变得有目的。

　　王力、周阳、才子、小强，他们四个兄弟都是我们为了目的才结交的。我利用了他们，我该向他们说声对不起。但是，我在心里很珍惜他们。他们每个人都有自己的优点和缺点，我欣赏他们的优点，我也能包容他们的缺点。因为，不管到什么时候他们都是纯洁的人，我永远相信他们。

　　王力和周阳他们是我因为某种目的才结交的，但是小四眼他们呢？小四眼他们有什么？他们打架很厉害？还是他们有强大的背景？

　　我跟他们结拜成兄弟，是我尊重他们。我，拿他们当朋友，当很好的兄弟。而他们呢，他们中竟然出现了叛徒。是人的心变了，还是我做的不够好？

　　听了曲畅说出的名字，我的心里有点凉。我怎么都想不到，他会背叛我，背叛我们。

　　“刘鹏，虽然我只是猜测，但是我能确定他背叛了我们。因为，他表现的实在太不寻常了。安优也说了，小五在咱们中有卧底。”曲畅看着我发呆的样子对我说。

　　黄昏的太阳将街道映成金色，街上的行人自顾自的走着谁也不看谁。人情冷漠，看着我呆呆的样子安优问我，“要我将他揪出来吗？”

　　“不用了。”我笑了笑。

　　心中有些苦涩，我微笑着对安优和曲畅说，“如果真的是他背叛了我们的话，我想他也是迫不得已吧。就这样吧，日久见人心。”

　　“日久见人心？”安优不屑的嗤笑。

　　安优的笑声有些刺耳，我突然一脸奇怪的看向安优。她比曲畅高半头，看着她俏丽的模样我忍不住捏住了她精致的鼻子，“小叛徒，你不屑什么？”

　　“……人家本来就是反派！”被我捏住了鼻子，安优大声抗议。

　　“呵呵，你还好意思说呢。要不是看你是女的，我早收拾你了！”我用力捏了一下她的鼻子放开了她。

　　“哼……我回学校了。”一声冷哼，曲畅头也不回的走了。

　　“畅儿，你干什么去？我送你！”忘了曲畅在身边，我光顾着跟安优闹了。看曲畅走了，我赶紧去追曲畅。

　　“刘鹏，我要逃走了？”才追了几步，我身后响起了安优的声音。

　　看了看越走越远的曲畅，我又回头看了一眼一脸得意的安优。无奈，我只好调转身子抓住安优的胳膊。曲畅是爱我的，我什么时候都可以哄她。但是安优不行，我绝不能放虎归山。

　　小五一伙没有安优不足为惧，我们现在最大的敌人是朱老六。朱老六是老混子，他的实力与势力是我们远远所不能比的。想打败他，我们只有兵出奇招。

　　因为安优在我身边，第二天早上曲畅没来。这一次曲畅来为我点出了我们的叛徒，只要我们不按常理出牌他对我们构不成什么威胁。而前一天夜里，安优也为我分析出了他是叛徒的原因。有安优在，曲畅也相信安优能帮我们打赢这一仗。

　　按照昨天的计划我们的兄弟们很快全都来了，街口停了一排长长的出租车。这次我们总共来了四十多人，邱凡、陈乐平、小四眼、黑子我们两伙主要人物全部到齐。

　　点了一支烟，我深深的看了我的兄弟们一眼。当我目光停留在他身上时，他还混不知情的对我笑了笑。

　　“上车！”我们一大群兄弟走进出租车，我们和朱老六的大战一触即发。

　　一条长龙一般的车队驶出市区，我和安优他们坐在车上不断用电话跟前面车子的兄弟们联系。手心里沁满了汗，一想到我要越级跟大混子干仗我有点紧张。妈逼的，小五我还没打败呢我就跟朱老六打上了，我感觉我真有点混大了。

　　“刘鹏，现在带你的人回去，去朱老六的地盘。”当我们的车队经过驶出市区的最后一个红绿灯时，安优突然捅了我一下。

　　“知道。”我点点头。

　　计划已经在前一天定好了，安优说我们上闾山干仗不过是说给那叛徒听的。我们真正的计划，是直捣黄龙。直接去朱老六的地盘，扫了朱老六所有的场子。

　　“邱凡，你和才子、周阳他们跟我们的车子走，铁龙和冯勇的车子不用管。”我拿出电话对前面车子中的邱凡说。

　　“好！”邱凡毫不犹豫的答应了。

　　长龙一般的车队中，两辆车子突然调头。车子中，是我、安优、邱凡、陈乐平、才子等我们几个能打又靠的住的兄弟。而铁龙和冯勇他们的车队，他们仍然毫不知情的向闾山开着。

　　车子中，我手上的汗越来越多。看着马路两旁熟悉的景物，我摸了摸腰间的枪。我身上有伤打架不方便，才子把枪交给我了。这一次，将轮到我开枪了。

　　车子很快开到朱老六的地盘，我们家所在的厂区。下车的时候，我顺便给冯勇打了个电话，“冯勇，闾山有埋伏，这一仗我们不打了。”

　　“啥？闾山有埋伏？我操他妈，是谁埋伏我们？”电话中冯勇大骂。

　　笑了笑，我挂断了电话。而我身边的邱凡和王力他们，他们已经冲进了朱老六的饭店。

　　朱老六在我们家这片产业不少，他有一个饭店一个歌厅，外加一个刚装修完的小额贷款公司和一个麻将馆。

　　朱老六的人全在闾山，他们在我们家这片只留守了几个混子。拿着片刀、钢管等武器，我们几个兄弟如虎狼一般砸的他的场子人仰马翻。

　　一脚踏中一个混子胸口，邱凡仰着头扭了扭脖子微笑着说，“打朱老六的小弟，还真是有快感呢。”

　　“刘鹏，朱老六的那个小额贷款公司在哪，你带我们去。”才子将一个凳子扔进了一个偌大的金鱼缸。哗啦一声，里面的水溅得满地都是。

　　“我带你们去！”带着安优，我们七个兄弟快步朝朱老六的小额贷款公司走去。路上，安优笑盈盈的看着我认真的模样。

　　我们厂区住的都是在厂子里上班的工人，白天工人们都去野外干活厂区里没什么人。朝朱老六公司走去的路上有几个老人对我们指指点点，没理他们我们直接闯进了朱老六的小额贷款公司。

　　“砸！”又是一顿猛砸，公司二楼冲下来的几个混子瞬间便被我们打倒。踩着那混子的身体，我们几个兄弟很快冲进二楼。在朱老六办公室中，我疯狂的翻找他的账本。

　　只要找到他的账本，我就能把我家的欠条销毁了。

　　一顿翻找，我们撬开了朱老六办公室中好几个抽屉都没找到账本。而在朱老六办公室中，我们翻到了不少值钱的手机、名表和几捆钞票。

　　我们是混子不是劫匪，朱老六办公室中值钱的东西我们一样没拿。找不到东西，邱凡气愤的一脚就踹倒了办公室中的发财树，“操，我让你发财！”

　　“鹏哥，朱老六他们好像回来了。”站在窗口放风，小强看到窗外的情景脸色大变。

　　“哪呢？”翻不到东西，我们全都跑到窗口看。楼下，朱老六果然带着几个面包车杀了回来。

　　“小逼崽子，敢砸我的场子？”场子被砸了，朱老六被我气的有些疯狂。拎着一把短筒喷子，朱老六杀人的心都有了。

　　哗啦，一声声面包车拉门声，一群混子从面包车涌了下来。站在二楼的窗口，我看见他们杀回来了紧张的身上都湿透了。

　　“小逼崽子，我整死你！”仰头看了一眼，朱老六刚好和我看了个对眼。同时，他举起了手中的喷子。

　　他看着我，我看着他，我和朱老六就这么深情对望着。

　　突然，我拿起枪就朝他开了一枪，“我去你吗的！”


第二百二十六章 后怕

　　窗户是开着的，窗户旁的窗帘被微风吹的轻轻拂起。只一枪，我就打中了朱老六的肩膀。而当我打中他肩膀时，他的肩膀处立刻绽放出一朵妖艳的红花。

　　“啊！”朱老六痛的大吼，同时胡乱朝我们这边开了一枪。

　　枪声震耳欲聋，同时一股浓重的火药味朝我们席卷而来。当我们俯下身子时，我只觉二楼的窗户都被枪声震的哗啦哗啦直晃。

　　吓坏了，我都不知道我哪来的勇气开的枪。但是，我真的开枪了。那一枪，夹杂着我从小到大十几年的怨气打在了朱老六的身上。

　　我爸逃走的那天夜里，如果不是我妈拿着菜刀死死守着我们的家我想我们的家都已经没了。如果不是朱老六，我也不会从小到大被人讽刺嘲讽。是他，是他告诉了每一个人，他告诉每一个人说我爸欠了他的钱跑了，我是赌鬼的儿子。

　　而我爸被朱老六贴的大街小巷到处都是的身份证复印件，更加让我抬不起头。

　　十赌九骗，我相信我爸不是他说那种人。而我的今天，全是他害的。

　　父债子还，我还你妈个逼！

　　一阵愤怒，我站起身子又朝朱老六身上开了几枪。手枪巨大的后坐力使我几乎握不住手枪，而枪中的子弹分别在朱老六左大腿左小腿和腹部最右侧绽开几朵红花。

　　没有怒吼声，也没有发泄声，整个世界几乎在那一刻变成了黑白色。而我，则变成了一个冷酷无情的亡命徒。甚至，在我嘴角扬起了微笑。

　　“刘鹏，你太他吗有样了，我以后就跟你混了！”

　　我的沉着使我身边的兄弟们更加兴奋，才子目光闪烁着朝楼下扔了一颗炸弹。

　　“！”“才子……”一阵震惊，我吃惊的看了一眼身边的才子。

　　“？”“怎么了？”才子迷茫的看我。

　　“你，你疯了？”我打朱老六纯属激情犯罪，我打他是因为我心里压抑了太多年了。

　　而才子，他怎么能扔炸弹呢？

　　“我，我怎么疯……”一句话没说完，楼下突然响起一阵剧烈的爆炸声。伴随着剧烈爆炸声的还有一阵惨叫声，同时一股更加浓重的火药味飘了上来。

　　才子从小就喜欢搞一些稀奇古怪的东西，他的化学实验室有不少枪械大全和我们爱科学之类的书籍杂志。对他来说制造几个土炸弹不是什么难事，他以前还自己制造了几颗炸弹卖给了开鱼塘的。

　　什么叫有才，这才叫有才！拿的起片刀，做的起炸弹。他这样的人，注定到哪都是被人欢迎的全能型选手。

　　来不及吹牛逼，我们几个赶紧拼命往下跑。我们厂区就有派出所，要是让派出所的逮到我们我们全都得废了。

　　当我们跑到楼下时外面已经是一片狼藉，才子扔过炸弹的地方炸出一块焦黑。而在那焦黑附近，好几个混子则满身鲜血的躺在地上嚎叫挣扎。

　　我开的几枪把朱老六他们一伙全都吓傻了，而才子的炸弹更是炸的他们屁滚尿流的全跑了。我们路过朱老六时朱老六正恶狠狠的看我们，他脸上被熏的黑呼呼的露出一口白牙，“刘鹏，我不杀了你们誓不为人！”

　　“我去你吗的！”看朱老六还没死，邱凡一脚踢中了他的嘴巴。同时，他弯腰去拣朱老六掉在地上的枪。

　　“邱凡，别抢他的枪。”咬着嘴唇，安优一把抢过了邱凡手中的枪。

　　“我操，你干什么？”邱凡愤怒的瞪安优。

　　“我是为你好。”看了看躺在地上的朱老六，安优把枪扔到了距离朱老六稍微远一点的地方。

　　“安优，你怎么把枪扔了？”枪是稀罕东西，眼看着安优把朱老六的猎枪扔了才子心疼不已。

　　“废话什么呢，一会儿警察来了咱们全都死定了。”瞪了才子一眼，安优拉着我的手拼命像附近马路跑。

　　惹祸了，我们来不及叫车拼命的跑。我们家这边就在市郊，我们一口气跑出厂区逃进了厂区外的稻田地。踩着稻田地中的小路我们几个跑的很快，小强跟着我们一边跑一边问我们，“鹏哥，我们现在去哪？”

　　刚刚开了枪又扔了炸弹，我们现在吓的魂都没了。也不知道才子扔的炸弹有没有把人炸死，要是把人炸死我们真的完了。

　　很害怕，我握着手枪手抖的厉害。我想了想指着远处的青山说，“我们去闾山！”

　　闾山距离我们厂区十五公里，从市区开车去闾山很远，但是从我们这去闾山却很近。一路狂奔，我们感觉我们这辈子都完了。开了枪又扔了炸弹，我们心里要多后悔有多后悔。

　　我们跑的时候安优一直紧紧跟着我们，她跑的上气不接下气脸色越来越难看。看着她痛苦的样子我心里一惊，我吃惊的看着安优说，“安优，你没事吧？”

　　“我，我没事，我还能坚持住。”安优苍白的脸流出很多细密的汗珠。

　　想起安优那瓶全是英文字的药我心里冒出一种不详的预感，我感觉安优说她活不过十八岁的事是真的。停下脚步，我一把拉住了安优。

　　“安优，我背你！”

　　“你背我？你身上还有伤呢。”安优皱着眉头痛苦的说。

　　“少废话，就算我死了我都不会让你死！”

　　安优出卖过我，但是她同样帮过我。她骗我了吗？她没骗我。她说我们打不过小五，我们是真的打不过小五。她说我们会干掉小五一部分人，我们也确实干掉了小五一部分人。只不过，她只说出了结果却没有告诉我们过程。

　　她没有做错，是我们太愚蠢。我们更加愚蠢的是我们错了还不愿意承认，还经常找各种借口搪塞我们的愚蠢。

　　背着安优单薄的身子，一路颠婆着我心里有点难受。我们在一起时明明很幸福，可是她却总故意做出令我讨厌她的事。她，是怕我真的爱上她吗？如果不是有曲畅，我想我真的要疯狂的爱上她了。我会疼她爱她，守护她一辈子。我会每天都陪着她，让她永远都不那么孤单。

　　十五公里很长，我们一口气跑了两个多小时终于跑进了大山。

　　地上是柔软的青草，树上的嫩叶在微风中左右摇摆。放下安优时，我累的几乎快晕倒了。

　　“刘鹏，你没事吧？”看我这汗流浃背的样子，邱凡恶狠狠的瞪了安优一眼。

　　“没事。”我咧着嘴摇了摇头。

　　在我们跑来的路上邱凡和才子他们看我太辛苦要背安优，但是安优偏偏这时候犯起了大小姐脾气。她只趴在我背上，除了我她谁都不让谁背。

　　被我背着颠簸了一路，当我放下安优时她已经羞的满脸绯红。看着安优满脸通红的样子，我的脸也不由的红了。

　　她的胸，好大呀……软软的，好舒服……

　　“刘鹏，咱们伤了朱老六，你说警察现在知道咱们做的事了吗？”点了一支烟，陈乐平面色凝重的问我。

　　“不知道，咱们可以打个电话叫人帮咱们探探风。”我想了想说。

　　“恩。”吸了口烟，陈乐平看着我的眼神有些异样。

　　“你怎么了？”看着陈乐平异样的眼神我觉得有点不妥，难道他也是叛徒？

　　“哎……”静静的看了我几秒钟，陈乐平摇了摇头苦笑。

　　看着陈乐平苦笑的样子，我忍不住皱起了眉头。他，好像有什么话要说。

　　几个兄弟先后点燃香烟，他们看陈乐平这副样子全都惊讶的看他。而安优，她则是笑眯眯的望着我们。

　　“刘鹏，我……我……我有话想对你说。”陈乐平欲言又止。

　　“怎么了？”我皱着眉头问陈乐平。叛徒的事把我搞怕了，我真的接受不了我们还有兄弟背叛我们。

　　“刘鹏，恭喜你。”一把抢过我刚要点燃的香烟，安优微笑着看我。


第二百二十七章 大难临头

　　“我怎么了？”烟被安优抢走了，我吃惊的问安优。

　　“呵呵，还是让陈乐平告诉你吧。”安优微笑着看陈乐平。

　　“刘鹏，我想把老大的位置让给你。我觉得，只有你才最适合当咱们的老大。”

　　陈乐平一句话把我说的哑口无言，我吃惊的看着陈乐平不明白他为什么要这么做。陈乐平从小到大都是老大，他现在怎么不想当老大了呢？而且，我怎么可能当老大。就我这智商，当了老大不得把我兄弟们害死？

　　“刘鹏，一直以来兄弟们有事都是问你。我们，也全是你跑前跑后聚集在一起的。如果没有你，我们怕是没有今天。也只有你当老大，我才会安心一点。”

　　“刘鹏，以后你当我们的老大吧。你有魄力，你的魄力比我更适合当老大。”陈乐平认真的说。

　　“……”陈乐平把老大让给我，我心里并没有当老大的喜悦感。因为我们是兄弟，我们中没有大小之分。就算当上老大了，我也没必要跟兄弟们摆什么老大架子。

　　没有他们，我什么都不是。

　　“呵，刘鹏早就该当老大了。不像某些人，为了争老大的位置还故意推陈乐平。”邱凡冷哼一声看了才子一眼。

　　一段时间的磨合，邱凡已经放弃了对陈乐平的仇恨。现在，他已经开始对才子冷嘲热讽了。他能对才子冷嘲热讽，就说明他接受了才子这个兄弟。

　　邱凡和才子他们没有坏心眼，如果说他们有区别那只能说他们追求不同，他们的愿望不同。在内心深处，他们都是纯洁的好人。

　　看了看邱凡，才子没跟邱凡吵。叼着烟，才子笑嘻嘻的说，“谁让你当初故意跟我作对的，你不跟我作对我会支持陈乐平？乐平不错，刘鹏也不错。刘鹏当老大，我赞成！”

　　“小强，周阳，王力，我把老大的位置让给刘鹏你们没意见吧？”陈乐平笑了笑问。

　　“你们又不让我这种公众人物当老大，你们谁当老大又有什么关系呢。”像个小怨妇一样，周阳哀怨的看了我们一眼。

　　“你们谁当老大都好，我现在就想赶紧给我家小五找点吃的。”王力皱了皱眉头看我们眼前的大山。

　　我们这边只有一座山，闾山算是我们这边的旅游胜地了。上初中的时候，我跟邱凡经常商量着带女孩子来玩。可惜，我们从来没有真正行动过。

　　现在我们来了，是以跑路的形势来的。我开枪打伤了朱老六，才子还扔炸弹炸伤了不少人。一想到我们闯的祸，我们几个全都提心吊胆的。

　　我们惹的祸不小，要是警察真抓我们我们恐怕要一辈子躲在这大山中了。

　　一路朝山上走着，高大的树木遮住阳光显得很凉快。山里垃圾不少，塑料袋、小食品袋什么的挂的到处都是。一块平坦的草地旁边，还扔了个用过的套。

　　翻过山前面是一座庙，那边算是旅游风景区了。因为我们是从后山来的，所以我们没交门票钱。风景区那边很热闹，有不少旅游的游客过来上香。晃了晃手机，我感觉信号不错立刻给家里那边的兄弟打了个电话。

　　“四眼，咱们家那边怎么样了？我们把朱老六伤了，有没有警察抓我们？”

　　“鹏哥，你们在哪？”电话那边，小四眼焦急的问我。

　　“不能说。”我摇了摇头。

　　“鹏哥，你们的事我都听说了，我听说你们把朱老六给收拾了，还开枪了扔炸弹了。朱老六现在在医院，有没有警察抓你们我就不知道了。鹏哥你们最好先别回来，我帮你们打听打听的你们再回来。”小四眼在电话那边说。

　　“恩，有事通知我们。”

　　放下电话，我看了一眼身边的几个兄弟。我们一路跑来闾山累的够呛，大家风尘仆仆的也显得很狼狈。闾山上有饭店，坐在饭店中我们一人喝了一瓶啤酒。看了看饭店外的旅游车，我皱着眉头想心事。

　　朱老六这事我们闹的挺大的，我都没说我怎么伤的他小四眼就知道了。这事，我感觉已经成了我们市里一大新闻了。要是让警察抓到我们，我们几个谁也好不了。

　　“刘鹏，你想什么呢。”我们谁都不说话，安优一个人呆着有点无聊。用手在我眼前晃了晃，安优打断了我的思路。

　　“安优，你觉得这事我们该怎么办？”我想了想问安优。

　　“呵呵，要是我说了你会听吗？”安优微笑着问我。

　　“你脑袋好使，你出的主意我们怎么不听。”我没好气的看安优。

　　这次我们大败朱老六全靠安优，要没有安优我们不可能赢的这么漂亮。我们赢的挺爽的，但是我们也为此付出了沉重的代价。有事，我还得问安优。

　　“你们现在打伤了朱老六，我想这件事一定变成咱们市的重大新闻了。为了安全起见，我觉得我们还是出去躲一段时间最稳妥。”安优笑眯眯的看着我说。

　　安优说的不错，我们伤了朱老六确实该出去躲一段时间。不过，我们要跑路了她高兴什么？尤其是她那笑眯眯的样子，让我觉得有点不怀好意。

　　“你们别考虑了，外面现在就有车，如果要跑路的话我们现在跑最合适。晚了，恐怕就没机会了。为了安全起见，我觉得我们该分组逃走。人少，不容易引起别人的目标。”

　　“安优，我跑了于小雨怎么办？”因为于小雨，我心里总有心事。

　　“呵呵，你都跑路了小五还能拿你怎么样？你觉得是你的命重要，还是于小雨重要？小五用于小雨威胁你，你会回去吗？”安优白了我一眼。

　　“要是于小雨真有事，我一定会回去。”我想了想咬着牙说。

　　“那是你自己的想法，小五才不像你那么蠢呢，他不会用于小雨威胁你的。”安优被我气的又翻了个白眼。

　　安优说的很准，她之前说我会当老大我现在真的当老大了。现在她说于小雨没事，我相信于小雨一定没事。

　　打定主意，我喝下了最后一杯啤酒说，“那好，我们出去躲一段时间。如果警察真的抓我们，我们就不回来了。”如果真被抓了坐牢，那种失去自由的滋味我真受不了。

　　“鹏哥，我们怎么跑啊？我们跑了，我怕我回家我爸妈打我。”小强听说事情严重的要靠跑路解决了，他郁闷的有点想哭。

　　“我操，我们自己都自身难保了，你怕你爸妈干什么？如果你爸妈对你好，你还用混啊？”才子瞪了小强一眼。

　　“我爸妈对我挺好的……”

　　“兄弟，你不适合混。”才子爸妈对他不好，他听了小强的话更生气了。

　　“跑就跑了，有什么大不了的。小强，要是你真被警察抓住了你爸妈都不一定管你。他们，除了打你骂你做不出什么好事。”邱凡也是被父母抛弃的孩子，他对父母的看法跟才子一样。

　　听了邱凡的话，小强忍不住哆嗦了一下。无奈，小强只好听我们安排。

　　邱凡是火爆脾气，他在哪都容易惹祸。不把他带在身边，我有点不放心。除了他，周阳、才子、陈乐平、王力他们都能很好的控制自己。他们单独跑路，不需要我担心。

　　已经是老大了，我想了想开始安排大家怎么跑路。

　　“我跟邱凡小强一组，周阳和乐平一组，才子和王力一组，你们有意见吗？”我说出了我的想法后，安优在我旁边大声咳嗽。

　　“没意见。”陈乐平和才子他们点了点头。

　　“恩，那就这么决定吧，咱们把手机电池都拿出来，别让警察锁定了。至于咱们怎么联系嘛，咱们咱们……”一想到我们又开枪又扔炸弹的事我心里就害怕，我感觉事情越来越严重了。看过电视，我知道一点警察抓人的手段。

　　“咳咳，咱们可以约定个地点见面。”安优咳嗽两声说。

　　“对，就这样吧，咱们去哪见面？”我问安优。

　　“去大连吧，那里有海，我有时心情不好了就会去大连。我们可以约定三年后在大连老虎滩见面。”安优提议说。

　　“三年？那么久？”我吃惊的看安优。

　　“哦，不不，半年也可以。”安优笑眯眯的说。

　　“半年也长了吧……”才子怀疑的看了安优一眼。

　　“两个月吧，两个月后我们在大连老虎滩见面。”我想了想说。说完，我站起来朝外走去，“我们坐车吧。”

　　“等等，我呢？我怎么办呀？”一把拉住我，安优红着脸问我。

　　“我们跑路跟你有什么关系？”我不解的看着安优。

　　“我，我是你们的俘虏呀，你们不要我了？”安优又羞又愤的对我说。

　　“都什么时候了，谁要你这俘虏啊。你赶紧回去吧，我们不抓你了。”我没好气的对安优说。


第二百二十八章 频率

　　“刘鹏，我觉得我们不该让安优回去。这小丫头诡计多端，我们放她回去她帮小五对付我们怎么办？”才子想了想怀疑的看了安优一眼。“也许，她就是故意想让我们放她回去。我们放她回去了，搞不好她会帮着警察抓我们。”

　　“是吗？”我看了看身边脸色绯红的安优。

　　“刘鹏，才子说的不错。她已经知道我们的汇合地点了，我们不能让她回去。”陈乐平赞成才子的意见。

　　听了陈乐平和才子的话，我又看了看身边的安优。我看她的时候她也在看我，看到我看她她得意的扬起了头。

　　“恩，既然这样的话我们只能连安优一起带走了。”点点头，我一把将安优推向才子说，“才子，你在我们中最聪明，我们跑路的这段时间我就把安优交给你了。看住她，别让她跑了。”

　　“什么！？你要把我交给才子这大色狼？你放心将我交给他！？”被才子抓住胳膊，安优生气的大声问我。

　　“才子有色心没色胆，他是好人。我身边已经有邱凡和小强了，你跟他们走吧。”我笑了笑说。

　　我们几个兄弟是分组逃走的，跑带的人太多引起警察注意我不好再带上安优。而且男女授受不亲，我不想带着安优让曲畅不高兴。

　　说做就做，不理会安优的抗议声我们已经向饭店外走去。走向饭店外面的时候，才子从身上拿了点钱分给我们。

　　才子有钱，但是他不可能走到哪都带着那么多钱。他身上有几千块钱，那几千块钱足够我们坐车和吃饭了。

　　走出饭店，外面的阳光有些刺眼。人群中，当我看到两个身影后我的心突然紧张起来。

　　不知道有没有朋友有那种感觉，就是犯了事后看到警察会莫名的紧张和害怕。或者是刚刚学会开车的朋友，开着车在马路上看到交警也会莫名的紧张和害怕。就算自己没问题，但是看到那些穿制服的总是忍不住紧张。

　　我们现在所在的位置是闾山的旅游区，旅游区有片警巡逻很正常。但是，看到那两个片警后我们的心全都高高的悬了起来。

　　看那两个警察时，我们全都低着头用眼角的余光打量他们。那种眼神，几乎跟贼一模一样。

　　心跳的很快，我们跟那两个警察擦肩而过时心都快跳出来了。而且，我身上还揣着枪呢。

　　我们几个兄弟中我们心理素质还算可以，但是小强的心理素质要稍微差一点。我们走过那两个警察身边时小强忍不住回头看了那两个警察一眼，当他看到那两个警察后突然不走了。

　　因为，那两个警察也看在看他。

　　“强哥，别回头看。”邱凡拉了小强一把说。

　　“恩。”点点头，小强走了两步又回头看了他们一眼。他看那两个警察时，那两个警察还在看他。

　　同时，那两个警察皱起眉头朝我们走了过来。

　　“你们是干什么的？”

　　一声洪亮的声音，我们被那两个警察吓的魂都快飞了。额头上流出很多汗，我忍不住摸了摸腰间的枪。我腰间的枪插的很老实，但是我总感觉那把枪要掉下来。

　　“完了，我们的身份被知道了。我们，我们要被抓了！”本来大家心里就害怕，看那两个警察走过来周阳有点绝望了。

　　“别紧张，你们紧张什么？咱们才伤了朱老六，他们怎么会这么快就知道我们的身份？”陈乐平的脸色也变得有点苍白。

　　两个警察越走越近，我们的心也变得越跳越快。看到我们害怕的样子，安优突然笑了。她笑了笑看看我们突然大叫，“警察叔叔，救命呀！我被他们绑架了！”

　　“绑架？他们果然有问题！”听到安优大叫救命，他们立刻朝我们冲了过来。

　　“我操，安优这丫头又害我们，我们快跑！”千钧一发之际，才子再也顾不得手中的安优了。他推了一把安优后撒腿就跑，而邱凡和王力还有周阳他们紧随其后也拼命的跑了起来。

　　“安优，你敢害我们？”恨恨的看了安优一眼，我踹了小强一脚也跟着跑。小强被踹了，他这才恍然大悟。眼看就要被警察抓住了，小强一个踉跄撞进了人群。

　　旅游区中本来是一片热闹祥和的景象，现在我们跑了旅游区中顿时一片大乱。我们原本的计划随着安优的一声救命被彻底打乱，我们现在只求不被警察抓住就行。

　　旅游区中有那个赚钱的小火车，就是坐一次十块钱可以坐在火车上欣赏旅游区风景的那种。看到那小火车，才子和邱凡立刻跳了上去。火车开的快，他们两个跳上小火车最先逃走了。

　　他们逃走后，紧随其后的是小强。没错，就是我们中心理素质最差的小强。小强是大众脸，看时间长了很顺眼的那种。钻进人群中，他很快消失不见。

　　接着，是力大无比的王力和陈乐平。抓起一个垃圾桶，王力一把就将垃圾桶砸在了那两个警察身上。趁着他们格挡的工夫，王力和陈乐平哗啦一声跳进了路边的林子里。两个人在林子和草丛中呈S型路线奔跑，至于他们为什么那么跑我猜他们是电视看多了，他们以为抓我们的警察有配枪。

　　几个兄弟都跑了我也跑了，我远远的看到他们跑了心里松了口气。而我们中的周阳，则成了他们的最大目标。

　　和平时一样，周阳的装扮还是他惯用的三件套，鸭舌帽、大墨镜和口罩。他这副打扮是怕他的粉丝认不出来他，但是他这副打扮也成了旅游区中最显眼的。

　　他一路奔跑时附近的游客纷纷躲避，而那两个警察则把他当成目标拼命追他。

　　“周阳是跆拳道高手，那些警察追不上他的。”身边传来一阵芒果香，安优不知道什么时候跑到了我的身边。

　　“你干的好事！”看了看笑容满面的安优，我气恼的训斥了她一句。

　　“我？你们该感谢我才对吧？如果不是我，你们恐怕还像木头一样等着他们盘问呢吧？”安优扁扁嘴巴白了我一眼。

　　“……”草，她做什么都有理。

　　大家全散了，怕被警察抓住我没时间再找他们。现在，我们只能按照约定的时间在老虎滩相聚了。时间，两个月后。

　　带着安优，我们两个直接叫了一辆出租车离开了闾山。闾山附近有个小城市，我们很快逃到附近的小城市。

　　我长这么大从来没离开过我们城市，第一次离开我们的城市我有点迷茫。心里惦记我那群兄弟们，也不知道他们现在怎么样了。

　　走在陌生的马路上，我忧心忡忡的拿出身上的钱数数目，我身边的安优则笑眯眯的欣赏路边风景。拉着我的胳膊，安优笑眯眯的问我，“刘鹏，我们算私奔吗？要是我爸知道你在我临死之前把我拐走了，他肯定特别生气。”

　　“谁拐你了？是你非要跟着我好不好？妈逼，你害的我们的计划全乱了我还没怪你呢。”我收起手上的钱生气的看了安优一眼。

　　“你，就是你！明明是你去我家抓的我，我都已经好多天没回家了。”安优一脸幸福的抓着我的胳膊，同时整个人倚在了我的身上。

　　跟安优生不起气，要是我天天跟她生气我最少被她气死一百回。看了看眼前古灵精怪的女生我没好气的看了她一眼，“那你走吧，我不抓你了。”

　　“好呀，我回去告诉小五，我告诉他们你们两个月后在老虎滩相聚，我让他们告诉警察去老虎滩抓你们。”

　　“你小点声！”吓的够呛，我连忙捂住了安优的嘴。

　　捂着安优的嘴，我看了看她狡黠的目光心里突然涌起一种异样的感觉。不行，我不能跟她太亲密。要是太亲密了，我怕我被她勾引。

　　赶紧放开捂着安优的手，我想了想说，“对了，我们上次把你家搞的那么乱你三姨看到了不会报警吧？”

　　“没事，我经常把家里搞的那么乱。她一天那么闲，不让她多干点活怎么对得起我爸给她的工资？”安优笑了笑说。

　　“呵呵，你可真够坏的。”人人都说安优坏，我现在终于见识到了。

　　“还好吧……”安优微笑。

　　笑着，安优的脸色突然变了。脸色变得煞白，安优捂着胸口痛苦的大口呼吸起来。因为痛苦，安优抓着我的指甲深深嵌进了我胳膊上的肉。

　　“安优，你怎么了？”看到安优痛苦的样子，我抓着她的肩膀问她。

　　“我，我的药吃完了忘记回家买了，我的心脏病犯了……”痛苦的抓着我的胳膊，安优本就白嫩的俏脸没有一丝血色。


第二百二十九章 最后一缕阳光

　　胳膊已经被安优细长的指甲抓破了，我小心翼翼的扶着她喂下了药。吃过药后，安优的脸色依然白白的。而我，已经确定了安优确实得了先天性心脏病，她之前说的都是真的。她，不知道还能活多久。

　　躺在医院的病床上，安优拿起我为她开来的药微笑着说，“刘鹏，我的事你都知道了？”

　　“恩。”想到我眼前的花季女生活不过十八岁，我心里有些刺痛。

　　她不是老天爷的宠儿，而是老天爷的玩笑。老天爷赋予了她美丽的相貌和惊人的智慧，却只给了她十八年的命。刚刚安优吸氧的时候医生已经说了，他说安优这种病是生来就有的，她最多还只能活几个月了。

　　阳光渐斜，傍晚的阳光将安优墨色的头发映成了金色。而安优，她始终虚弱的躺在床上微笑。

　　“我妈是个不良少女，她生我的时候已经得了肺癌。而我，因为母体不够健康生下来便患有先天性心脏病。我爸说我跟我妈长的很像，我觉得我也应该像我妈那样做一名不良少女。我不能吸烟，如果我的身体允许的话我愿意尝试一下吸烟的感觉。我就快死了，你难过吗？”

　　“恩……”

　　我比安优大一岁，我从来没考虑过人会死的问题。现如今我眼前的少女快死了，我心里说不出的难过。

　　“我是反派，你不值得为我难过的。”安优微笑着看我。

　　“你不是反派，你是故意选择当反派的是吗？”我难过的问她。

　　“我的生命有限，我不值得别人为我付出感情。自从我妈死了之后，我爸一直用别的女人麻痹他对我妈的爱。而我，他更是怕见到我。因为，他知道我会比他先死，他怕对我付出感情，他更怕我死了之后他会更加伤心。所以，从小到大我一直是一个人孤单的长大。”

　　“我不需要别人的陪伴，我也不需要别人对我付出感情。我最大的愿望，就是在我十八岁生日时毫无牵挂的死去。没有人会想我，我也不需要舍不得任何人。”

　　听了安优平淡的话，我心里更加难受。心中一阵阵抽搐，我忍不住问她，“所以，你总是故意做出令我们讨厌你的事对吗？你不想留恋我们，你也不希望我们喜欢你对你留恋。你故意让我们讨厌你恨你，你想毫无牵挂的死去对吗？”

　　“呵呵……”安优微笑着扭过头看窗外的落日。

　　“安优，我不会让你死的，我绝对不会让你死！”想了想，我咬着牙对她说。

　　“傻瓜，你能斗得过生老病死？你不希望我死我偏偏会死，你能拿我怎么样？”安优微笑着说。

　　“我！……”咬着牙，我鼻子酸酸的。看着安优坦然面对生死的样子，我忍不住有点想哭。

　　“让我死吧，我没什么值得你留恋的。你对我的留恋，只会让我害怕死亡。”安优突然看向我轻轻抓住了我的手。

　　“你不会死！”咬着牙，我的眼泪在眼眶中打转。

　　她说她最近发病的频率越来越频繁，一晃一个星期她已经发病两次了。抓着安优的手，我真的舍不得她死。

　　“傻瓜，你又中计了。我的病还有救，我爸已经在国外给我找好了医生了。我爸给我找的是国外最优秀的医生，只要我做一个手术就能治好。而我，我的身体现在还不够成熟。等到我十八岁生日那天，我就可以去国外接受治疗了。”安优笑着松开我的手瞪了我一眼。

　　“你，你骗我？”眼泪还在眼眶在打转，我吃惊的问安优。

　　“呵呵，你希望我死？”安优微笑着问我。

　　“不希望，我就说你不会死嘛。”笑了，我的眼泪也同时滚了出来。擦了擦眼泪，我扬起头尽量不让她看到我的眼泪。而当我扬着头的时候，我并没有注意到安优也像我一样扬着头。她只是在微笑，微笑着眯眯着美丽的眼睛。

　　“你要干什么？大夫说你要留在医院中接受治疗。他说你的病情越来越不稳定，你不能离开医院。”低下头时，我看见安优下床穿鞋子。

　　“呵呵，这种小医院会看个屁。我的病，只有多呼吸新鲜空气才最有利。关在这种地方，我恐怕没病死呢就先闷死了。”没好气的看了我一眼，安优想了想又问我，“那瓶药，花了很多钱吧？”

　　我们几个跑路的时候我身上带了二百多块钱，而才子又给了我一千多块钱。给安优买的那瓶药，一次就花掉了我九百多，那还不算好药。安优吃的那种药医院中买不到，她的那瓶药据说要三千多一瓶。除去她的药钱和住院费，我们已经所剩无几了。

　　我身上没什么钱，但我坚持让安优留在医院。可是安优不想住院，她非要跟我一起去流浪。

　　从医院走出来，安优开心的吸了一口外面的清新空气。黄昏前的最后一缕阳光映在她的身上，在黄昏的阳光下她的身子也若隐若现的带着好看的光芒。

　　安优说她的病能治好，但我心里还是担心她。她喜欢说谎，我根本不知道她的话哪句是真的哪句是假的。在我心里，我希望她说的能治好的事是真的。同时，我不知道为什么总感觉我在陪她度过人生最后一段时间。

　　那种感觉，像阴影一样挥之不去。

　　“刘鹏，你身上还有多少钱了？”笑着，安优一把拉着我的胳膊问我。

　　“还有七十块钱了……你身上有钱是吧？”我咧着嘴看了看她拉着我的胳膊问。

　　“我？我身上一分钱都没有……”安优尴尬的看着我笑。

　　“我去，你一个大小姐居然一分钱都没有？”我吃惊的问她。

　　“当然没有了，像我这种人带一块钱和带一万块钱的概念是一样的，我为什么要带钱？”安优掐了我一把气愤的问我。

　　被安优掐的挺疼，我看着她生气的样子有点不相信她。不过，这种时候了她应该不会骗我了吧。

　　“哎，没钱就算了，我们只能省点是点了。”我想了想无奈的说。

　　我们这次惹祸要在外面躲两个月，可是才出来第一天我们就几乎花光了身上的钱。无奈，我们当天晚上只能去网吧包宿。

　　网吧包宿一宿是五块钱，困了可以睡觉还能玩游戏。两个人，我们玩的还算开心。晚上困了，安优脱掉鞋子毫无形象的把脚搭在桌子上睡觉。

　　她长的漂亮，她睡觉的时候有人盯着她的脚看。不想她被人意淫，我想了想脱掉上衣盖在了她的脚上。我脱掉衣服后有点冷，她感觉脚上有什么东西迷迷糊糊的看了我一眼。微笑着，她把搭在桌子上的脚放在了我的怀里。接着，她选择了一个还算舒服的姿势甜甜的睡了过去。

　　有点睡不着，我惦记和我同样跑路的兄弟们。想了想，我打开网页搜先天性心脏病能不能治好。用鼠标点了一下，上面的回答五花八门。里面有个问题跟安优的病情差不多，看到那下面的答复后我的心有点寒。

　　看了看甜甜入睡的安优，我的身子忍不住发抖。她，又在骗我？

　　一晃我们在网吧呆了三天，我们身上的钱已经花的一分不剩了。在网吧这三天，我们能吃好我尽量让她先吃好。而我，能挨饿尽量挨饿。即使这样，安优的脸色还是显得很差。

　　心里有点发愁，每当我看到安优的脸色我的眉头就拧成一团。看到我这样，安优笑眯眯的问我，“刘鹏，你是不是在愁我们明天花什么？”

　　“哎……”我看了看安优的脸色叹了口气。我现在做什么都无所谓了，我只想让她过的好一点。

　　“呵呵，亏你还是个混子，我带你去整钱。”笑着看了我一眼，安优拉着我的手走出了网吧。

　　我们从网吧出来时已经是晚上九点多了，小城市晚上没什么人显得很安静。

　　走在街上的时候，安优一直拉着我的手在寻找什么。看了看她苍白的脸色，我心里有点生气，“安优，你有办法弄到钱为什么不早说？你整天这么玩有意思吗？”

　　“哼，我只有这样才能看出你是不是真心对我好呀，万一你骗我怎么办？”

　　“切，你有什么值得我骗的？”我听了安优的话更加生气，同时目光在安优单薄的身子上扫了一眼。

　　“等我死了你就知道了。”用力拉了拉我的手，安优指着一个小胡同里的人说，“刘鹏，那人身上肯定有钱，你去抢一点。”

　　“……”我操，我怎么可能抢钱。

　　拉着我的手，安优看我不去抢钱笑了。笑着，她拉着我的手从那人身边走了过去。从那人身边走过去后，她轻轻推开了一扇玻璃门。

　　那是一间茶乐馆，走到门口的时候我就听见了里面哗啦哗啦的麻将声。当她推开玻璃门后，一股浓重的烟味从里面飘了出来。

　　“走吧，我们从现在开始是雌雄赌神，师父带着你赢钱！”安优笑眯眯的看了我一眼一把拉着我走了进去。


第二百三十章 牌局

　　“小姑娘，你们想玩两把？”走进茶乐馆中不一会儿，我们立刻引起了赌徒们的注意。其中，一个脸上有坑的中年男人和一个精瘦男人走向了我们。看了看安优，精瘦男人的目光有些猥琐。

　　“是呀。”安优微笑。

　　“好……”偷偷瞄了一眼安优单薄的身子，精瘦男人舔了舔嘴唇。

　　茶乐馆中大多数是玩麻将的，安优笑了笑带着我和他们一起玩起了麻将。安优精通千术，无论是扑克还是麻将等各种赌博游戏她都玩的不错。

　　十赌九骗，我们玩麻将的时候安优在嘴里含了一个棒棒糖。含着棒棒糖，她的意思是要条子。拿出棒棒糖，她的意思是要筒子。至于其他说法和各种不同的小动作，那些我们之前全都讲好了。

　　“小姑娘，咱们玩十块钱的可不小，你有那么多钱吗？”

　　含着棒棒糖的安优看着很诱人，她脸上白白的没有一丝血色。在网吧这两天她没洗头，怕头发有油显得乱她扎起了两边的头发。因为这样，扎着两边头发的她显得更加清纯。对于这种清纯可爱的高中女生，跟我们一个麻将桌的两个赌徒根本没有抵抗力。摸牌打牌时，他们总是想找机会摸摸安优的手。

　　“呵呵，我赢了你们不就有钱了？”微笑着，安优在摸牌时完成了偷牌换牌两个动作。接着，她拿出嘴里的棒棒糖对我扁起了嘴巴。

　　她是要二筒！

　　看同桌的两个色鬼大叔总想占安优便宜我有点恼火，我冷冷的打出了手中的二筒。

　　“胡了，不好意思啦，两位叔叔。”推开牌，安优笑眯眯的看他们两个。

　　“……”十块钱的输多了不少，他们看安优总是赢钱有点不敢相信。但是碍于面子，他们只能乖乖掏钱。

　　和安优一路配合，十块钱打底的麻将我们八圈下来轻轻松松赢了两千多块钱。走出茶乐馆后，安优亲昵的拉着我的胳膊问我，“徒弟，师父厉不厉害？”

　　“厉害！”看着安优手中的百元大钞，我佩服她佩服的要命。

　　“嘻嘻，知道师父厉害就好了，师父请你吃好的去。”将钱塞进我的口袋，安优带我找了个不错的饭店大吃了一顿。

　　这两天住网吧可把我饿坏了，吃完饭后我心满意足的躺在椅子上点了支烟。看到我抽样的样子安优笑了，安优笑着对我说，“刘鹏，你说你是不是傻人有傻福，没有我你恐怕要被饿死了吧？”

　　“呵呵，没有你我也不会第一天就花光了所有的钱啊？”我没好气的看了她一眼。

　　“我不管，反正咱们的钱是我赢的。如果你敢不听我的话，我就不要你这个小白脸了。”安优扁起小嘴露出一副小女孩的可爱模样。

　　“随便你，你要舍得不要我你就把我赶走吧。”吃饱了，我笑着跟安优开玩笑。

　　“……”安优眨巴着明亮的眼睛看我。

　　话说的有点暧昧了，看安优这么看我我赶紧不好意思的低下了头。而对面，安优一直静静的看着我。

　　有钱了，我们不用睡网吧可以找个像样的地方睡觉了。拿着钱，我们在市里找了个不错的酒店开了个标准间。标准间是有两张床那种的，一进去安优就吵着要洗澡。

　　坐在床上，嗅着浴室中飘出来的暖香我心里有点乱。不一会儿，安优擦着湿漉漉的头发走了出来。

　　有吃的有喝的有澡洗安优憔悴的样子好转了不少，踢了我一脚她让我进去洗澡。

　　站在浴室中，我洗澡的时候安优跟我说想睡觉了。

　　“刘鹏，今天我们在那个茶乐馆赢了不少钱，那个茶乐馆我们不能再去了。这些钱我们能花几天，等过几天我们换个地方继续赢钱。”安优说。

　　“恩！知道了。”听了她的话，我继续洗澡。

　　肚子上的伤口已经拆线了，我洗澡的时候看到肚子上的伤口好了不少。年轻小伙子恢复的快，如果没有什么意外我的伤再有一个月差不多就能好了。

　　从浴室中走出来，安优已经躺在床上睡着了。看了看安优甜甜的样子，我心里有点难过。

　　她总是骗我，而她的每个谎言都是善意的。她还那么年轻，为什么她要那么早的死去。她告诉我她的病能治好，可是她明明还只能活几个月了。就像她之前说的，她的病无药可救。

　　穿好衣服，我跑到酒店外面的网吧去查安优的病情。网吧中，我重新看了一遍关于她的病情方面的讲解。网上说像她这种病人越到后面发病越频繁，如果有条件的话最好准备一套呼吸机和优质的抑制病情的药物。

　　安优家里有钱，如果她家里没钱恐怕活不到十几岁。她能活这么久，全是靠她家里优秀的条件给她续命。

　　她说她不喜欢我，但是我知道她喜欢我。如果她不喜欢我，她为什么要跟着我颠沛流离吃这种苦。她愿意跟着我，只是想走完人生的最后一段路罢了。

　　在她人生的最后一段路，我愿意尽我最大的能力照顾好她。

　　她平时吃的那种药是几千块钱一瓶的那种，那种药只有省里有，我们在这个小城市买的药只能暂时缓解一下她发病时的痛苦，对治疗她的病效果不大。为了她能吃上好药，我想了想一咬牙跑到了我们之前赢钱的那家麻将馆。

　　跟安优学习了一段时间的赌钱技巧，跟她学习过赌钱的技巧后我自己也练了一段时间。没有安优，我想我也能赢点钱。是的，我有能力赢到钱给她买到她平时吃的那种药。

　　走进茶乐馆，不少赌客看到我又回来了全都盯着我看。

　　“小兄弟，你又来赢我们的钱了？”之前那两个中年人看到我容光焕发的样子有些生气。

　　“我想玩五十打底的，有人玩吗？”我想了想问。

　　一句话，我惊的麻将馆中的赌客们全都停下了手中的动作。麻将馆中的赌客们一般都是玩五块十块的，五十的那种很少见。看到我要玩五十的，他们全都不怀好意的打量我。

　　没有安优帮我，我知道我玩五十的有点狂妄了。但是，我确实是需要钱。我，只想赢点钱让安优能过上正常的生活。我，只想她能多看几天明天的太阳。

　　“呵呵，你想玩大的我可以陪你玩。不过我不喜欢打麻将，我喜欢玩斗鸡。”茶乐馆的楼上，一个脸上有疤的中年男人叼着烟看着我冷笑。

　　“好，我玩。”我点点头随他走了上去。

　　斗鸡是我们这边的玩法，在南方叫扎金花。玩打底五十的麻将已经很大了，五十的炸金花更是不知道大出多少倍。不过也只有玩大的，我才能尽快给安优赢到买药钱。

　　一路上走上二楼，我心里有点忐忑。为了赢点钱给安优买药吃，我感觉我快连命都不要了。但是不管是谁，我绝不允许我身边的朋友出事。不管是安优还是曲畅，或者是邱凡还是陈乐平，我愿意为我身边的所有人付出一切。如果我是一个冷酷无情的人，我想我身边也不会有那么多好兄弟跟着我了。

　　二楼的一个包间中，包间中坐着四个男人。加上我，总共六个人。那些男人穿的都不错，脖子上有金链子手腕上有金表，他们看着都像社会人。看到我来了，一个男人撕扯着嗓子说，“小姚，你下楼尿尿就尿尿，你咋还带上来一个呢。”

　　“呵呵，这小兄弟想玩大的，多一个人玩的也有意思。”那个叫小姚的中年人说。

　　“哦？五十的他玩的起？”一个偏瘦的中年人说。

　　“恩，我玩的起。”我深吸了口气说。

　　包间中烟雾弥漫，一个脸上白的没有一丝血色的男人一直盯着我的眼睛。盯着我的眼睛，那男人若有所思的吸了口烟问我，“小兄弟，我看你有点面熟啊。”

　　“哈哈，我是大众脸。”那男人长的像吸血鬼一样，看到他眼中的寒冷我更加紧张了。

　　“是吗？我感觉你和我一个朋友长的很像。不过，你不可能跟他有关系。”

　　“！”我和他一个朋友长的很像？我不可能跟他有关系？听了男人的话我心里涌起一种感觉，那种预感告诉我说他可能认识我爸。但是，我还没等说什么旁边几个人已经催促了起来。

　　一场牌局，正式开始。


第二百三十一章 戏里戏外

　　茶乐馆这边我和几个男人已经在赌桌上杀了起来，而安优在我走的时候就已经醒了。她睡觉很轻，我走的几次她每次都醒了。

　　黑暗中安优的手机亮了一下，食指轻点，安优看着手机相册中的男生露出微笑。

　　相册中，男生短短的头发显得很精神。眼神坚定，男生正夹着烟皱着眉头不知道在想什么。看着照片中的男生，安优叹了口气说，“哎，每次都要我救你呀。”

　　细数时间，当手机上的时间过了一个小时后安优走出了酒店。对着一辆开来的出租车轻轻招手，安优微笑着走进了出租车中。

　　她那边算好了时间，而我们这边已经杀到了白热化。

　　一个多小时，我们这边并没见什么输赢。但是，我们的赌注已经越跟越大，我们的胆子也变得越来越大。

　　“操你妈的，这把老子黑抓。”牌都不看，一个男人扔出了两千块钱。“两千，谁跟！？”

　　“呵呵，我跟。”长的像吸血鬼一样的那个男人露出微笑。

　　“我也跟。”那个叫小姚的男人扔出一沓钞票。

　　三个男人都是闷牌不看牌，如果我们看了牌我们要用双倍的价钱跟。看到他们三个玩命了，他们一起打牌的另外两个男人看了看手中的牌。

　　牌不好，那两个男人把牌往牌堆中一插不跟了。而我，我想了想没有翻牌。咬着牙，我说，“我跟！”

　　“跟？你的钱呢？”最先嚷着黑抓的男人问我。

　　“呵呵，你别管我有没有钱，我跟就是了。如果我输了，我拿我的血，我的肾，我的眼角膜赔你们。我一个大活人，你们还怕我跑了不成？”

　　我身上没有两千块钱，但是为了给安优买药老子拼了。妈逼的，安优对我那么好，我怎么可能让她跟着我受委屈！

　　“好，如果你输了我们就把你的肾卖了，到时候你别耍赖就行。”叫小姚那男人冷冷看了我一眼。

　　“呵呵，就算他耍赖还能飞的出我们的手掌心？”吸血鬼笑了笑意味深长的看着我说。

　　钱玩的很大，这把如果我赢了我一把就能赢六千块钱。但是如果我输了，恐怕我真的要卖血卖肾赔给他们了。不过不要紧，我身上还有手机，实在不行我可以把手机和剩余的钞票一起赔给他们。

　　“我再押两千！”第一个叫黑抓的男人看我。

　　“我跟。”“我跟。”

　　一把一万二了，如果赢了他们的钱我可以带着安优奢侈的度过跑路的这两个月。为了钱，“我跟！”

　　“五千！”第一个叫黑抓的男人看了看我露出诡异的笑容。

　　打开牌，小姚看了看手中的牌塞进牌堆。笑了笑，小姚说，“我不跟了。”

　　“我继续。”吸血鬼微笑着说。

　　看着叫黑抓的男人我心里觉得有点不妥，但是如果我不跟我等于扔进去了四千块钱。我没有四千块钱，我现在已经有点骑虎难下了。

　　“我也继续跟！”我想了想再次咬着牙说。

　　“操，什么几把牌啊？一个个都这么猛？”看了看我和吸血鬼，叫黑抓的男人说。“我再来五千？”

　　“我跟。”吸血鬼看了看手中的牌，他从包里拿出一捆钞票扔了出去。他看牌了要用双倍赌注跟，刚好一万块。

　　“我操，志军哥，你都看牌了你还跟？你手里这牌应该挺牛逼啊？”看到吸血鬼扔出的钱，喊黑抓那男人傻眼了。

　　“还行。”吸血鬼撇撇嘴，然后看了我一眼。

　　桌子上是大把大把的钞票，那些钱总共是三万七千块钱。如果我赢了，我拿着这些钱在我们学校外面开个小店都够了。但是，我真的能拿走那么多钱吗？

　　跟着他们越玩越大，如果这把我输了恐怕无法完好的回去。所以，我只能赢不能输。

　　眉头越皱越深，我看着桌子上的钱摸了摸我的腰。在我刚才洗牌的时候我偷了两张A藏在腰间，也就是说桌子上的牌中只有两张A。就算吸血鬼运气好，他手里最多也就两张A。或者，他有三张K之类的豹子。不过，我相信他不会运气好到抓到三张K之类的豹子。要是真这样，那我无话可说。但是必要的时候，我完全可以把我腰间的两张A换进我自己的牌中。也就是说，只要我做个手脚我有很大的几率赢到他们的钱。

　　“小兄弟，你还跟吗？”看我不说话，吸血鬼伸出食指敲了敲桌子对我说。

　　吸血鬼的手指上戴了一枚漂亮的金戒指，他的食指敲击桌子时晃的我眼睛有点疼。看了看桌子上的钱，我咬着牙说，“跟！”

　　“我操，我得看看我的手牌了。”看到吸血鬼看牌了还跟，叫黑抓那男人抓起了手中的牌。看了一眼手中的牌，那男人脸色大变。“我不跟了。”

　　六个人的牌局只剩下我和吸血鬼，而我们两个人的牌他已经看了我还没看。看着我，吸血鬼笑了笑说，“现在该我说话了，我再押一万。”

　　四万七，桌子上的彩金变成了四万七。看着吸血鬼扔出的钱，我的手已经在桌子下面抖的不行了。

　　额头上流出很多汗，我终于忍不住拿起了桌子上的牌。一张A一对四，我看到我的手牌后都快哭了。

　　“怎么样，你还跟吗？要是不跟，我们开了？”点了一支烟，吸血鬼笑眯眯的看着我的眼睛。

　　“跟！”我点头。

　　听了我的话，牌桌上的几个中年人全都愣住了。因为，他们几个已经看了吸血鬼的底牌。他们看过吸血鬼的底牌，既然他们会愣住我猜吸血鬼的底牌一定大的吓人。搞不好，吸血鬼的底牌真有可能是豹子。豹子，三个老K！除了三个老A，最大的三张牌。

　　“小兄弟，你玩的不错。不过我想你看过我的牌，我估计你说什么都不会跟了。”笑了笑，吸血鬼又拿出一捆钞票扔在了桌子上。

　　彩金又加了，五万七！如果赢到这笔钱，我和安优真的什么都不愁了。看着吸血鬼自信的样子，我猜他真的可能是三个K。也只有三个K，会让他这么自信。

　　“我跟！”我咬着牙，左手放在了腰间。

　　“我操，他真的跟了。志军哥，这小子手里的牌大的吓人啊。不如你开了吧，看看他到底什么牌。”那几个玩牌的跟吸血鬼关系不错，看我还跟他们忍不住嚷嚷了。

　　脸色微变，吸血鬼皱着眉头沉思。沉思半晌，吸血鬼想了想说，“好，那我就开，我看看你到底是什么牌。”说完，他又拿出两捆钞票扔在了桌子上。他这钱，是用来看我的牌的。如果他赢了，钱全部拿走。如果输了，钱全部是我的。

　　七万七，这笔钱比才子身上的还多。如果能拿到这笔钱，我们以后干什么都够了。

　　看着他扔出的钱，我一把扔出了手中的三张牌。

　　三个A！悄然无息之间，我已经将手中的牌换了。

　　“我操！”看到桌子上的三张A，几个中年人全都叫了起来。而吸血鬼，他也扔出了手中的牌。

　　这是……这是……看到他手中的牌我更加惊讶。

　　一个A，一对K。他的牌并不是很好，他只有一个A和一对K。看着他扔出的牌我愣住了，我怎么都想不到他拿到这种牌都敢跟我拼的这么厉害。

　　“呵呵，整副扑克只有四张A，我手里一张，而你却拿到了三张。小姚，你叫三子把监控调出来看一下，我不信他的运气真的这么好。”吸血鬼点了一支烟对身边的疤脸男人说。

　　“好。”小姚点了点头走下了楼。

　　我进包间时并没看到什么摄像头，听到吸血鬼说要调监控我的心立刻狂跳不止。手心中沁满了汗，我怎么都没想到他们在包间中装了针孔摄像头。如果他们调出监控，我的把戏会立刻被他们拆穿。

　　“小子，我是这个茶乐馆的老板。在咱们锦州，还没有谁敢不给我志军的面子。你来我的地盘玩，就不应该那么贪心。机会，我给过你，可惜你没有把握住。如果你真的出千的话，我只能对你说声抱歉了。你从我这赢走了七万七，我会从你身上取出相应的东西。”微笑着，吸血鬼食指轻轻敲击着桌子。

　　而我，额头上流下了越来越多的汗。

　　“志军哥，这小子果然做鬼了！”从楼下上来，小姚咬着牙恶狠狠的说。

　　“操你妈，你敢出千？”一个中年男人抄起一个烟灰缸砸向了我的头。

　　……

　　深夜的马路中，安优坐在出租车中焦急的看着手机上的时间。而她所在的出租车前面，两辆警车正停在前面检查一辆辆过往的车辆。

　　“真倒霉，这大半夜的赶上查酒驾的了。姑娘，你没什么急事吧？”司机大哥看着倒视镜中的美丽女孩儿问。

　　“咱们车还有多久才能过去？”看着手机上的时间，安优焦急的问。

　　她算准了我会为了她去赌钱，她也算准了我会失手。但是她没有算到，这个小城市的晚上会查酒驾。

　　一晃已经过了十几分钟，安优变得越来越着急。

　　“哎，谁知道呢，咱们过去怎么的还得十几分钟吧。没事，我不跟你多要钱，你一个小姑娘也挺不容易的，还是学生吧？”

　　“我等不了那么久了。”推开车门，安优拼命的马路上奔跑。她身子不好不能跑的太快，但是她不得不跑的太快。

　　因为她知道，晚了，我的命恐怕就没了。她不能让我为了她出事，绝对不能。

　　痛苦的捂着胸口，当安优气喘吁吁的推开门后愣住了。

　　“刘鹏，这是我朋友在南方带来的好茶。滇红，味道怎么样？”包间中，吸血鬼笑盈盈的看着我。他看我时的表情，要多亲切有多亲切。

　　“好喝。”我早就猜到吸血鬼认识我爸，在安优赶来之前我喊出了我爸的名字。在志军口中，我已经知道了我爸的一切。

　　看到安优来了，我笑盈盈的招呼安优，“安天王，你也过来喝口茶。”

　　“你要死啊！你他吗都快吓死我了。”眼中滚出热泪，安优扑在我身上狠狠咬了我一口。


第二百三十二章 人情薄如纸

　　被安优紧紧抱着，我觉得我肩膀上的肉都快被她咬掉了。我想挣扎，但是我怕挣坏了她的牙齿只能同样抱紧她。

　　太疼了，我疼的都快叫出来了。双臂环着安优瘦弱的身子，我忍不住因为疼痛将她越抱越紧。而当我抱着她时，我心中再次涌起那种异样的感觉。

　　那种感觉酸酸的，甜甜的，麻麻的，同时还有点温暖。我，我想我真的快爱上她了。

　　“刘鹏，你都快吓死我了你知道吗？你下次有事，能不能提前跟我打个招呼？”松开我，安优狠狠瞪了我一眼。

　　“我……我……！”有点结巴，我赶紧扯开衣服领子看她咬过的地方。

　　妈逼的，流血了，这小娘们居然给我肩膀咬破了！

　　看了一眼被她咬出血的伤口，我气的脸都红了。我以为她只是关心我，没想到她真咬啊，还咬的那么狠。很生气，我怒不可遏的看着安优问，“安优，你干什么？”

　　“我打你，打你这个没良心的！”一脚踢中我小腿，紧接着她的小拳头如暴风骤雨一般朝我打来。

　　“我操你大爷，老子好男不跟女斗。”被她劈头盖脸一顿打，我只能躲闪着不让她打。

　　安优说过，赌钱赌术很重要，但是运气也很重要。这一次我运气好，我被揭穿了底细却遇见了我爸的熟人。虽然我没有赢到钱，但是我知道了很多关于我爸的事。

　　在东北，八十年代和九十年代之间有很多热血小青年。那时候打架不用赔钱，谁拳头硬谁就是老大。而我爸，算是打架比较厉害的一个人。

　　和我一样，我爸打架的时候没有朋友。他就是自己一个人，谁敢惹他他就拼命跟谁干。即使他没有势力，我们市里仍然有很多人怕他。

　　我小的时候我爸还年轻，当我出生以后他已经不怎么打架了。但是，他那时有个爱好，就是喜欢赌钱。

　　对于混子来说，抽烟可以显得一个人颓废成熟，喝酒可以显得一个人大气豪迈。赌钱，则可以显得那个人潇洒不羁。八十年代、九十年代也没什么娱乐活动。那种一掷千金的感觉，往往能使人沉迷其中流连忘返。

　　据吸血鬼说，我爸玩钱玩的不大，他就是小打小闹图个乐呵。但是他玩的很厉害，无论是赌博机还是牌九、麻将或者是象棋、台球，他几乎样样精通。也就是说，只要是能跟赌沾上边的，他全都玩的很厉害。而且最重要的一点是，我爸赌钱不作弊，从来不出千。赢就是赢，输就是输。

　　就像刚才一样，吸血鬼只抓了一个A两个K就吓跑了四家。如果我不出千，可能早早的就被他吓的弃牌了。在赌钱方面，我爸玩的比他还好。他在心理方面，简直没有敌手。

　　“我爸玩的这么厉害，他为什么会输呢？”喝下一口热茶，我忍不住问吸血鬼。

　　“呵呵，可能是交友不慎吧。”点了一支烟，吸血鬼冷笑。

　　我爸没有朋友，他不擅长结交朋友。对于主动结交他的朋友，他每个人都很珍惜。在他当时的朋友中总共有五个人，鬼工、朱老六、黄四、许大棍子……第五个……

　　至于第五个是谁，吸血鬼没说。我问他第五个是谁，吸血鬼只说了一句，“等你混的好了就能看见他了。你爸那第五个朋友，你暂时惹不起。”

　　关于我爸的第五个朋友，吸血鬼回答的跟陈天悦一样。想了想，我问吸血鬼，“我爸的第五个朋友是不是他？”

　　“他是谁？”

　　“王瘸子。”我说。

　　“呵呵……你很聪明。”吸血鬼苦笑。

　　鬼工、朱老六、许大棍子，这三个人我都认识，我怎么都没想到他们会是我爸的朋友。黄四被抓了，他在九十年代末的时候因为入室盗窃被判了七年。算算时间，他这两年也快出来了。至于那个王瘸子，他确实是我惹不起的人，我甚至没有资格见到他。

　　吸血鬼说完了我爸那五个朋友后，他又说了一下他听说到的事。因为当年我爸最后一次赌钱是跟他们一起赌的，他不得不介绍一下我爸这五个朋友。

　　当年我爸他们一起玩牌总共是六个人，他们玩的跟我们一样，也是斗鸡。那天晚上他们打牌的情景也跟我们差不多，几个人小打小闹玩了半天。接着，王瘸子突然扣着牌说黑抓。

　　看到王瘸子扣牌黑抓我爸就笑了，我爸笑着说你黑抓我也黑抓。

　　“呵呵，你想跟我？”王瘸子笑着问我爸。

　　“嗯呢，玩玩而已嘛。”我爸微笑着说。

　　“那好，我押两千，你敢跟吗？”王瘸子问。

　　他们玩的不大，平时玩个一整夜最大的输赢也就一千多块钱。

　　当时王瘸子混的还不是太好，他只是小有名气。在我爸心里我爸拿他们当好朋友，他听了王瘸子的话就笑了，“王哥，你要真玩两千的我陪你。如果赢了，我请你们去洗澡去，顺便玩点有意思的。”

　　“行啊，我们谁赢谁请客。”黄四笑嘻嘻的说。接着，黄四、朱老六两个人都跟了。许大棍子拿起牌看了一眼，他直接推牌不跟了。

　　“呵呵，许哥不跟了，我也不跟了。”那时候许大棍子的结拜兄弟还只是警察局新来的大学生。看许大棍子不跟，鬼工也拿起牌看了一眼冷笑着说不跟了。

　　两个人弃牌后，他们剩下的几个人越玩越大。玩到后面的时候我爸有点紧张了，我爸想了想说，“王哥，咱们都是兄弟，差不多少就得了。开牌吧，我看看你到底是什么牌。”

　　“刘杰，想看牌你得拿双倍的赌注开。这么多钱，你有吗？”王瘸子冷笑着问我爸。

　　我爸一直拿王瘸子他们当兄弟，看到王瘸子不善的目光后我爸终于觉得有点不妥了。皱了皱眉头，我爸问他，“你是跟我玩真的？”

　　“呵呵，赌场无兄弟，我不跟你玩真的难道玩假的？”王瘸子冷笑着问我爸。

　　一阵气闷，我爸拿起牌看了一眼。看到闷了很久的牌后我爸愣住了，我爸想了想对朱老六说，“老六，王瘸子要看我的牌，我今天就给他看看。你是放高利贷的，你先借我几万，等开了牌以后我还你。”

　　“行啊，你借多少我都有。”朱老六笑嘻嘻的说。

　　牌开了，我爸是一对A一对K。而王瘸子，竟然是三张A。看到桌子上的牌后，几个人的脸色全都变了。还没等我爸说什么，王瘸子大吼一声就朝我爸扑了过来，“刘杰，我操你妈你敢出老千！”

　　“我操你妈，是你出千！”我爸怒了，一拳就打掉了王瘸子一颗牙。

　　“许大棍子，老六，黄四，我敢保证刘杰是出千了，要不然他每天都能赢我们的钱？”一声大吼，鬼工站起来就踹了我爸一脚。

　　“鬼工，你他吗血口喷人，我刘杰什么时候出过千？”我爸掐住鬼工的脖子就将他按在了桌子上。哗啦一声，整张桌子翻到，一桌子的百元大钞和扑克牌掉的满地都是。

　　“刘杰，你出了千不解释还打人？你也太目中无人了吧？”那时候许大棍子经常带着一把三棱军刺，他掏出三棱军刺就往我爸大腿上捅。

　　“我去你吗的。”我爸打架厉害，他抢过三棱军刺回手就捅进了许大棍子的肚子里。

　　鲜血流了满地，鲜血染红了地上的钞票和许大棍子的衣服。看到许大棍子空洞的眼神，我爸想了想突然翻出窗户逃了。因为害怕他以为他杀了许大棍子，但是他没想到许大棍子没有死，还帮过我很多次。

　　“酒越喝越厚，牌越打越薄。你爸以前跟王瘸子他们是很好的朋友，可惜你爸不该总是赢他们的钱。”吸血鬼喝下杯中茶后，安优也气喘吁吁的闯了进来。

　　被安优咬破的肩膀一阵阵的刺痛，我轻轻抓住安优的手说别闹了。红着眼睛，安优因为我急的哭了还有些生气。她还想打我，我一把抱住她说，“老实点，别闹了行吗？”

　　“……”被我抱着轻轻的腰肢，安优红着脸低下了头。

　　时间晚了，我要带安优回去了。我想了想看了吸血鬼一眼问，“志军叔，你说我爸真的漂过吗？”鬼工那句没说完的话，始终让我觉得如鲠在喉。

　　“呵呵，你爸？他怕是有那个贼心没那个贼胆吧？”“他呀，也就吹吹牛逼好使。”


第二百三十三章 兄弟

　　一直担心鬼工说的话是真的，我听了吸血鬼的话后终于松了口气。心中轻松欢快，我的脸上情不自禁的露出笑容。要是我爸真漂过，他怎么对得起我妈。要是他真是那种人，我真的接受不了。

　　“你笑什么？”回酒店的路上安优生气的看我。

　　她从未哭过，现在她哭了。在她心里，她觉得很没面子。

　　“笑你呀，刚才哭的像个小花猫一样。”我笑嘻嘻的捏安优鼻子。

　　“刘鹏，谁让你捏我鼻子的！”

　　像小猫被踩住尾巴一样，安优叫了起来。同时，我只觉手上黏糊糊的。

　　安优刚刚哭过，一个人哭的时候会不由自主的流出鼻涕。这一捏，我一不小心捏了一手鼻涕。安优长的美，她的鼻涕也不怎么恶心。但是她受不了，她看出丑了气的又拼命在出租车中打我。

　　“哈哈，你太恶心了！”我笑着赶紧拿纸擦手，同时忍着痛被她打。

　　“去死吧！”安优气呼呼的打我。

　　在一起的时间多了，我跟安优变得越来越熟悉。同时，我们也越来越依赖对方。那种感觉，就好比一日不见如隔三秋。

　　我承认我心灵上出轨了，但我在身体上没有背叛过曲畅。我对安优只是有好感，不见她的时候我会担心她，会想她。但是，我仍然爱曲畅。曲畅对我的爱是无私的，我永远都爱她。

　　无意中的巧合，我从吸血鬼那里得知了我爸的消息。也是我爸牌品好，如果他牌品不好也不可能有吸血鬼这种欣赏他的对手。

　　一直恨我爸，听了我爸的事我终于理解了他的苦衷。他不是那种不负责的人，他是迫不得已才逃跑。就像我现在这样，我还没把朱老六打死呢还不是一样跑了？

　　剧本来源于生活，我的生活也像一本剧本。离奇，与众不同。但是听了吸血鬼的话后，我心里仍然有疑点。那疑点，就是我爸捅伤了许大棍子的事。如果我爸真的捅伤了许大棍子还差点把他杀死，为什么许大棍子会对我这么好？难道说，只因为我是诺诺认的弟弟他就对我好？还有，为什么我没有听说过我爸捅伤许大棍子的事。

　　关于这些疑点，安优全都为我解释清楚了。

　　“许大棍子在市里名声很好，他为人很讲义气。他对你好，大概是他觉得心里有愧对不起你吧。至于为什么没人说他被捅伤的事，大概是没人敢在背后谈论他吧。他虽然不是混子，但是他的地位比很多大混子都高。他这种人，谁敢得罪？”

　　安优聪明，她很轻松的就把我心中的疑点解释清楚了。听了安优的话后，我在心里有点不敢面对许大棍子了。我爸捅伤过他，我怎么好意思看见他。

　　至于我爸的下落，我恐怕只有见到王瘸子才能问清楚。我爸是他害的，如果不是他我也不可能变成现在这样。在我心里，也因此多了一个敌人，一个最大的敌人。

　　一晃在锦州住了一阵子，我和安优已经渐渐习惯了这种生活。家里那边，我算算时间应该快期末考试了。我们学校回不回去都行，就算我没参加期末考试开学了我还可以补考。就算我不补考，只要花钱我一样能拿到毕业证，最多拿毕业证的时候麻烦点。

　　在我和安优跑路这段时间，我们经常穿梭在锦州的各大赌场之前。有安优跟我配合我们来钱很快，我们赚到钱后我做的第一件事就是坐车去省里给她买来了她经常吃的那种药。同时，还有呼吸机。

　　我给安优买来她吃的药和呼吸机后我以为她会高兴，可是她看到我买的东西并不是很开心。脸上挂着微笑，安优微笑着问我，“刘鹏，你是不是觉得我在这个世界上的日子不多了？”

　　“没有啊，你不是说要去国外治病吗？”微笑着，我的鼻子有点酸。

　　“是呀，最多我去国外后就再也看不到你了。”安优笑眯眯的看着我给她买的东西。渐渐的，她的眼圈微微泛红。

　　“走吧，我们去志军的场子转转。”在安优人生的最后一段时间，我能让她开心些尽量让她开心一点。

　　在锦州这段日子志军经常带着我玩牌，偶尔我们也一起打打麻将下下象棋。志军说我爸是很厉害的人，我必须也像他一样厉害才配做他的儿子。在这段日子，我赌钱的技巧也变得越来越高超。但是我跟我爸不一样，我爸是凭真本领赢钱，而我则是靠出千。

　　算算时间，我们在锦州呆了差不多一个月了，我心里有点惦记那些和我一样跑路的兄弟们。身上的伤已经好了，我开始锻炼自己让自己变的更强。在我锻炼的时候，安优会一直静静的陪着我。当我累了，她会为我递过一瓶矿泉水。

　　那种感觉，就像上学时男生在打篮球，而他心爱的女生则静静的他旁边守着一样。

　　“刘鹏，我听说锦州最近来了一个人。那人玩币子很厉害，每次都是带着麻袋子来，然后走的时候拎着一麻袋子钢镚走。那个人，你觉得会是谁？”如往常一样，当我打完沙袋后安优递给我一瓶矿泉水笑眯眯的问我。

　　“王帅钧？”看着安优笑眯眯的样子，我惊喜的瞪大眼睛。

　　“呵呵，那人很年轻呢，如果没有错的话应该是他。”安优微笑着对我说。

　　听了安优的话后我心里激动极了，我怎么都没想到我们会提前跟我的兄弟相聚。一晃一个月不见，也不知道小强变的怎么样了。他最依赖我们，没有我们他一个人生活的好吗？

　　心里激动的要命，我和安优去了小强经常出没的地方。

　　我们当初跑路的时候小强是一个人跑的，而一个人跑路的生活也最锻炼一个人。因为一个人犯了错后会恐慌，在跑路过程中会觉得空虚、无助与绝望。就好比我，每当我躺在酒店中听到外面的警车声都会忍不住害怕。在心里，我总觉得那警车是来抓我的。而我身边有安优，有安优在我会觉得很踏实也很安全。

　　我有安优陪着，小强呢？他只有一个人，他一个人要怎么度过这孤独的一个月时间？

　　和安优一起坐在游戏厅中，安优很快捅了捅我腰间的痒痒肉。同时，她示意我往门口看。

　　游戏厅的门口处，一个青年逆着光走了进来。戴着一副大大的太阳镜，那青年穿着好看的花衬衫坐在了一个币子机钱。熟练的拿出钢镚投进去，那青年有规律的在各种不同的水果上押分下注。

　　接着，他轻轻拍了一下开始键。不一会儿，那机器开始哗啦哗啦的不停向外吐币子。

　　那青年玩的认真，只一会儿他就吸引了很多人围观。

　　他戴着太阳镜，我们看不清他的脸也看不到他的眼睛。但是，他确实是我们的兄弟。

　　小强！看到小强刚毅的侧脸我内心激动不已。一个月不见，他变得有点不一样了。身上散发着冷酷的气息，小强再也不是当初的那个小强了。一个月，他变得果断勇敢。刀削一般的侧脸，让他看着很有男子汉气概。他，真真正正的变成了我们中的精英。

　　“还是没人来找我吗？看来他们不在这个城市。”即使赢了很多钱，但他依然显得有些失落。喃喃自语，小强拎起了装了一小麻袋的钢镚朝游戏厅外面走去。

　　“小强！”抑制不住心中的激动，我追出去大吼了一声。听到我的声音，小强转过身子摘掉了太阳镜。

　　“刘鹏！？”激动的浑身发抖，小强扔掉麻袋子大步走过来一把紧紧抱住了我。

　　时隔一个月，我们终于跟第一个兄弟重逢了！而我的其他兄弟，他们现在都在做些什么呢？


第二百三十四章 王瘸子

　　紧紧抱着小强，我激动的有点不知道说什么好。而小强，他也是激动的热泪盈眶。看到我后，小强问我的第一句话是：“鹏哥，我们期末考试大概赶不上了吧？”

　　“……”“……”

　　看着眼前这名已经成长起来的兄弟，我和安优全都露出尴尬之色。笑了笑，我对小强说，“兄弟，咱们先吃个饭吧。”

　　猜到小强会在这个游戏厅吃饭，我和安优早早的就来守着了。因为小强，我们连早饭都没吃。

　　三碗蟹肉火腿炒饭，我们三个吃的津津有味。安优只吃了一小半，剩下一大半她全都推到了我的面前。

　　跟安优在一起这一个月我已经习惯捡她剩饭，我们虽然有钱了但是浪费粮食始终不太好。一开始的时候我吃安优的饭时还有点不舒服，现在我早就不当回事了。在我眼里她和我的兄弟们一样重要，别说她的，就算我兄弟的剩饭我一样捡。

　　“鹏哥，你们在一起了？”看了看我和安优亲密的样子，小强吃惊的问我们。

　　“没有，我俩是兄弟。”我笑嘻嘻的说。

　　“恩，兄弟兼师徒，外加夫妻。”安优拿起一瓶矿泉水吃下了药。

　　“呵呵，这关系够复杂的呀……”成熟了，小强说话的语气比以前成熟不少。

　　说说笑笑，我们开始商量正事。在锦州的这段时间我把我们的事跟吸血鬼说了，吸血鬼知道我们的事派人回我们的城市打听了一下。我们开枪打伤朱老六这事确实闹的很大，我们几个在我们的城市已经出名了。但是，我们这件事也不算大事，因为朱老六没报警。

　　据吸血鬼说，我们开枪又扔炸弹的事并没有惊动警察。而朱老六住院后有警察去问过朱老六，问他的伤怎么弄的。朱老六自己就是混子，他只是说自己和手下们的伤是煤气罐爆炸炸的。后来又来过几个记者，看朱老六不理他们那些记者就走了。

　　如果我们现在回去，我们不会被警察抓。但是朱老六已经放话了，他说看到我们直接整死我们。朱老六势力不小，他现在在市里聚了几百个混子天天到处找我们。

　　我们几个兄弟跑路是怕警察抓，现在警察不知道我们的事我们应该回去。但是我们的兄弟还流落在外面，我们不可能放弃我们的约定自己回去过舒服日子。大家怕被抓把电话中的电池全抠出来了，我们现在谁也联系不到谁。如果我们不去老虎滩找他们，恐怕他们会一直在老虎滩等我们。

　　安优也不赞成我回去，她说我们的兄弟现在都不在，如果我们回去了被朱老六抓住只能是死路一条。而且曲畅那边有叛徒，只要我们一回去朱老六一定会知道我们的消息。

　　“鹏哥，如果咱们要找陈乐平和邱凡他们的话，我觉得咱们可以用我那种方法找。我故意去其他城市各大游戏厅赢钱，然后试着把咱们的兄弟引出来。”

　　背着个麻袋子，小强有点像电视里的丐帮长老。看了看小强略渐成熟的面孔，我微笑着拍了拍他的肩膀说，“兄弟，最近把你苦坏了吧？”

　　“还行吧，我还算有一技之长。如果没有玩水果机这手艺，我恐怕早就饿死在街上了。”看了看窗外，小强脸上露出一丝苦涩。

　　“哦？那你这段时间是怎么过来的？”我心里最惦记他这段时间怎么过来的。我们几个兄弟他的胆子最小也最好说话，看着他沧桑的样子我有点心疼。

　　我们当天跑路后，小强直接从风景区跑到了附近一个小镇。在网吧躲了一段时间后，小强的钱很快花没了。钱花没了倒是小事，最让他害怕的是每天网吧外面呼啸的警车声。尤其是看到警察走进来，他吓的魂都快飞了。

　　“那后来呢？”我问小强。

　　“后来，呵呵……”笑了笑，小强又给我讲后来的事。

　　后来有几个混子瞄上了他，那些混子看他整天在网吧吃住挺有钱的，他们就把小强叫出去跟他借钱花。小强的钱已经没了，他哪里还有钱借他们。被哪几个混子搜了一下，小强身上唯一一个值钱的手机被他们收走了还被他们踹了几脚。

　　被他们打了，小强委屈的都快哭了。在附近的一个楼道里藏了一天一夜，小强终于忍不住去网吧找到了那几个混子。

　　口袋里揣着半截砖头，小强把他们叫出来后一砖头就放倒一个。紧接着一顿火拼，小强想到我们打架时的样子硬是把他们五个全干趴下了。

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的。打架就是这样，谁不要命谁就是老大。说完这些，小强指着他的头让我们看他头上的疤。

　　他的头发剪得很短，头上一个伤疤清晰可见。指着自己的疤，小强笑着问我们，“鹏哥，三姐，你们看我像不像邱凡？”

　　邱凡头上有好几条疤，他眼睛下面还有道疤。看着小强自嘲的样子，我笑了笑说，“兄弟，我以后不会让人碰你了。”

　　“鹏哥，你是我们的老大，应该是我保护你才对。”看着我和身边的安优，小强坚定的对我说。

　　“恩。”我点点头。

　　一路走来，小强故意在每个游戏厅都赢个几百块钱。一晃一个月，小强身上攒了五千多块钱。这笔钱，小强说将来留着大家做生意用。除了这些钱外，小强还拿出了五个手机。看到那五个手机我和安优全笑了，安优含着笑没好气的问，“这五个手机是你从那五个混子身上抢来的？”

　　“妈逼的，他们把我的手机卖了，我干嘛不抢他们的手机？”小强咬着牙恨恨的说。

　　“哈哈，强哥你太牛逼了！”我被小强逗的都快不行了。

　　打定主意去找其他兄弟，当天晚上我们离开了锦州。离开锦州时，我的目标是离锦州很近的阜新或者葫芦岛。但是安优不赞成我们去锦州或者葫芦岛，安优说邱凡和陈乐平他们可能会去省会，或者直接去大连。因为邱凡和陈乐平他们都是自视甚高的人，他们认为只有省会那种大城市才容的下他们。

　　想了想安优说的话，我觉得她说的很有道理。三个人，我们买了去沈城的车票。在车上的时候，我想到警察不会抓我们了直接将手机卡安了上去并且打开手机。拿着电话，我对安优和小强说，“你们也开机吧，也许邱凡他们会给咱们打电话。”

　　“早就开机了。”安优笑了笑对我说。

　　“我的电话和电话卡被抢了……”小强有点尴尬。

　　“安优，你早就开机了？”觉得奇怪，我皱着眉头看了安优一眼。

　　“嗯哼。”安优撇撇嘴。接着，安优笑眯眯的对我说，“刘鹏，你是不是觉得奇怪，你想问我为什么早就开机了？”

　　“恩。”我点点头。我跟安优在一起住了这么长时间，我并没看见她用过手机。在心里，我觉得她有事瞒着我。

　　“我是反派，我开着手机自然是为了跟小五他们联系。刘鹏，你不会真的天真的以为我会帮你们吧？笑死人了。”安优不屑的看着我说。

　　就坐在安优身边，听了安优的话我都快气死了。我这么相信她，没想到她还要骗我。很生气，如果不是在车上我肯定扔下她再也不管她了。

　　看我气的脸红了，安优轻轻拉住了我的胳膊说，“怎么样？你是不是很生气呢？”

　　生气？我他妈当然生气了！要不是她是女生，我真想一巴掌呼在她脸上。

　　但是……我没有那么做。因为我知道，她又再故意气我。她，想让我讨厌她。

　　她的路，也许真的快到尽头了。

　　“怎么样？你生气吧？我就是要玩你，把你玩的头破血流。我要让你永远记住我，永远恨我！我……我要让小五打死你，让曲畅跟你分手，让你们永远不能在一起！”

　　“傻逼。”没理她，我把她的话当成了耳边风。同时，我将手轻轻压在了她抓着我胳膊的手上。她的手很凉，凉的让人心疼。

　　“你摸我手干什么？你不生我的气？你心里一定是很生气的对不对？”诧异的看了看我的手，安优轻轻挣扎。

　　用力按住她的手，我没有给她机会挣脱。想对她说什么，我的手机突然响了。

　　“刘鹏，王瘸子想见你。”

　　王瘸子，市里几个大混子之一。很多人对我说过，当我有一天混的好了，我就能见到王瘸子了，那个将我害的没有童年并苟延残喘着长大的混子。

　　我，现在已经有资格见到王瘸子了吗？


第二百三十五章 安优惹祸

　　“谁给你打电话？”看到我面色凝重的样子，安优问我。

　　“王瘸子。”我说。

　　“呵呵，他要收拾你了吗？”安优微笑着问我。

　　“不知道。”撇撇嘴，我将电话放在口袋中看窗外。

　　车窗外，两边的景物不停倒退。我，现在只想找到我的兄弟。王瘸子，去你吗的吧！就算你是老大，你说要见我就要见我？我见到你，会有什么好处？

　　电话重新关机，有安优开机已经够了。安优最近的情绪变得越来越不稳定，一个花季少女即将离开这个世界也应该是这样。

　　尽管她总是骗我气我，但我不为所动。我知道，她所做的一切都只是想让我讨厌她恨她，她想安安静静的离开这个世界。

　　“刘鹏，不管我怎么气你你都不生气是吗？”沈城的大街，安优恼怒的看了我一眼。

　　“嗯哼！”跟她在一起学聪明了，我故意气她。

　　“好，我一定会有办法令你讨厌我恨我！”咬着嘴唇，安优生气的对我说。

　　“随便啊，反正咱们现在只有三个人，你害死一个少一个。”一晃我们已经在沈城逛了几天，找不到邱凡他们我有些郁闷。

　　“呵呵，我只害你不害小强。”安优生气的看着我说。

　　“随便，先去吃饭吧。”我揉了揉安优的头发一把拉过她。

　　几天了，我们想在茫茫人海中找到邱凡他们并不容易。在这几天的时间中，我们已经将沈城的五个大区跑了三个。腿累的很酸，想到他们可能不在沈城我有些失落。

　　“刘鹏，我这两天就要害你了，你做好心理准备吧。”吃饭时，安优抬起头看了我一眼。

　　“恩，我准备好了。”知道她活不长了，我尽量包容她的任性。

　　在沈城走了三个区，我们第二天坐车去第四个区寻找邱凡他们。我们找过的前三个区都是比较繁华热闹的区，第四个区则靠近城边有些荒凉。

　　这个区大多是工业生产基地，这里经济较为落后在沈城也最乱。这个区的居民大多是工人和从工人身上捞偏门的混子，跟整个沈城相比这里显得龙蛇混杂。

　　何谓捞偏门，捞偏门就是不用正道赚钱。捞偏门的方式很多，也五花八门。例如诈骗、卖yin、聚赌、放高利贷等等。还有什么碰瓷的，反正那些歪门邪道只有我们想不到没有人做不到。

　　在工业区转了整整一天，因为这里大多是工人白天并没什么人。只有晚上，这里才会变得热闹。大排档，二人转小剧场，清凉的啤酒和荤素不忌的笑话是这里工人最好的夜生活。

　　邱凡胆子大，如果他跑路的话一定会去最乱也最安全的地方。到了晚上后，我和小强还有安优他们专门往酒吧之类的夜场走。偶尔我们会偷听一两个打手说话，看看他们知不知道邱凡的消息。

　　“安优，你说邱凡他们会在这个区吗？如果没有的话，我们还有必要去下一个区找他们吗？”

　　“呵呵，先管好你自己的事再说吧。”安优看了一眼电话说。

　　“管好我自己的事？”我不解的看着情绪越来越烦躁的安优说。

　　“恩！”

　　夜场中，安优拿起一个啤酒瓶子就砸在混子头上。啪的一声，啤酒瓶子瞬间碎成玻璃碎片。同时，那混子的头变得湿淋淋的并流出鲜血。

　　灯光闪烁的夜场中，音响不断发出震耳欲聋的声音。看了看那弯着腰捂着头的混子，我和小强吓的脸都白了。

　　那混子我们已经注意很久了，他好像是这的老大。他扎着耳钉染了一头黄发，所到之处尽是跟他打招呼的混子和美女。

　　我操，我们只是来找人不是来惹祸的。现在，安优却把他打了。安优是女生，她打了人那混子的同伙肯定要打我们。

　　“快跑！”狠狠瞪了安优一眼，我一把拉住安优的手就往外跑。在我们跑的时候，附近立刻跑过来十几个混子朝我们追了过来。一个混子手里抖出铁链子大骂，“操你妈的，你们真是吃了雄心豹子胆了，居然连我们阿哲哥都敢打！？”

　　“我们就几把打了，你去你吗的吧！”急的要命，我大骂一句拉着安优继续跑。

　　“还敢骂人？我他妈打死你。”看到我蛮横的样子，那混子一把耍出手中铁链子。

　　哗啦一声，那混子手中的铁链子发出沉重的声音朝我飞来。躲开那混子手中的铁链子，歌厅门口处立刻跑来五个混子拦住了我们的去路。那些混子全都十八九岁，他们长的略显偏瘦。看到他们拦住了我们的去路我知道跑是跑不了了，我只能跟小强杀出一条血路。

　　“小强，一个打十个有信心吗？”我问。

　　“鹏哥，咱们打的可不值十个啊。”无奈的看了安优一眼，小强的目光朝那个被安优打过的混子投去。

　　那个混子还捂着头，同时有十几个人聚在他身边关切的看他。围着他的人有男有女，他混子看了看手中的鲜血恶狠狠的看向我们。

　　“操，给我干死他们！”随着他一声大吼，原本围追堵截我们的二十几人和他身边的十几个人全都冲了过来。一瞬间，三十几人组成的人海铺天盖地的朝我们席卷而来。

　　他们人很多，这么多人就算我身边有邱凡有才子都打不过他们。看到这么多人朝我们冲来，我咬着牙狠狠踹了一脚拦着我们的混子。同时，我用力推了安优一下说，“安优你快跑，我和小强在这里顶着。”

　　“刘鹏，你让我跑？”安优微笑着问我。

　　“对，你快点跑！”他们冲来了，我拼命的跟他们厮打。

　　“呵呵，我是要害你的，我为什么要跑？”安优镇定的看着那些打我们的混子说。

　　“你大爷啊……”话没说完，我的脑袋被人狠狠砸了一拳。接着，一大群人将我踹出去三米多远。

　　在地上打了个滚，我才刚站起来又被人踹的滚了出去。那些混子全都打我，却没有人打安优。看着安优冷酷的目光我气坏了，我心想她怎么能这么玩我们。妈逼的，搞不好我们今天要把命丢在这了。

　　只是短短几分钟，我和小强被那些混子打的够呛。我想掏枪，但是我不到万不得已的时候不敢掏枪。那些人转眼间又黑压压的扑了上来，有个人还捡起我掉在地上的鞋子往我脑袋上拍。

　　被打的很狼狈，我被打的实在受不了了一头从歌厅大门口冲了出去。才冲出大门口，我因为脚步不稳从台阶上滚了下去。我们打架的声音已引起很多人注意，从地上爬起来的时候我只觉耳朵嗡嗡直响很多人指指点点的对我们说着些什么。

　　“小逼崽子，我招你惹你了？”被众混子围住，那个带头的抓着安优的胳膊走出来问我。不光安优被抓住了，小强也被抓住了。

　　“我……我……”喘着粗气，我累的上气不接下气。

　　“呵呵，刘鹏说看你不爽，所以他才让我打你的。”安优撇撇嘴对我坏笑。

　　“安优，你闹够了没！”“看我不爽？我整死你！”我吼了一声，那混子的吼声比我还大。

　　“兄弟们，给我整死他！”死死抓着安优的胳膊，那混子大手一挥他的小弟们又向我们冲来。

　　他的人我打不过，眼看着小强和安优都被抓住了我突然掏出了身上的枪。拿着枪，我指着天啪的一声就开了一枪。一声枪响我把他们全震住了，看到我手里竟然有枪他们全都不敢再过来打我们了。

　　“你是警察？”看到我手里的枪，那混子神情微变。

　　“……”听了那混子的话后我愣住了，我心里很快灵机一动点点头说，“恩，我是市里刑警大队的，你把他们放了。”

　　看了看我手中的枪，那混子有点不甘心。但是他不甘心也没办法，他只能让人放了安优和小强。他放安优的时候安优一直盯着我后面看，看到她的目光我忍不住回头看了一眼。

　　“刘鹏，真的是你！”一双手如铁钳子一般抓住了我的双臂。

　　“邱凡？”看到眼前的青年，我立刻忘记了身上的伤痛。


第二百三十六章 对安优与曲畅的选择

　　“刘鹏，你们怎么会跟他们打起来的？”才子叼了支烟从邱凡身后走出来问我们。

　　“你问问安优吧。”揉了揉被打的生疼的脸，我没好气的看了安优一眼。

　　安优找邱凡和才子他们的方法简单直接，她故意让我们在工业区最热闹的夜场打了一架一下就被邱凡和才子引来了。

　　邱凡是那种一看到打架后脑勺都乐的主，他听说有人打架肯定会过来。我们找到了邱凡和才子，我和小强同时也挨了一顿打。

　　“三姐，你不是说不害我嘛？你怎么连我也害了？”挺无奈的，小强明白了安优的用意后忍不住问她。

　　“女人的话你也当真？你太天真了？”脸色惨白，安优捂了捂胸口虚弱的往回我们酒店的路上走。

　　“安优怎么了？”感觉安优不对劲，邱凡问我。

　　“没事。”看着她单薄的背影，我心里有点难受。

　　几个兄弟回到酒店，在酒店里我们聊了一下我们分开后都干了什么。跟小强比，邱凡和才子没什么坎坷。他们两个都很能打都很聪明，一路上两个人每天互相斗嘴倒还有趣。而且，才子身上有银行卡，他们一路上也不怎么缺钱。

　　我们聊天的时候安优一直静静的摆弄电话，说到刚才的事才子忍不住责怪安优，“安优，你刚才真有点过分了。你说你故意让刘鹏跟人打架怎么不说一声？刚才多危险？”

　　“呵呵，我们今天如果找不到你们明天就走了。就算我们将沈城闹的天翻地覆，那又有什么关系呢？”安优将一只腿搭在另一只腿上舒服的翘着腿说。

　　“……”她说什么都有理。

　　点了一支烟，我们不再理她继续聊天。我们找邱凡这段日子邱凡他们也在找我们，他们来沈城主要是打听到了陈乐平和力王的消息。他们以为在沈城能找到陈乐平他们，没想到却先找到了我们。

　　他们找人的方法和我们不一样，他们是用那种传统的方法拿着一张照片到处找人。才子手机里有陈乐平和力王的照片，他们在照片上打听到陈乐平和力王来了沈城。至于他们在哪，他们也不清楚了。

　　我和安优他们我们已经找了三个区，现在我们在第四个区见到了邱凡和才子。想到还有一个区，我们觉得陈乐平和力王可能会在最后一个区。

　　“安优，你最聪明了，你有没有办法找到陈乐平和力王他们？”想了想，才子问安优。

　　“我不知道。”安优站起来回自己房间。

　　诧异的看着安优的背影，才子皱了皱眉头问我，“刘鹏，安优到底怎么了？”

　　“没事，她更年期发作了。”不理她的小脾气，我笑着对才子说。

　　安优最近发病的频率变得越来越频繁了，心里关心她我和才子他们聊过后回到了我们的房间。我现在跟安优一起住，而我跟她一起住也是为了她的病。因为她的病很危险，身边没有人照顾实在不安全。

　　房间是两张床的标准间，我回到房间后安优正背对着我看手机。知道她心情不好，我看到她看手机问她，“安优，你在看什么？”

　　“看手机。”安优淡淡的说。

　　“……”被她噎的够呛。我无奈的问，“我知道你在看手机，你看手机上的什么呢？”

　　“跟你没关系。”安优放下手机背对着我躺在了床上。

　　她躺在床上时鞋子没脱，看到她没脱鞋我坐了过去。坐在安优的床上，我笑着问她，“你现在睡觉都不洗澡了吗？”

　　“刚刚洗过了。”安优的声音很小。

　　“哦，那你不脱鞋就睡觉能舒服？”我看着她背对我的身体问她。

　　“你帮我脱吧。”安优轻轻的说。

　　“我帮你脱？”我听了她的话愣住了。

　　在心里，我总觉得女孩子的脚不能随便乱碰。但是安优心情不好，我只好无奈的帮她拖鞋伺候她。

　　安优脚上穿的是干净好看的帆布鞋，很潮的那一种。为她脱掉鞋子后，安优用脚轻轻踢了我一脚说，“刘鹏，你帮我把袜子也脱了吧，我不舒服。”

　　“好……”

　　手有些发抖，我轻轻帮她脱掉了袜子。

　　安优刚刚洗过澡，她的身上有一种淡淡的香气。我帮她脱掉袜子后，她的脚立刻像雨后嫩笋一般露了出来。她的脚洁白无瑕，就像一块晶莹的宝玉一样漂亮。

　　从来没帮女孩子脱过袜子，帮安优脱掉袜子后我心里不知道为什么突然变得紧张起来。

　　我感觉我今天晚上可能会跟安优发生点什么，但是我告诉我自己不能跟她发生什么。因为我还有曲畅，我要对曲畅负责。

　　“刘鹏。”紧张的要命，我刚想回到自己床上安优突然抱住了我。

　　就那么抱着我，安优小声抽泣起来。同时，她的双臂也将我抱的越来越劲。

　　被安优抱着，我也忍不住将她抱住。紧紧抱着她单薄的身子，我理解她的心情。心里很心疼她，我恨老天爷为什么要这样对她。为什么，为什么老天爷送给她那么多宠爱却不能送给她一个健康的身体。

　　“刘鹏，我这次可能是最后一次骗你了。”抱着我，安优轻轻抽泣着抬起头看我。

　　“不，你还有无数次骗我的机会。”我认真的看着安优说。

　　“呵呵，你对我太好了，我舍不得骗你。这次，算是最后一次吧。”看看我，安优微笑着朝门口看去。

　　不知道安优为什么朝门口看，但是我心中立刻涌起一种不安的感觉。那种感觉很怪，就像一根琴弦一样在牵扯我的心。

　　酒店的房间里开着窗，我身后的门很快被人推开。一阵微风由门外吹出窗外，一阵熟悉的香味也随着那风吹了进来。

　　“曲畅，你，你来了？”怀中还抱着安优，当我扭过头看见曲畅后我吓得六神无主。我和安优没什么，我抱着她只是想安慰安慰她。她是一个没有多少生命的姑娘了，我不想她在人生的最后一段时间都没有人关心。

　　“刘鹏，你和她在一起了吗？”看了看紧紧抱着的我们，曲畅脸上露出讽刺的笑。

　　“没有，我们没有在一起。”我说。

　　“我们在一起了，你走吧。”安优脸上泪痕已干，她推开我微笑着看向曲畅。

　　“安优，你这是干什么？”我能包容她的任性，但我绝对不能由着她气曲畅。她对我好，曲畅对她比我更好。曲畅是我的患难夫妻，无论什么时候我都不能让她受委屈。

　　“我喜欢你，我不想让你跟曲畅再纠缠在一起。你们已经分手了不是吗？我才是你真正的女朋友。”安优微笑着对我说。

　　“分手？我们是分手了，可是我们已经和好了。我，我和你之前的恋爱不过是游戏吗？我们，根本不算恋爱。”我说。

　　安优一直在微笑，听到我的话后她的笑意变得更深。微笑着，安优轻轻对我说，“我不管你和我之间是不是游戏，但是我只知道爱情要忠诚。你对曲畅已经不忠诚了，我不想你对我也不忠诚。”

　　“我们之间真的是游戏，我们没有过爱情何来忠诚？”我吃惊的看着安优。

　　“呵呵，那只是你一厢情愿的想法。但是我，我知道我喜欢上你了。是你让我对这个世界产生了留恋，也是你害的我变得不想离开这个世界。你害了我，现在我也要害你。”

　　“我，我只想问问你，如果你要在我和曲畅之间做一个选择，你会选择谁？”

　　一直是我和安优在说话，我们说话时曲畅一直在身后冷冷的看着我们。曲畅不喜欢与人争，听了安优的话后曲畅并没说什么。她只是用她清澈的大眼睛望着我，一直那么静静的望着我。眼中带着期待，与哀怨。

　　“安优，你别逼我。”咬着牙，我看了看安优又看了看曲畅。我喜欢曲畅，即使曲畅家里把我害成现在这样我依然深爱着她。但是同时，我心里也喜欢安优。当她问到我这个问题时，我心中埋藏在最深处的感情立刻一发不可收拾的涌了出来。

　　是的，我喜欢曲畅也喜欢安优。我心疼她，我心疼这个就要离开这个世界的花季少女。我想让她多看看明天的太阳，我也想让她能开开心心度过每一天。

　　“刘鹏，如果说我和曲畅之间必须选一个，你会选谁？”安优还在逼我。

　　咬着牙，我看了看曲畅清澈的眼睛又看了看安优明亮的眼睛。心中很痛苦，我不知道安优为什么要这么逼我。

　　我知道她喜欢我，她非常喜欢我。是我让她情窦初开，也是她陪着我相濡以沫。但是，我和曲畅呢？我和曲畅也一样经过这样的爱情！

　　咬着牙，我心中觉得艰难。终于，我想了想对安优说，“我选曲畅！”

　　爱，要忠诚，要专一。即使我喜欢安优，不管我多么喜欢安优，我仍然不能伤害曲畅。我爱她，永远的爱她。


第二百三十七章 二减一等于零

　　微风徐徐吹过，安优就那样失魂落魄的从我和曲畅之间走过。我能感觉到她有多痛苦，因为我是她的初恋。但是，我真的不能伤害曲畅。即使我喜欢安优，我仍然不能伤害曲畅。

　　朝三暮四，只会害了安优，更会害了我自己。

　　安优走的时候是赤着脚走的，屋子中还残存着她身上的香气。看了看床上的袜子和地上的鞋子，我小心翼翼的将她的鞋袜收拾在一起放在了桌子上。

　　“刘鹏，你变心了是吗？”想了想，曲畅轻声问我。

　　“没有，我只是对她有点好感。但是我没背叛过你，因为你对我好，我爱你。”我对曲畅说。

　　“是吗？”轻轻笑了笑，曲畅嘲弄的看了看我。看着我的眼睛，曲畅微笑着问我，“刘鹏，你知道吗？心灵出轨也算出轨。”

　　“心灵出轨也算出轨？”

　　听了曲畅的话，我心中大震。看着眼前甜美的女生，我震撼的不知道说什么好。

　　我出轨了？我已经出轨了？我说过我要专一，可是我还是背叛了曲畅？我，我背叛了她？

　　“刘鹏，我受不了我喜欢的人喜欢别人。真的，我受不了。”眼圈泛红，曲畅深吸了一口气扬着头看天花板。接着，曲畅又说，“我身边的朋友喜欢开玩笑，我了解她们。就算陈晨，她虽然喜欢你却不会真的跟我争抢你。因为，她对你只是好奇。她对你的，并不是爱。”

　　“但是安优，她让我害怕，她让我莫名的恐惧。她聪明，她也同样美丽。她的心计，是我永远所不能比的。她，也比我更爱你。刘鹏，你去找安优吧，我们分手吧。真的，我受不了我喜欢的人喜欢别的女生。”

　　“畅儿，我不会走，我也不会找安优。你别生气了，我只爱你一个人。”眼看着曲畅晶莹的泪水扑簌簌落下，我心疼的心如刀绞。

　　“呵呵，有女孩子喜欢你我不怪你。要怪，只能怪我把你培养的越来越优秀了。”眼神中带着哀怨，曲畅看了看我短短的头发和身上的穿着转身离开。

　　“畅儿！”大吼，我想抓曲畅的胳膊却没抓住。当我的手要触到她胳膊时，她突然飞快的跑了起来。

　　一晃一年多，我从那个容易自卑的少年成长为自信的青年。我不再自卑，因为我有曲畅。我自信，因为我有我的兄弟。

　　我在心里告诉自己要谦虚，可是我的嘴角总是情不自禁的扬起。那，是我成长后自信的标志。我的自信，也吸引了很多愿意跟我交朋友的女孩子。

　　如果我学习不好，恐怕我不会认识于小雨。如果我不够大方，恐怕我不会认识陈晨。如果我不够……恐怕我也不会认识安优。

　　而我的这些优点，却是在我和曲畅在一起的时候她潜移默化的教给我的。是她一次次拦住我的拳头告诉我说，男孩子要成熟点，打架是不成熟的表现。也是她一次次抓紧我握着圆珠笔的手，她告诉我说要学习好一点，不要被人瞧不起。

　　现在，她走了。她培养了我也成就了我，她伤心的走了。而她走的原因，是因为我心灵出轨了。我爱上了安优，即使我嘴上说不爱心里却深深迷恋的安优。

　　即使是简单的心灵出轨，我已经错了。爱是要始终如一的，我没有坚持着做到始终如一。

　　两个女孩子身上的香气在我身边萦绕，我在她们中做出了选择也失去了她们。我，终于因为我的朝三暮四付出代价。

　　二减一等于零，我伤曲畅伤的太深了。

　　“刘鹏，我们终于找到你了！”门外，陈乐平和王力冲了进来。几个兄弟重聚，他们每个人的脸上都洋溢着喜悦之情。

　　“乐平，王力？你们来了？”看到陈乐平和王力的突然出现，我吃惊的不知道说什么好。

　　“是啊，我们早就联系到安优了，可是安优那小丫头一直不告诉我们你们在哪。我们问她为什么不说，她说不能说。呵呵，我猜她肯定是不想我们打扰你跟她在一起，她还没跟你玩够呢。安优呢，我找她算账！”陈乐平目光闪烁着寻找安优。

　　“是安优告诉你们我们在哪的？”我问。

　　“恩，她刚刚告诉我们的，她一告诉我们我们就马上赶来了。”陈乐平说。

　　“哦，安优她已经走了。”我看了看安优留在房间中的鞋子笑了笑说。

　　“走了？”

　　如安优所说，她最后骗了我一次。而她骗我的原因，只是为了能和我多呆几天。她的路越来越短，她觉得时间快不够了这才告诉陈乐平和王力我们在哪。

　　不对！我心中突然有什么闪过，我似乎想到了什么。

　　这几天她一直玩电话，她肯定跟陈乐平和曲畅都有联系。陈乐平是她找来的，曲畅也是她找来的。她那么聪明，她怎么可能想不到我会选择曲畅。

　　她把曲畅找来不是想拆散我们，她，她是在逼自己恨我。她想恨我，同时让我恨她。她，她是想一个人走完最后一段路！

　　猜到安优的想法，我心中突然变得惊慌。她就快死了，我绝不能让她一个人孤单的走完最后一段路。

　　她的鞋子就像灰姑娘的水晶鞋一样留在房间中，我必须在她人生的最后一刻找到她为她穿上鞋子！

　　“你们有周阳的消息吗？”几个兄弟只剩下周阳一个没找到，我问陈乐平他们。

　　“有，周阳现在活的很自在呢。”陈乐平没好气的说。

　　“他在哪？”我问。

　　“我现在带你去找他。”陈乐平说。

　　“不用了，我先去找安优，我找到安优我们再去找周阳。”拿起安优的鞋子，我冲出了酒店。

　　酒店外面的车子川流不息，我周围哪有安优的影子。

　　“安优！你他吗在哪？”大吼，我拿着安优的鞋子嘶声大吼。

　　没人回答我，周围的行人像看傻逼一样看着我。而那些过往的车子，它们的轮子摩擦地面发出的声音似乎在嘲讽我。它们嘲讽我说，安优早就坐车走了，你伤了她的心她还会理你吗？

　　喊了很久，我喊的嗓子都哑了。终于，我拎着安优的鞋子失魂落魄的走回酒店。安优的人生还只剩最后一刻，难道我连她最后一面都见不到了吗？

　　回到酒店，我的兄弟们全都坐在床上等我。这段时间陈乐平他们弄了个笔记本电脑，陈乐平打开笔记本电脑说，“刘鹏，你自己看看吧。”

　　陈乐平给我看的是一款视频软件，在一个娱乐平台上一个帅气的青年正认真的哼唱一首歌。而平台下方，则是观众们热情的字幕和鲜花。

　　“不好意思，今天脸上起了个痘痘，希望大家不要嫌弃。大家想听什么歌可以打出来，我愿意为你们唱你喜欢的歌。”

　　青年说完一句话，平台下方立刻有人打出各种各样的歌名。看了一眼他们打出的歌名，青年羞涩的笑了笑说，“哈哈，大家不要急哈，我给你们一首一首的唱。”

　　“这是VV？”VV是一款非常流行的视频软件，我看了看周阳直播间中的上万粉丝问。

　　“是啊，也不知道这家伙怎么搞的，居然跑到VV上唱歌去了，还是万人主播呢。”陈乐平没好气的说。

　　“恩，联系到周阳，我们回去吧。”看了看手中的鞋子，我觉得身心疲惫。

　　“已经联系到了，周阳说今天唱完这一场就来找我们。我都无语了，要不是我和王力去网吧找你们，我们真不知道周阳会去VV上唱歌。”


第二百三十八章 与女人无关

　　拿起电话，我试着给安优打了个电话。安优的电话那边，很快传来关机提示。

　　苦笑，这已经是我给安优打过的不知道多少个电话了。而安优的鞋子，已经被我刷干净晾在了家里的阳台上。

　　安优的鞋子，大概是我家的第一个女孩子的物品吧。看着安优干净而又漂亮的鞋子，我心里又酸又涩。

　　提前结束了我们跑路两个月的计划，转眼我们到家已经两天了。因为总是不回家，我妈并不知道我这一个多月干什么去了。而在我跑路的这一个多月间，朱老六可能是忌惮我妈并没骚扰过我妈。

　　我妈是很彪悍的那种，我小时候我爸跑了之后朱老六他们来收我家房子。拿着一把菜刀，我妈硬是把他们一群混子赶走了。同时我妈还对他们说，“冤有头债有主，谁欠你们钱你们跟谁要去，你们要是敢动我们家房子我就跟你们同归于尽。”

　　像我妈这种彪悍的女人，朱老六他们怎么敢惹？而我喜欢的曲畅和安优，她们的性格全都跟我妈特别像。可能我在骨子里是个特别懦弱的人吧，我很希望能找到像我妈那种性格的女生。跟她们在一起，我会觉得有安全感。

　　现在没了，她们都走了。曲畅彻底的跟我分手了，安优更是下落不明。

　　心中愁苦，我点了一支烟静静的看着安优的鞋子。手中电话嗡嗡的响了起来，我随手接听电话放在耳边。

　　“刘鹏，我有事想跟你谈谈。”电话是韩爽打来的。

　　“可以，你来我家吧。”

　　再次失恋，我身子懒懒的没有一点力气。坐在地上，我深深的叹了口气。

　　在家呆了半个小时，韩爽很快敲开了我家的门。穿着一件好看的背带裤和半截袖，韩爽换上拖鞋走进我们家。

　　给韩爽倒了一杯水，我让她在沙发上坐。又点了一支烟，我问韩爽有什么事就跟我说吧。

　　坐在沙发上，韩爽的笑容有些苦涩。笑了笑，韩爽问我，“刘鹏，这大概是我第一次来你家吧。”

　　“恩，我们在一起时你连手都没让我碰过。”我点点头苦笑。

　　“呵呵，你还在恨我吗？”韩爽笑着问我。

　　“我不恨，如果不是你我不可能跟曲畅在一起，如果不是你我更不可能认识安优。”我说。

　　“恩，我也是，如果不是你我也不可能找到小五那么爱我的人。想想以前，我真觉得自己像个傻逼。”韩爽拿起我的烟点了一支。

　　韩爽的手指长而漂亮，她用食指和中指的前端轻轻夹着烟。看到她抽烟我想了想拿过她的烟，“女生还是别抽烟了，小心将来生出不健康的宝宝。”

　　“呵呵？你想的倒挺长远。”韩爽奇怪的看了我一眼。

　　“恩。”安优生下来就是不健康的宝宝，我不希望将来还有人像她那样。

　　屋子中一阵沉默，韩爽一直盯着我看。看了我一会儿，韩爽想了想说，“刘鹏，我跟你也不是什么外人，有些话我就跟你直说吧。”

　　“你帮过我，我心里一直感谢你。如果我被欺负的那天不是你帮我，我可能这辈子都毁了。现在，我只想求你一件事。你，能不能不跟小五打架？”

　　“呵呵，不跟小五打架吗？”看了韩爽一眼，我脸上露出讽刺的笑容。

　　我不想跟小五打架，那只是曾经。曾经的我以为小五要败了，他就要被我踩在脚下了。而我，已经准备放过他，跟他井水不犯河水。

　　而他呢？他是怎么对我的？他叫人把我带到财贸系的地下室，他让谢小四拿我当着他所有小弟的面当拳靶子。那一夜，我永远都忘不掉。

　　我知道，就算我会放过他他也不会放过我。我跟他之间，不是他死就是我死。而我，不想死。

　　“韩爽，你回去吧。”笑了笑，我背对着韩爽说。

　　“刘鹏，小五已经打不过你了，你还要咄咄逼人吗？！？”我身后，韩爽站起来焦急的问我。

　　“小五打不过我？”我吃惊的转过身子看韩爽。

　　“不错，小五现在已经不是曾经的小五了。他身边除了简杰，老二和小四能打再也找不到狠人了，而你呢，你有邱凡，你有陈乐平，你有才子，有周阳，有力王，你知道你现在是什么样的人吗？社会人很多人都说，说你的实力能跟陈天悦一拼。小五现在已经不是你的对手了，我求求你放过他行吗？”韩爽焦急的大声问我。

　　“你找我，是小五的意思吗？”我问韩爽。

　　“不是他的意思，他怎么可能求你。”韩爽红着眼睛看我。

　　“恩，那你回去吧。”我淡淡的说。

　　“刘鹏，小五在你们中有卧底！如果你愿意放过小五，我可以告诉你那个卧底是谁！”韩爽说。

　　笑了，听了韩爽的话我真的笑了，我为我们的叛徒觉得可悲。

　　他背弃了我们的誓言和承诺投靠了小五，而他却像一个商品一样被人卖来卖去。这，就是叛徒的下场。

　　“我不需要知道那个叛徒是谁，我也不想知道那个叛徒是谁，你回去吧。”我笑着说。

　　“刘鹏，那个叛徒是……”

　　“你回去吧，我真的不想知道他是谁。”“回去！”我大吼。

　　我的吼声很大，被我吼了之后韩爽呆呆的看着我有些害怕。眼神中带着惧意，韩爽想了想说，“你现在越来越像一个老大了。”

　　“……”我没有说话，我的脑海里全是安优的影子。

　　“我走了。”看我不说话，韩爽换上鞋子走了。

　　我开枪打伤了朱老六，因为这件事我彻底的成了市里的名人。在市里的很多混子眼中，他们都觉得我能混成一个真正的老大。

　　开枪杀人这种事，没有几个混子敢做。他们只觉得我勇敢，我残酷。可是他们不知道，当我开过枪后我心里是多么的后怕。在我心里，究竟承受了多大的压力。

　　人们只能看到很多东西光鲜的一面，他们看不到那背后的辛酸与苦涩。

　　也许期末考试那天，我能看见安优吧？我想了想，自己问自己。

　　运气不错，我们在期末考试前夕回来了。我们上技校考不考试无所谓，但是不遵守这个世界的规则我们总觉得少点什么。

　　期末考试那天，我们班的学生是最全的一天。班里多了很多陌生的面孔，他们看到我后也很陌生。有人窃窃私语，“那个人就是开枪打伤朱老六那个？他就是咱们技校的学校老大？”

　　于小雨因为我被抓了没有恨我，因为她被小五他们抓了之后小五他们并没有拿她怎么样。就像安优说的，她是一个自重的女生。自重者，人人重之。小五他们知道她是普通学生，她什么都不想只想好好学习。所以，他们尊重她。我出事之后，他们直接把于小雨放了。

　　“刘鹏，你现在在混吗？”坐在我旁边，于小雨小声问我。

　　开游戏厅、被自己兄弟捅伤住院、开歌厅、跑路。发生了这么多事之后我已经有点不适应学校的生活了，坐在教室中我感觉我像个局外人。

　　于小雨的声音陌生而又熟悉，我笑着揉了揉她的头发说，“我不会混太久的。”

　　“恩，还是好好学习的好，要不然你的学习委员就没了。”

　　“呵呵，学习委员……”听了于小雨的话，我只觉沧海桑田。

　　韩爽求我告诉我别跟小五打架，我没有答应她。因为，就算我肯放过小五他也不会放过我。就算我答应韩爽，小五一样会来打我。在他心里，我是他的敌人。郭小学、王明飞他们都碰过韩爽，但只有我才配做他的敌人。

　　期末考试的最后一科是计算机专业，当我考完最后一科后信息系楼下的院子很快聚满了黑压压的人。

　　透过窗户看了一眼，我知道我终于要和小五决战了。

　　男人与男人之间的决战，与女人无关。


第二百三十九章 天台血战

　　我在技校中见到过这样一个场景，那是关于一个男生的。是一个男生得罪了技校的混子，然后他怕技校的混子打他，晚上放学的时候他就跟着系里的主任一起走。在他跟系主任走到系外的时候，他还跟系主任说笑呢，一群混子冲过来把他拉到一边就是一顿踹。在他们眼里，根本没有什么老师，更没什么主任。

　　在技校这样一个地方，就是这样的无法无天。

　　而小五他们，现在同他们一样无法无天。他就那么站在楼下，隔着窗户冷冷的看我。同时，他对我伸出大拇指，然后缓缓指向低下。

　　“乐平，你说他们来了多少人？”看着院子中黑压压的人群，我笑着问陈乐平。

　　“大概五百人吧，你看院子外还有很多人。”陈乐平指了指院子外的小路上拥挤的人群说。

　　“恩，王力快带人来了吧？”我问。

　　“铁龙也快带三中的学生来了。”陈乐平说。

　　“可以一拼，不过在这之前我们要小心点了。”我说。

　　考完试了，信息系的老师和学生艰难的挤过小五他们聚集的人群。目送着信息的学生们一个个离开，小五他们变得蠢蠢欲动。

　　他们就像被捅了蚂蚁窝的蚂蚁一样密密麻麻的在楼下乱动，当信息系的学生们走的差不多后他们立刻如潮水一般涌进了综合楼。

　　“快走！我们去楼顶！”眼看着他们冲进综合楼，我和陈乐平还有小强全都朝楼上跑去。

　　我们有很多援军，但是那些援军远水救不了近火。现在，我们只能守住楼顶等我们的兄弟来救我们。除此之外，别无选择。

　　“刘鹏，你们别跑，五哥说你们不能走！”才跑出教室，王小飞立刻带着五六个人拦住我们的去路。

　　“操你妈，哪都有你。”手起刀落，小强一刀放倒了王小飞。

　　王小飞，这个欺压了小强两年的混子。如今，只一刀就被他斩于马下。

　　是金子总会发光，我们不过是擦亮了小强身上的光泽而已。

　　王小飞被砍倒，他手下那几个小弟哪敢拦我们。推开他们，我们三个人冲上信息系的楼顶砰的一声关上了门。关上门后，我们感觉整个大楼像地震一样在脚下乱颤。

　　脚步声震耳欲聋，我们才锁上门没几分钟门就被踹开了。拿着枪，我一枪打中一个学生大腿。

　　“啊！”腿上流出鲜血，那学生看到自己中枪了吓的大叫着倒地。

　　没理他，我又啪啪开了两枪。这两枪有一枪因为后坐力打歪了，另一枪正中一个学生肚子。

　　枪是才子改过的，当初我们怕打死人把枪的威力改小了。我们打过的那两个学生并没有造成贯穿伤，他们身上流出很多鲜血看着很吓人却不会死。如果我的枪有威力，当初朱老六早就被我打死了。

　　三枪放翻了两个学生，看到我们有枪冲进来的学生连忙拥挤着后退。五百个人太多太乱，他们后退的时候大楼里发出一阵咕咚咕咚倒地声和惨嚎声。他们退后后还有一些来不及逃回去的学生，那些来不及逃回去的学生全部被陈乐平和小强拿着刀一一放倒。

　　有一个学生怕的不行了，他躲开陈乐平和小强的刀吓的直接从顶楼上跳了下去。

　　“我操，那学生可别摔死了。”看着一地的鲜血和躺在地上呻吟的学生们，小强赶紧跑过去看。

　　楼下，那跳楼的学生正倒在花坛里捂着小腿惨嚎。

　　艳阳高照，我和陈乐平还有小强站在阳光下额头上流出很多汗。空气在阳光中变得扭曲，我们全都守着楼梯口大口大口喘着粗气不说话。

　　他们不死，我们死。我不会对他们手软，如果我落在他们手上我相信他们也不会手软。

　　这场大战很残酷，扭曲的空气中我仿佛看到安优在对我微笑。

　　在阳光下，楼梯口里面显得很黑。我们开枪打伤了人后没人敢再进来，混乱的走廊中好像有人在说着什么。不一会儿，一个五大三粗的青年从里面走了出来。那青年一边朝我们冲一边大吼，“操，你们怕什么？他们只有一把枪，我们好几百人怕他们一把枪？”

　　“不怕你就去死吧！”我拿着枪一枪打在老二胳膊上。紧接着，我又开了两枪打在了他的肩膀上。

　　“啊！”没想到我真敢开枪，老二疼的倒在了地上。与此同时，一把黑漆漆的枪从里面伸出了出来。那枪一枪打在我身后的铁栏杆上，啪的一声我身后火星四溅。

　　我们的枪威力改小了，但是他们的枪威力却很大。看到有人朝我们开枪，我们赶紧四处躲闪。而与此同时，谢小四和鸡冠头立刻带着人从里面冲了出来。人很多，谢小四拿着刀一刀就朝我脑袋处砍来。

　　“刘鹏，你他吗去死吧！”

　　刀子在阳光下反射出光芒，我拿起枪对准谢小四就打了一枪。啪的一枪，我正中他的肚子。同时，我的肩膀也被他削的卷起了皮肉。

　　“哈哈，老子没事！”被我打了一枪，谢小四大笑。接着，他拿着刀又是一刀朝我挥来。

　　我以为我开枪打伤了他，但我怎么都没想到他中了枪竟然会没事。眼看着他的刀朝我砍来，我就地一棍躲开了他的刀。同时，我一脚踹在他膝盖上将他踹出两步。

　　人越来越多，当我踹开谢小四立刻有好几把片刀朝我砍来。我在地上滚了一圈躲开那些刀，当我站起来后整个楼顶变的全是他们的人。

　　陈乐平和小强已经开始奋战，他们拿着刀胡乱挥舞砍的浑身是血。不断有学生倒下又不断有学生冲上去，看准一个学生的肚子，陈乐平一刀就豁开了那学生的肚子。

　　“操你妈，还有谁不怕死尽管上！”

　　“上，全都给我上！”大天王罗庆用力推那些想后退的学生。

　　只是短短几分钟他们就冲上来了，我感觉我们可能要坚持不到力王他们救我了。另一边，谢小四拉开了长袖校服。哗啦一声，从他的校服中掉出来很多厚厚的教科书。看了看其中一个被打出深坑的书，谢小四冷笑着说，“刘鹏，你的枪还有子弹吗？”

　　“有没有你试过就知道了！”啪的一声，我一枪朝谢小四打了过去。

　　听到枪声，我身边的学生全都吓的啪在了地上。这一枪我打中了谢小四的刀，他的刀子高高飞起脸色吓的惨白。咬着牙，谢小四问我，“刘鹏，你还有子弹吗？”

　　“有！”我拿起枪再次扣动扳机。而这一次，我手中的枪并没有响。

　　“哈哈，我就说你没子弹了。五哥，你把你的枪给我，我给二哥报仇。”大笑着，谢小四去跟小五拿枪。而小五，他一直和简杰站在旁边冷笑。轻轻将枪递给谢小四，小五笑着说，“小谢，他刚才怎么打的你你就怎么打他吧。”

　　“那当然！”拿着枪，谢小四坏笑着看我。

　　人群中，陈乐平和小强还在拼命。拿着刀子，他们挥的那些学生不敢靠近。看到还在奋斗的他们，我看了一眼楼下带着人冲进来的王力和周阳他们。笑了笑，我心中有点绝望。我们人虽然多，但是我们的人太散了。

　　哎，我只能等他们给我报仇了。

　　已经绝望了，我就那么绝望的看着谢小四手中黑漆漆的枪。而谢小四，他一脸坏笑的看着我。突然，他手中的枪指向了小五。

　　“五哥，我就是苏南的两张底牌其中之一。”

　　“我早就知道了。”看了看谢小四手中的枪，小五冷笑。


第二百四十章 最后一面

　　“你知道我是卧底？你会知道我是卧底？”“不可能，我隐藏的那么好，你怎么可能知道我会是卧底？”拿着枪，谢小四吃惊的看着小五问。

　　“呵呵，我当然你是卧底。不信，你看看我给你的枪有没有子弹？”小五冷笑着对谢小四说。

　　“我操。”拿起枪看了一眼，谢小四取下手枪梭子。梭子中子弹都在，看到梭子中的子弹谢小四顿时愣住了。

　　眼神中露出恐惧的目光，当他反应过来时已经来不及了。一只拳头狠狠勾中他的下巴，紧接着他被人一脚踹倒在地上。

　　打他的人是简杰，看了看倒在地上的谢小四简杰冷冷的说，“五哥以前不知道你是卧底，不过现在他知道了。”

　　“简杰，我不信我打不过你！”狠狠看了简杰一眼，谢小四爬起来就是一拳。

　　“简杰，直接干掉他吧。这学校，我们已经呆不了了。”小五弯下腰捡起地上的枪和子弹淡淡的说。

　　“恩。”抓住谢小四打过来的拳头，简杰用力一扭就扭脱了他的手腕。接着，简杰一把掐住谢小四的脖子狠狠往天台旁边腿。掐着谢小四的脖子，简杰冷冷的说，“我叫单挑王，自然是单挑最厉害。跟我单挑，你连死都不知道怎么死的。”

　　说完，简杰用力一推直接将他从楼上扔了下去。

　　四层楼的教学楼，我们所在的楼顶足有五层高。看到简杰就这么把谢小四扔下去，我的心中顿时涌起凉意。

　　疯了，他们都疯了。他们想当老大想疯了，他们每个人都疯了。

　　在我震惊之时，小五已经用枪指住了我。拿着枪，小五撇撇嘴怜悯的看着我说，“刘鹏，你有实力，可惜你永远都不是我的对手。再见吧……”

　　眼看着小五食指即将扣动扳机，一个黑色物体突然从楼下扔了上来。看到那黑色的东西，我立刻打了一个滚趴在地上。紧接着，一声震耳的枪声和更加震耳的爆炸声同时响起。

　　那东西，是才子的炸弹。也只有才子，才会用那种稀奇古怪的东西救我。

　　爆炸声裹挟着闷热的空气将很多人震倒在地上，我的耳朵也被炸弹震的嗡嗡直响。耳朵不断传来嗡鸣声，我的视线被炸弹震的模糊不清。

　　摇了摇头，我感觉我的耳朵像被针扎过一样痛。而小五，他迷茫的看着四周不知道发生了什么。

　　空气中飘散着炸弹中的火药颗粒，我看到小五掉在附近的枪踉跄爬起来过去捡。看到我抢枪，小五也像我一样本能的过去捡枪。

　　周围到处是躺在地上呻吟的学生，我爬过他们身子的时候小五也爬的很近。看了看一脸冷酷的小五，我一脚就踹在了他的脸上。接着，我爬起来又踹了他一脚。

　　将他踹开后，我这才俯身过去捡枪。我的手指间离枪只有咫尺之遥，可是我无论怎么抓都抓不到枪。我感觉我的脚被什么抓住了，我回头看了一眼是小五在抓我的脚。

　　看到他抓我的脚我心中愤怒，我想问问他天天打来打去的有意思吗。难道我们活着的价值，就只能靠打架才能体现？

　　我们，我们上学是为了什么？是为了当老大？将来加入黑势力当更大的老大？

　　我们的所作所为已经不是学生才能做出的事了，我们的所作所为比外面社会上那些混子还要夸张。

　　小五的少不更事，注定要为他的所作所为付出代价！

　　一脚踹在他的鼻子上，我这一脚直接将他踹出了鼻血。接着，我转过身子骑在他身上就是两拳。

　　“我操你妈，你没完没了是吗？”耳朵恢复听觉，我周围的声音变得清晰。身边到处都是吼叫声，王力和周阳他们已经带着人冲上来了。

　　“刘鹏，你不死我睡不着觉。我受不了，受不了韩爽总是想着你！”看着骑在身上的我，小五一把抱住我的腰将我掀翻在旁边。接着，他对着我的脸就砸了一拳。

　　“我去你吗的！韩爽喜欢的是你，你有心理疾病？”我重重一拳回敬在他的脸上。

　　“呵呵，是吗？她喜欢我为什么总是想着你？她喜欢我为什么一次次求我找人救你？”踉跄爬起来，小五对着我的胸口就踹了两脚。

　　他力气很大，我被他踹的胸口一阵剧痛。眼看着他踹过来第三脚，我一把抓住他的脚腕用双脚夹住他的大腿和腰部。啪的一声，我将他重重扭倒在地上。接着，我用力扭着他的脚腕说，“韩爽帮我是因为我帮过她，她总是想着我是因为她拿我当朋友。你这种多疑的人，根本不配恋爱。你，永远不配拥有你喜欢的人！”

　　“我不管，我要杀了你！”

　　“任性！”

　　才子不知道什么时候走了过来，他微笑着一脚就踹在他的脸上。

　　“鹏哥，我们来晚了。”才子将小五踹的满嘴是血后看了看周围混战的人群。

　　“还不算晚。”我微笑着说。

　　王力、周阳、才子、匡鲁峰、铁龙、冯勇、王明飞、小四眼、黑子，我身边的兄弟们全部杀了上来。几乎是两个打一个，他们冲上来一阵风卷残云打倒了小五不少同伙。

　　人多，简杰一个人打五六个吃了不少亏。他才踹出一脚，黑子的脚立刻以不可思议的角度踢中他的脑袋。还来不及他还手，匡鲁峰粗大的胳膊狠狠抡了过来。

　　“啊！！！”被人打的还不上手，简杰忍不住怒吼。突然，一把刀子狠狠插进他的腰间。在他身后的是邱凡，邱凡红着眼睛用力把刀插的更深。冷笑着，邱凡恶狠狠的说，“单挑王，不过如此。”

　　“简杰！”看到最强的简杰被邱凡一刀放倒，二天王大吼起来。

　　“去死吧！”王力不知道什么时候绕到了二天王的后面。抱住二天王的腰，王力一招旱地拔葱狠狠将他扔了出去。

　　一声巨响，二天王轰然倒地。紧接着，我们带来的兄弟们如蝗虫一般扑向他围着他一顿狂踹。倒在众人的脚下，二天王再也没站起来。

　　“鹏哥，他们两个这么处置。”小五手下的鸡冠头不知道什么时候跑了，冯勇和周阳提着一脸惊慌的罗庆和满脸是血的小五问我。

　　“刘鹏，我哥是鬼工，你敢动我？”惊慌的看着我，罗庆大声吓唬我。

　　“鬼工？他是个几把！”想到鬼工他们陷害我爸的事，我一刀砍在了罗庆的脸上。捂着脸，罗庆躺在地上翻滚并且大声惨嚎。

　　“哈哈，哈哈哈！”满脸是猩红的鲜血，小五看到倒在地上翻滚的罗庆像疯子一般笑了起来。

　　露出被鲜血染红的牙齿，小五大笑的时候嘴里流出更多浓稠的鲜血。大笑着，小五大声对我说，“刘鹏，我们都是混子。混子，注定不是坐牢就是被人砍死。你动手吧，你把我砍死。你砍死了我，然后你去牢里给我偿命！反正我们已经把小四从楼上扔下去了，我他妈已经无所谓了。”

　　“操你妈，你以为我不敢砍？”拿着刀，我咬着牙齿问。

　　“砍啊，来砍死我！你把我砍死，然后给我偿命！或者，你这辈子像老鼠一样东奔西躲！”小五大吼着对我说。

　　“我去你吗的吧。”不理会他的威胁，我的刀子狠狠朝他落下。

　　“住手。”一声娇斥，我听到那声娇斥后扔掉了手中的刀。刀子顺着小五的脸直直划过，同时划破了他原本英俊的相貌。

　　“小五，我已经劝过你不要跟刘鹏打了，你为什么不听我的话？”哭着，韩爽跑过来一把抱住小五。不顾小五身上肮脏的鲜血，韩爽紧紧抱着小五大哭。

　　“韩爽，你他吗给我滚，你喜欢的是刘鹏，不是我！你滚，你少在我面前装逼！”小五一把推开韩爽大骂。

　　小五是跪在我们面前的，他将韩爽推开后韩爽又爬过来抱着他哭。她就那么一直哭，伤心的哭，无助的哭。而在她哭的时候，小五也忍不住哭了。在韩爽的温柔面前，小五终于崩溃的像她一样大哭起来。

　　和韩爽紧紧相拥，小五抱着韩爽的身体哭着说，“韩爽，你别怪我，我爱你，我真的太爱你了。我害怕，我怕刘鹏把你从我身边抢走。我不想让你被他抢走，我只能想方设法干掉他。真的，我太爱你了，我对不起你。”

　　“没事，即使你什么都不是了我仍然爱你。我们长大了，我们该成熟了。那种所谓的崇拜，在我眼里已经无所谓了。”

　　看着在我们面前失声痛苦的情侣，我无奈的看了一眼浑身是血的陈乐平。而陈乐平，他则是面无表情的看着跪在地上的小五。

　　“我们走吧。”看了看韩爽和小五，我淡淡的说。

　　“鹏哥，我们不能走！”一声大吼，王明飞突然拿着片刀砍向小五和韩爽。看到王明飞的片刀，小五眼中瞳孔迅速放大。紧紧抱着韩爽的身体，小五用身体将韩爽死死护住。

　　鲜血一点一点落在地上，我的手中是王明飞的刀刃。看了看一脸凶狠的王明飞，我用力一拗掰断了他的片刀。拿着刀刃，我嘴角露出狞笑用手指了指王明飞。

　　“鹏哥，我……”看到我的眼神，王明飞害怕的后退。

　　我想说什么，没等我说什么我口袋中的电话突然响了。

　　“你是刘鹏吧，我是她父亲。安优快不行了，她说她想见你最后一面。”


第二百四十一章 最后的谎言

　　带着满身血污，我像疯了一般冲进医院。当我冲进病房后，安优正像一个婴儿一样躺在病床上安然熟睡。她双目紧闭，面容恬静。在她熟睡时，仿佛这个世界都是安静的。

　　“你就是刘鹏吧，安优刚刚醒来一次，你来晚了。”

　　在安优身边，坐着一个穿着得体的男人。男人的眼睛有点红，我进来时他的手一直紧紧抓着安优娇嫩的手。

　　大口大口喘着粗气，听了男人的话我心中震惊。我就那么怔怔的看着安优，怔怔的看着她不知所措。

　　“大夫说，安优可能不会醒过来了。她会在熟睡中静静的死去，她再也不会醒来了。”看着我，男人通红的眼中流出眼泪。接着，他紧紧握着安优的手哭了起来。

　　他是安优的父亲，不管到什么时候都是。就像安优说的，这个世界上最疼你的人只有爹妈，只有爹妈才是最疼爱自己孩子的。现在安优就要死了，他的父亲就像一个孩子一样守着安优哭泣着。

　　紧紧攥着拳头，我感觉眼中有什么东西流了下来。泪水顺着我的脸颊越流越多，地上的灰尘一片片被我的泪水打湿。死死咬着牙齿，我想过去摸摸她的手却不敢过去。我怕，我怕她的手会在我的抚摸过程中失去温度。

　　她那么聪明，那么漂亮，她是老天爷的宠儿。而她，就要失去老天爷的宠爱离开这个世界了吗？

　　我无声的哭泣着，安优一声嘤咛缓缓睁开了眼睛。看了看面前的两个男人，安优微笑着说，“你们都来了？”

　　“恩。”我痛苦的轻哼一声。而安优的父亲，他则是惊喜的抓着安优说，“安优，你醒了？你没事了？我叫大夫给你拿药，不管花多少钱我都要让你多活几天！”

　　“呵呵，多活几天我也是死，我为什么要留在这世界遭受那么多的痛苦呢？”安优脸色苍白的微笑着说。

　　“不，你不会死，我是你爸，我说你不会死你就不会死！大夫说你活不过七岁，你看看，我现在让你活到了十八岁。只要花足够的钱，我可以让你活的更久。我可以让你活到二十八，三十八，让你像所有正常的孩子一样一直活下去。安优你放心，爸无论花多少钱都会将你治好。你坚持住，我带你再出国一次看看。我就不信，我就不信这世界上还有花钱还办不到的事！”

　　“爸，钱买不到时间，买不到生老病死。不要浪费时间了，我不值得你对我好。”听了男人的话，安优微笑着摇摇头。

　　“不！你是我的女儿，不管你怎么样我都爱你！”男人大吼。

　　“哦？是吗？但是我怕你知道了明天的事后就不会那么爱我了。”安优微笑着说。

　　“怎么？”男人诧异的看她。

　　“在我住院之前我抓了三姨，我现在昏迷了几天了？”安优迷茫的问。

　　“三天了。”男人想了想说。

　　“恩，那就没错了。一个人没有饭吃能坚持到很久，但是我不知道三姨没有水喝会坚持多久。”安优微笑着说。

　　“安优，你，你又惹祸！？”听了安优的话，男人恨恨的看了她一眼冲出病房。

　　男人走后，安优一直静静的看着我。她爸走了，我终于鼓起勇气坐在安优床边抓住了安优的手。我紧紧抓着安优的手说，“安优，大夫说你不会醒，你醒了，你现在没事了是吗？”

　　“呵呵，是回光返照。我最多还能活一会儿，跟你说会儿话我就要真的死了。”安优微笑着看着我，同时虚弱的伸出手抚摸我的脸。

　　咬着嘴唇，安优嗔怪的看着我说，“本来我是不喜欢你的，但是你对我太好了。你又那么傻，我实在不忍心看着你被小五灭掉。”

　　“如果是你落在小五手里，小五会杀了你或者废了你。但是他落在你手里，我猜你一定会心软放过他。怎么样，你们打赢了吧？”安优看了看我满身的血污和身上的伤口问。

　　“恩，我们赢了。”我颤抖的擦了擦眼泪说。

　　“对，不哭就对了。我死了你仍然要活着，你还要和曲畅在一起一直到结婚。你为了我哭，实在没有意义的。”安优说。

　　“我和曲畅已经分手了……”我想了想咬着牙说。

　　“恩？”安优吃惊的看我。

　　“我们，分手了……因为我心中已经有了你，我脑子中全是你的影子。我不能骗曲畅，我也不能骗自己。”说着，我的眼泪重新在眼眶中打转。

　　“哦，是这样啊，看来我还是很有魅力的嘛。不过你别哭，我死了之后你就能好好的跟曲畅在一起了。不过，你们恐怕要过很久才能在一起。”安优笑着说。

　　“为什么？”

　　“因为你喜欢我呀，我死了之后你的心里再也装不下别人了。如果你将来要结婚的话，你还是找曲畅吧。这个世界上，只有曲畅才是真心你好的人。”安优轻轻抚着我脸上的泪痕说。

　　“恩。”我吸了吸鼻子。

　　看了看窗外，安优明亮的眼睛渐渐变得黯淡。看到安优不对劲，我连忙拼命的摇晃她的身子。我用力摇晃安优单薄的身子大吼，“安优，你不会死，你不会死的对吗？你最喜欢骗人了，你肯定是骗我的吓唬我的对吗？你不会死是不是！？”

　　“我还没死，你激动什么？”眼睛重新变得明亮，安优恼怒的看了我一眼。

　　以为安优要死了，我刚刚真的吓坏了。看见安优没事，我心里这才松了口气。尤其是看到她可爱的样子，我忍不住破涕为笑。都这种时候了，她还有心思逗我。

　　“刘鹏，我还没有认真谈过恋爱，我们正式谈场恋爱好不好？”虚弱的躺在床上，安优想了想突然对我说。

　　“？”我不明白安优要干什么。

　　露出坏坏的笑容，安优走下床关上了病房的门。坐在我身边，她拉住我的手微笑着说，“好了，从现在开始我们重新认识一下，我叫游溪婷，你叫什么？”

　　“我，我叫刘能。”我想了想配合她。

　　“恩，我骗了你一段时间，然后你发现我叫安优了。现在你喜欢上我了，你给我写情书送礼物追我。”安优开心的说。

　　“恩。”听了安优的话，我赶紧找纸和笔。

　　“因为时间的缘故，我们现在就当你送完我情书和礼物了。”拿起一张纸小心叠好放在口袋里，她又拿起桌子上一个苹果。她拿着那苹果说，“这个就是你送我的礼物，然后我同意了，你现在拉我的手。”

　　“好……”我去拉安优拿着苹果的手。

　　“嘻嘻，我们才刚在一起呢，我不能给你碰我的手。”坏笑，安优躲开了我的手。接着她又说，“现在我们在一起三个月了，你来拉我的手。”

　　“恩……”我伸出手去捉安优的手。这一次，我捉到了，我捉住了她冰凉的手。而当我捉住她的手后，她扔掉手中的苹果同样紧紧抓住了我的手。

　　脸上露出羞涩之情，安优低着头说，“现在我们已经在一起了，因为时间的缘故我们加速到三个月之后。现在，你来吻我。”

　　“吻你？”我吃惊的问。

　　“是呀，我们都在一起六个月了，你当然要吻我了，这不是你说的吗？”安优说。

　　“恩，那我吻你。”我说。

　　因为发病她的唇没有一丝血色，我看了看她淡淡的红唇轻轻轻吻她。我以为我亲她的时候她会躲开，但是她没有。当我即将碰到她的唇时，她突然轻轻一动碰了我的唇一下。接着，她娇羞的说，“现在我的初吻给你了，我们加速到一年后吧。”

　　“一年后？”我问。

　　“恩，是你对我说的呀，女孩子的身体要等到一年后才可以给男生。现在你像小狗一样缠了我一年一直想占我便宜，我没办法只好答应把身体给你了。来吧，我把我的身子给你。”说完，安优眨巴着明亮的眼睛静静的看着我。

　　看着她明亮的眼睛，我心里跳的厉害。就那么看着她，我缓缓将她抱住。和她的身子紧紧挨着，我能感觉到她心跳的厉害。

　　她的眼神带着期待与欢喜，她羞答答的闭上了眼睛说，“来吧，我们洞房结束之后我的爱情就圆满了。”

　　安优愿意把身子给我这是件好事，但是她现在病成这样我怎么可能碰她的身子。看着她脸上的病容，我的眼泪突然止不住的流了出来。泪水大颗大颗的落在她的手上，我紧紧抱住安优大声哭了起来。

　　我舍不得她，我真的舍不得她。我不想她死，我真的不舍得她这么可爱的女孩子离开这个世界。她还像一张纯洁的白纸，老天爷怎么舍得她离开这个世界。

　　被我紧紧抱在怀中，安优微笑着擦我的眼泪。轻轻擦拭我脸上的泪水，安优微笑着说，“你都纠缠我那么久了，我要把身子给你了你哭什么？”

　　“安优，我骗了你。”抱着安优的身子，我喉咙痛的要命。

　　“恩？”安优瞪着美丽的大眼睛奇怪的看我。

　　“女孩子的身子，只能在结婚那天交给自己的丈夫。”我哭着对安优说。

　　“呵呵，你想占我便宜。”

　　微笑着靠在我的怀中，安优渐渐闭上了眼睛。身体渐渐失去温度，安优终于离开了这个世界。


第二百四十二章 信

　　“安优！！！”

　　一声大吼，我紧紧抱着安优的身子痛哭。病房的门被人用力推开，几个穿着白大褂的大夫赶紧跑过来检查安优的呼吸和脉搏。

　　“这孩子死了？”看着我怀中永远沉睡的女生，大夫怔怔的说。

　　“她没死，你们都别碰她！”怒吼，我愤怒的看着那些大夫。我恨，恨这个世界，恨这个世界对安优的不公平。

　　安优已经死了，我不想那些大夫再乱碰安优的身子。我，我只想让安优好好的休息，静静的在这个世界中沉睡。

　　“人生何必久睡，死后可以长眠。”模糊的视线中，我仿佛看见了安优。安优就那么微笑着站在我的面前，她微笑着看着我怀中的女孩子。

　　“刘鹏，我是个从出生起就判了死刑的女孩，你不必为我伤心的。”她的脸色依然那么的苍白，她的声音依然那么的虚弱。

　　“安优，我舍不得你……”伸出手，我想拉住安优的手。

　　但是，那一切只是我的幻觉。我希望我看到的是真的，可那些不是真的。

　　“呵呵，我也舍不得你，我恨你，我讨厌你……”微笑着，安优缓缓在我模糊的视线中消失。

　　心中剧痛，我痛苦的无法呼吸。我从未想过人会死亡，但是我不得不面对现实。抱着安优的身子，门外一个男人跑过来抢过她的身子。紧紧抱住安优，男人心疼的抚摸着安优美丽的脸庞失声痛苦。

　　“安优，我花了那么多钱还是不能让你多活几天吗？宝贝，我的宝贝。你醒醒，你看看爸爸。你妈妈已经离开我了，难道你也要离开我吗？宝贝，宝贝你醒醒……”

　　“刘鹏，你今天在技校打架了吧？”门外，几个警察走了进来。

　　“……”没看他们，我痛苦的看着男人怀中的安优。

　　“跟我们走一趟吧，我们有点事要找你调查调查。”一只冰冷的手铐拷在了我的手上，我被他们拖着眼看着离安优越来越远。

　　“安优！！！”痛苦的大吼，我生命中最重要的女孩儿就此在我眼前消失。

　　市局的审讯室中，我被几名警察轮番审讯。心中还沉浸在失去安优的痛苦中，我坐在椅子上低着头始终不说话。

　　安优死了，在她死去的那一刻我觉得整个世界都失去了颜色。她就那么死了，没有了她我不知道我活着还有什么意义。

　　是她，是她在我人生中最空白的时候填补了那片空白。是她，也是她让我的人生充满意义。现在她死了，我不知道我活着还有什么意思。打架，赚钱，考大学，那一切在我眼中都变得失去了意义。没有了她，我觉得我的人生已经没有继续下去的意义了。

　　“刘鹏，你如果不说话我们就判你了，你不怕被判刑？你不怕坐牢？”看我不说话，一个警察狠狠砸了桌子一下。

　　“……”低着头，我的眼中再次流出泪水。

　　“小马算了，这孩子女朋友刚死，咱们别问他了。”一个警察想了想说。

　　“哎……”有人长叹，见过安优美丽的相貌后他觉得可惜。

　　市区的审讯室中，另几间屋子分别关着陈乐平、周阳、王力、小强等人。捅了简杰后，邱凡怕被抓直接跑了。而才子用了炸弹，他也随着邱凡一起跑了。

　　“你们打架时候的枪是哪来的？”

　　“捡的，我们看到地上有枪就捡起来了。”陈乐平微笑着撇撇嘴说。

　　“呵呵，你们运气怎么就那么好呢？”

　　“恩，我买彩票也经常中奖的。”陈乐平笑了笑说。

　　“……”审讯者深深吸了口气。

　　“你们这次打架是谁带的头？”

　　“没人带头呀，我们看见有同学被欺负就忍不住过去帮忙了。”王力摆弄着白皙的手指头。

　　“没人带头你们就打架？还找了几百人？你们正义感怎么那么强呢？”

　　“如果我们被坏人欺负，警察叔叔你会不会帮我们呢？”

　　“……换人。”看了看如滚刀肉一般的王力，审讯者气的说不出话。

　　“王帅钧，你知不知道你们打架有多少人受了伤？六人重伤，三十多人轻伤。你们，知不知道你们这次闯祸闯的多大。你老实交代，我们看你是学生可以从轻发落。”

　　“我，我什么都不知道，我什么都不知道！你别问我，我头疼！”低着头，小强咬着牙装失忆。

　　“你在装傻吗？”

　　“我真的不知道，我真的不知道。叔叔，我求求你放我回家行吗？我的身上好疼，我想去医院。”小强痛苦的说。

　　“……”

　　“周阳，你们……”

　　“我说，我全说，你们千万别打我。是小五他们，小五他们带着人打我们的好朋友。他们还有枪，他们还有个社会上的哥叫什么鬼工。我这种公众人物怎么可能打架呢？我只是个过去帮忙的。如果我们不过去帮忙，我们的同学要被打死了。”

　　我们在技校的事闹的很大，简杰、谢小四、和几个受重伤的学生已经被送进医院。当天夜里，陈乐平、小强、周阳和王力的父母先后来派出所将他们带了回去。

　　而我妈，她是和许大棍子一起来的。站在临时拘押室中，我妈看到我满身血迹的样子直接甩了我一巴掌。接着，我妈指着市局里的警察们大骂，“你们警察都是干什么吃的？别人的孩子受伤了就送去医院，我的孩子受伤了还要在这关着？你们这些警察，你们有没有良心？”

　　“您别生气，我们之所以抓您的孩子主要是您的孩子是打架带头的。跟你孩子打架的另一个孩子，他也受了很重的伤，他也在局里关着呢。”

　　“我不管，我的孩子受伤了就要去医院看病。你们看看他身上的刀伤，他不是受害者吗？如果我的孩子有个三长两短，我就算告到首都也要为他讨个公道！”

　　“都是学生打架，这事交给他们学校处理吧，我们放人吧。”一个一身警服的中年人说。

　　“是，刘局。”有警察打开了我的手铐。

　　夜凉如水，我们从市局出来后天上已是繁星满天。看了看天上明亮的星星，我终于眼前一黑晕了过去。

　　梦里，我梦见安优拉着我的手和我说了很多话。梦里，我仿佛回到了我们刚刚见面的那一天。

　　“对了，我还不知道你叫什么呢？”我问身边的女孩子。

　　“呵呵，我叫游溪婷。”女孩子狡黠的笑了。

　　“你的名字真好听。”

　　“还有更好听的呢。”女孩子笑眯眯的看着我说。

　　当我醒来后，我发现我已经回到了家中。身上的伤口都被包扎好了，我的身子软软的没有一丝力气。我希望我能永远的活在梦中，但我还是醒了。

　　才咳嗽了两声，我妈很快推开我的门走了进来。看见我醒了，我妈将一封信递给我说，“刘鹏，这是安优她爸让我给你的。”

　　听了我妈的话，我赶紧拆开信封。才拆开信封，我立刻闻到一阵好闻的芒果香味。信中是几行清秀小字，“刘鹏，你害的我有点舍不得离开这个世界了。所以，我要给你一点小小的惩罚。我要让你记得我，永远的记得我。当你将来有自己的家可以过普通人的生活时，你会记得这些都是我送给你的。信封里有一张银行卡，密码是我的生日。卡里有一百多万，那是我从小到大攒下来的零花钱。那些钱，足够你还给朱老六了。你说过你恨混子，现在你不用混了。”

　　“我是安优，我不爱你。”

　　“刘鹏，安优怎么了？她怎么突然给你写信了？你什么时候让她来我们家啊，我给她做好吃的。”

　　“妈，你别说了。安优，她永远都不可能吃到你做的饭菜了。”


第二百四十三章 活着

　　安优走了，她走的时候连我的青春也一起带走了。那一瞬间，我的心仿佛老了十几岁甚至几十岁。整整一个夏天，我每天都呆呆的坐在阳台上看着她的鞋子。

　　即使在她生命最后一刻，我都没能将鞋子还给她。

　　耳边是她的声音，我的眼前是她的相貌。恍恍惚惚间，我总觉得她没有死，她就在我身边陪着我。就像平时一样，她总是骗我或者故意气我。

　　烟灰缸中是积满的烟头，一阵微风吹过吹散了我心中的苦闷。但是很快，当风吹过后我的心又再次难受起来。

　　我妈知道我难过，我在家的这个暑假我不说话她也不跟我说话。偶尔，她会躲在厨房偷偷的擦眼泪。

　　端着烟灰缸，我倒烟灰的时候看了看一直关机的手机。看到电话上的挂饰我心中又是一阵刺痛，我和曲畅就这么完了吗？

　　就这么完了吧，我不想再伤害她了。我爱上了安优，我也没资格跟她在一起了。跟她在一起，我更觉得我对不起安优。安优喜欢吃醋，我不想她在天上看见我跟别的女孩子在一起吃醋。

　　在家的时候，陈乐平和我的兄弟们偶尔会来看我。我家里欠朱老六的钱，我让陈乐平替我还了。安优留给我的一百多万，刚好偿还完我爸的高利贷。

　　欠债还钱天经地义，即使是聪明的安优除了留给我钱帮我还钱也别无选择。

　　时间过的很快，转眼已到秋天。而我，仍然没从失去在安优的痛苦中解脱出来。安优告诉我要好好活着，可是我根本做不到。不管做什么，我总会想起安优的微笑。

　　没去上学，我整天呆呆的坐在家里望着安优的鞋子。邱凡和才子他们已经跑路回来了，陈乐平代替小五成了学校老大。而小五，他和简杰因为故意伤害罪分别被判了一年零八个月和三年零六个月。因为我们斗殴的事，鬼工也被抓紧看守所关了三个月。

　　至于我们，学校给我们的处分是留校察看，小五和简杰他们是开除处分。

　　“刘鹏，我知道你还想安优。但是安优已经死了，她不会活过来了。她死了，难道你要永远这样？”

　　看我整天颓废，诺诺跑到我家哄我劝我。她是我姐，除了曲畅和安优只有她对我最好。现在，安优走了，曲畅也离我而去。不知不觉，我身边只还剩下诺诺一个最心疼我的女生了。

　　“呵呵，一直这样，不是也很好吗？”笑了笑，我抬起头望着诺诺。

　　安优死了，对我来说已经失去了人生的意义。我懒得收拾自己，甚至懒得活着。家里每天因为我抽烟弄的烟雾缭绕，两个多月过去了我显得要多沧桑有多沧桑。

　　照过镜子，镜子中的我双眼通红胡子拉碴。而安优死去的时候，我也因为痛苦喊破了声带。现在的我，声音就像一个老人般嘶哑。

　　“刘鹏，你，你可不要想不开呀！”看着我颓废的样子，诺诺吃惊的后退。

　　“姐，我想安优，我好想安优。我希望这是个梦，你告诉我是不是真的！我，我还可以从梦中醒来吗？”心中难过，我一把抱住了诺诺。我心里好难受，我只想痛哭一场。

　　啪！当我抱紧诺诺后，我突然被诺诺一把推开。同时，她响亮的抽了我一个耳光。

　　怒容满面的看着我，诺诺生气的说，“刘鹏，你就是个懦夫！你是个孬种！”

　　“是的，我是懦夫，我不想活了。”我捂着被扇肿的脸说。

　　“呵呵，好啊，你死呀，你去死吧！我去给你拿刀，你要是有种现在就死在我面前！”愤怒的看着我，诺诺真的跑到我家厨房去拿刀。

　　她拿来两把刀，她将其中一把刀丢给我说，“刘鹏，我现在给你刀，你死吧！”

　　看着诺诺丢在地上的刀，我立刻将刀捡了起来。拿着刀，我刚要划破自己的手腕突然被诺诺叫住了。诺诺愤怒的像我一样用刀架在自己的手腕上说，“刘鹏，你死吧，如果你死了我陪你一起死！”

　　“姐，你这是干什么？”我皱着眉头问她。

　　“呵呵，是我告诉你自杀的。如果你死了，我也逃不脱干系。你死了，我陪你一起死。”说完，诺诺手中的刀狠狠压在洁白的手腕上。刀子锋利，只一下就划破了她雪白的肌肤。

　　看到她手腕流血了，我慌忙丢掉手中的刀抢过她的刀。我愤怒的对她说，“许诺，你他吗是不是有病！？”

　　“呵呵，是我有病还是你有病？”诺诺冷笑着问我。

　　“……”我咬着牙没说话。

　　“刘鹏，你告诉我一个人活着的意义是什么？”诺诺问我。

　　我摇了摇头。

　　“呵呵，你不知道是吧？那我问你，安优想不想活下去？”诺诺又问我。

　　想起安优的一颦一笑，我想起了安优对我说过的话。她说她的生命有限，她要在她的生命结束之前尝遍这世界所有的新奇东西。她，如果可以的话，她怎么不想活下去。

　　看我点头，诺诺愤怒的表情稍微缓和。她轻轻拉住我的手说，“刘鹏，虽然安优死了，但是我相信她死了之后一定会上天堂。也许，她现在正站在天堂上看着你。”

　　“活着不易，尽管我们活着有很多苦难但是我们还是要活着。就像我，我知道我爸威胁陈天悦不许跟我在一起又有什么办法呢？我心里那么痛苦，可我不依然要疲惫的活着？”诺诺苦笑着看我。

　　“姐，你知道你和陈天悦的事了？”我问。

　　“呵呵，我是疯了点，但是我还不至于没脑子。我喜欢陈天悦，我相信他也同样喜欢我。但是我愿意坚持着，因为我相信我们将来一定会在一起。你，忘了你原来的初衷了吗？”

　　“原来的初衷？”

　　“呵呵，你太爱安优了，你也因为安优的死失去理智了。你忘了，在你生命中还有一个比安优更爱你的女孩儿。她为了你放弃了学业，为了你放弃了父母。她，也将人生中最重要的东西交给了你。可是你呢，你是怎么对她的呢？你现在这样，真的对的起她吗？你，忍心一次又一次的伤害她吗？”

　　听了诺诺的话，我心中惊的不知道说什么好。在我脑海中，立刻浮现出曲畅甜甜的笑容。而我们当初在一起的同甘共苦，我几乎全都忘了。我忘了我们的海誓山盟，我忘了我们的誓言。我，忘记了那天夜里她咬着牙将身体送给我的一刹那。

　　“虽然安优死了，可是你仍然有很多事要做。你的母亲生你养你一个人将你拉扯大，她为了你在饭店打工遭过多少次白眼你知道吗？你死了，谁来照顾她。你死了，她会多么伤心？还有你爸，你不是一直希望找到他吗？他以为他杀了我爸跑掉了，难道你不想把他找回来吗？还有你的兄弟，你知道你不在的时候他们变成了什么样子吗？你带着他们走进混这条路，可是你同样不负责任的将他们丢在了混这条路上。你可以退出了，可是他们却一直迷茫着。刘鹏，如果你真的想不开死了你实在太不负责任了。”诺诺说完之后嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　“我的兄弟，他们怎么了？”我想了想吃惊的问诺诺。

　　“他们变成什么样，你自己看看不就知道了？”诺诺白了我一眼说。

　　“恩，我会去看他们的。”我点头。

　　“活下去吧，好好的活下去吧。安优帮你还完了你家的高利贷，不是为了让你这么颓废的。如果她是个负责任的姑娘，我想她应该告诉过你好好活下去吧？”


第二百四十四章 新生活

　　诺诺走了之后，我一直静静的看着窗外。看着窗外已经枯黄的落叶，我心里想了很多。风吹落了树叶，隐隐中我仿佛看见了安优。

　　她还是那么美丽，她就那么站在树下看着我微笑。

　　“安优，谢谢你。从今天起，我将带着你的愿望好好活下去。为了你，为了我自己，好好的活下去。我，会活的很有意义。”

　　从家里找出一个盒子，我将安优的鞋子好好珍藏了起来。接着，我又去外面洗澡堂好好洗了个澡。回来的时候我路过一个复印社，那个复印社可以照相和洗照片。我拿着手机问老板，“老板，我手机里的照片能印出来吗？”

　　“可以。”老板淡淡的说。

　　“恩。”我点了点头。

　　买了很多东西，我又去理发店剪了个头发。我把头发剪成了圆寸，因为混的好的大哥都剪那种头发。什么非主流什么的，已经过时了。

　　家里的镜子面前，我仔细的刮干净自己的胡子。看着镜子中的自己，除了眼睛红一点神情憔悴一点已经和以前没什么区别了。微笑着，我拿出安优的照片说，“安优，我是不是还是那么帅？”

　　看着照片中可爱的女孩子，我笑着将她的照片放在了相框中。照片是偷拍的，她吃东西的时候我看着可爱忍不住拍了一张。照片中，她嘴角带着笑诧异的看着我。那一刻，我知道她是幸福的。

　　很想亲亲她的照片，但是我没有。我轻轻抚了抚照片说，“安优，你真的把我害惨了。为了你，我决定两年之内不找女朋友了。什么？我永远都不能找？好，我听你的！”

　　笑着，我看着安优的照片流出了眼泪。我相信她没死，她现在一定在国外的某个大街跟她爸逛街。对，她的病已经治好了。她说她要活的精彩一点，她以后不会回来了，她在周游世界。

　　披上外套，我叫了一辆车子回到学校。学校跟以前一样没什么变化，整个学校都充斥着散漫的气氛。地上到处都是落叶，一对对学生情侣在学校中无拘无束的漫步。

　　心还是有点痛，但是我尽量克制着自己不要心痛。人生不如意十之八九，但是我们还要坚持下去。只要不死，我相信我们终会出头。

　　学校六大系，师范系离校门口最近。走近师范系的门口，我想进去找才子。但是想到安优也是师范系的，我想了想没进去。

　　“你好，请问王力在吗？”师范系附近是汽修系，我走进汽修系问。

　　“力哥？”听了我的话，那学生脸上露出轻蔑之意。想了想，他大声问我，“你谁呀？”

　　“我，我是他朋友。”我说。

　　“呵呵，你是他朋友？我看不像吧？我们力哥现在是学校老大了，他是你说见就见的吗？”那学生大声说。

　　“……”我操，王力当了老大以后架子这么大。

　　“放肆！你知道你在跟谁说话吗？”身后，一个学生走过来大声训斥那学生。

　　“鹏哥，我，我怎么了？”看到身后走来的学生，那学生问。

　　“呵呵，这个是我们学校老大刘鹏，力王的生死兄弟。你敢这么跟他说话，让力哥知道打烂你的嘴。”训斥了那学生几句，那个跟我同名的学生看着我微笑。“刘鹏哥，我们上次一起打小五的时候有幸见过你一面，你来上学了啊。”

　　“恩。”我尴尬的笑笑。

　　“鹏哥，你是找力哥吧，我带你去见力哥。”微笑着，那学生带着我往综合楼走。

　　走进综合楼的一瞬间，我的心再次刺痛起来。我心里不想难受，但是我走进大楼难免触景生情。尤其是在这里，这里正是我和安优相识的地方。在这里，有太多我和安优回忆的地方了。

　　心中很痛苦，我终于见到了王力。一晃已经开学一个月了，现在的王力已经成了学生会的主席。

　　办公室中，王力和小强、陈乐平、才子几个兄弟正嬉笑打闹。看到我进来了，他们全都站起来怔怔的看着我。

　　“刘鹏，我知道你心里难受，但是安优……”大步走过来，陈乐平紧紧抓着我的肩膀说。

　　“安优，她不是在国外吗？最多我们以后看不见她而已。”我打断陈乐平的话笑着对他说。

　　“对，对，安优在国外。”眼圈泛红，陈乐平勉强微笑着说。

　　坐在办公室的沙发上，我想了想问王力，“韩爽呢？”

　　“韩爽把主席的职务辞了，她现在每天只是老老实实的上学。小五进去之前仇人不少，有几个不识好歹的小子想对付韩爽被我们解决了。”王力递给我支烟说。

　　“恩，韩爽还好吧？”我问王力。

　　“很好，她在班里人缘不错，现在每天都挺开心的。小五这次在我们手底下吃了大亏，我估计等他出来也混不起来了。”王力说。

　　“恩，那邱凡呢？他现在干什么呢？”我问王力。

　　“哈哈，我带你去找邱凡。”一提到邱凡，王力笑了。

　　邱凡性格强硬，他属于到哪都能当大哥那一种。我们解决了小五后，邱凡因为捅伤了简杰逃了一段时间。在他跑路的这段时间他认识了个大哥，那人是真正的社会大哥。跟那个社会大哥混了一段时间，邱凡回来之后跟以前明显不一样了。

　　他变得不再像以前那么暴躁，他的性格变得内敛。同时，在混社会这条路上他也学到了很多先进经验。

　　他和才子是一起跑路的，他们回来之后休息了一段时间提出要弄一个属于自己的场子。我们之前费了好大的力气才弄到了校外的那个歌厅，但是我们跑路后并没有怎么经营那个歌厅。我们走后，一直是曲畅带着人帮我们经营那个歌厅。等我们回来后，曲畅便把经营歌厅赚来的钱和经营权还给我们了。曲畅当时是给了陈乐平四万块钱，陈乐平觉得这钱不该要说不要。但是曲畅坚持要把钱还给我们，最终我们一边分了一半。

　　现在我们的校外一条街已经拆了，就像安优说的她没有等到那个时候。

　　在邱凡提出要拥有我们自己的场子时，我们手头已经积累了一笔不小的财富。对于学生来说，十几万完全算的上巨款。拿着我们积累的巨款和名气，邱凡和陈乐平他们去南城半买半抢夺下了一个娱乐城。

　　当我和才子他们走进娱乐城时，我看见娱乐城最中间屹立的关二爷心中震撼。那关二爷足有两米多高，不看娱乐城的场面光是看到那宏伟的关二爷我就已经震撼的不知道说什么好了。

　　“这关二爷是这里原来的老板留下的，我看他不爽就把他的场子给夺来了。怎么样，咱们这个娱乐城可比你们原来的游戏厅大多了吧？”邱凡不知道什么时候走过来了，他微笑着拍了拍我的肩膀问我。

　　“恩，是你们抢来的？”我想了想问。

　　“抢？这场子可是有营业执照的，岂是我们说抢就抢的？买这场子，我们可是花了十几万呢。”邱凡坏笑着点了支烟。

　　“可不，为了买这场子咱们几乎砸锅卖铁了。你看看，乐平的手表都给卖了。”才子笑着说。

　　邱凡他们买来的娱乐城装修的富丽堂皇，光洁的大理石地面一尘不染。看了看场子中整齐的游戏机，我心想这场子十几万根本下不来。如果要得到这场子，他们一定用了一些手段。

　　跟邱凡他们一番了解，我很快知道了他们的手段。主意是邱凡出的，按照他的话说叫人不狠站不稳。我们是混子，只要我们还是一天混子就该用混子的手段办事。而这里原来的老板也是混子，在这场混子与混子之间的战争中那老板败了，败给了一个还没到二十岁的小伙子。

　　这里的老板是那种半混半不混的生意人，他的场子有固定的混子看场子。原来的老板嚣张跋扈，看到那老板有点钱那么狂妄邱凡就动起了他的心思。

　　他先是叫才子和陈乐平他们故意扮成闹事的砸了他的场子，等看场子的混子反击时他们又干败了那伙混子。老板没有看场子的混子生意难做，就在这个时候邱凡拿出钱半威胁半买的就拿下了这个场子。

　　听了邱凡他们的话，我感觉他们这么做有点欺负人的意思。但是他们说的又很有道理，因为我们是混子。我们，只不过是以自己的方式活着。弱肉强食，就是这么简单。

　　我来找他们之前诺诺说我的兄弟们乱的不成样子，我看了看邱凡他们觉得他们没什么变化。想了想，我问邱凡他们，“曲畅他们那边怎么样了？”

　　“他们？”听了我的话，邱凡脸上露出不屑。


第二百四十五章 友情与抉择

　　如果让我形容邱凡他们，我认为邱凡他们是帅才。什么样的人可以成帅？可以独揽大局，关键时刻能一个人扛起大旗的，这样的人叫做帅才。

　　就好比我们当初争老大一样，无可厚非的，邱凡、陈乐平、周阳、才子、王力、小强，他们每个人都有当老大的资格。他们每个人都有自己的特长，他们个人都有管好自己和管好他人的能力。他们每个人，都是能跟小五一拼的人物。当然，邱凡他们是先天性的，小强属于后天性的。他一个普通学生能混到跟邱凡他们做兄弟的地步，已经很不容易了。

　　形容过邱凡他们，我再形容一下铁龙、匡鲁峰和冯勇他们。铁龙、匡鲁峰和冯勇他们之前就是混子，他们下手狠，勇猛果断。他们同样有当老大的实力，但是他们跟邱凡他们还差一点。对于他们，我认为他们是将才。他们有冲锋陷阵的实力，但他们却需要一个好的领导指挥。

　　无论是铁龙，还是匡鲁峰，或者是王明飞，或者是黑子。他们遇见好的老大会成龙成凤，但是他们遇见一个不好的老大，他们只会成为祸害。

　　诺诺所说的我的兄弟们乱了，不是邱凡他们，而是跟她最熟悉并且最亲近的铁龙他们。

　　因为安优的死，我遭到了人生中最大的打击。安优死后的那三个月，算是我人生中最黑暗的一段时期。她死了，死的时候连我的心也一起带走了。曾有很多时候，我痛不欲生，痛苦的恨不得跟她一起走。

　　而在我最痛苦的这段时期，也是曲畅最痛苦的时期。因为，她还深深爱着我。

　　曲畅聪明，她的聪明完全可以与安优一拼。但是她善良，所以她不擅长玩弄心计。因此，她的心也要脆弱很多。

　　曲畅是个好老大，可惜她始终是个女生。当她跟我提出分手后，她再也没有心思管理铁龙他们，她更加无心上课。她变得漫不经心，对身边发生的所有的事都不闻不问。她不再热衷于混，她也不再热衷于学习。她每天都是旷课，而旷课的她则是一头扎进图书馆，沉迷在书中的世界。

　　人，是一种复杂的动物。人，也是会变的。因为他有高等智慧，他有一颗整日胡思乱想的心。

　　邱凡和陈乐平他们一直都是万众瞩目的风云人物，对于他们来说已经能做到宠辱不惊。但是铁龙他们还不行，他们还做不到，他们还需要成长。

　　在这来，我要说说他们几个兄弟。

　　曲畅放弃了老大的位置后，铁龙和匡鲁峰他们几个兄弟还算团结。那时候他们已经是三条街的老大，他们在帮我们打小五时也做出了不少贡献。

　　但是一个人被人尊敬的太久了，难免会飘飘然。这点铁龙、匡鲁峰和冯勇他们三个做的都不错。他们一直混的不错，所以他们受的了被人尊敬的诱惑。

　　但是除了他们，黑子、小四和王明飞做不到。其中，最嚣张跋扈的便是王明飞。

　　有一个游戏厅产业，还是三条街的老大，王明飞自从跟着曲畅得到了这些成就后骄傲极了。在学生中能达到这种地步的，也实在少之又少。

　　在学校里，王明飞被人高呼飞哥。在校外，王明飞整天去游戏厅拿钱花天酒地。他们的游戏厅是大家的产业，王明飞一天两天随便花钱没人说什么。但是时间久了，难免会有人有怨言。

　　一天，黑子因为和二中一个学生发生了矛盾把那学生打了一顿。那学生家里条件不错，父母都是当官的。他是二中的学生，他有事了第一个要找的就是诺诺。诺诺是二中的大姐，她们学校的学生出事了也应该为他出头。

　　带着那学生，诺诺她们来三中找到了黑子。黑子以前跟我混过，我们还都是跟着陈天悦混的。诺诺很给黑子面子，她叫了黑子一声小黑说，“小黑，你跟我们学校学生打架我本来不应该管。你是刘鹏的人，你把别人打了也就打了。但是这个学生不一样，他爸妈都是当官的。要是他回家以后他爸妈看到他出事了一定会问，到时候你会惹不少麻烦。我来找你也是帮你，你看着赔点医药费怎么样？”

　　诺诺虽然没和陈天悦在一起，但是她已经是我们公认的嫂子了，而且她还是我姐。知道诺诺好心不会害他们，黑子想了想说，“诺诺姐，我回去拿钱。”

　　“恩，那你去吧。”诺诺点点头。

　　那学生挨打了也不用赔多少钱，三五百块钱就能搞定。黑子赔了钱，大家两边也都有面子。但是偏偏的，黑子去游戏厅后发现钱没了，游戏厅的钱被王明飞提走了。

　　诺诺和那学生等了黑子很久，黑子找铁龙他们借钱又找不到人。最后那学生走了，他以为黑子不想赔钱。因为身上的医药费不够，他把这事告诉了家里。他告诉家里的事没跟诺诺说，如果诺诺知道了就算替黑子拿钱都不能让他告诉家里。

　　就这样因为一连串的误会，那学生家里报了警把黑子抓起来了。那学生家里还有点权力，连许大棍子出面都没摆平。黑子就这么在拘留所呆了七天，要不是铁龙他们帮着瞒着他差点被学校开除。

　　在拘留所被拘留那种滋味一般人没尝过，但是那种失去自由的滋味想必不会好受。本来很容易解决的一件事，偏偏因为王明飞乱花钱变成了一件大事。

　　出来后，黑子很生气的找到王明飞。他也没有怪王明飞的意思，他就是想卖他一顿出出气。结果他才骂了两句王明飞就受不了了。王明飞不屑的说，“黑子，你现在混好了开始跟我牛逼了是不？我混的时候，你怕是狗几把不是呢吧？”

　　王明飞的话说的很伤人，黑子混好了之后也养成了一副火爆脾气。他什么都没说，直接一脚就踢中了王明飞的脸。紧接着两个人打起来了，两个人正式结仇。

　　想想他们结仇的事我觉得可笑，同时也觉得讽刺。当初陈乐平害得邱凡坐了一年多的牢邱凡都没恨他，我们这些没结拜过的兄弟好的像亲兄弟一样。偏偏的，我们这群结拜过的兄弟整日争斗不断，不是你打我就是我打你。

　　王明飞跟黑子结仇之后，大家都不屑于王明飞的行为自然排挤他。尤其是小四眼，小四眼跟黑子关系好肯定帮着黑子。

　　也因为王明飞，他们的关系变了。六个兄弟，他们赚来的钱各花各的。同时，小四眼也整日提防王明飞。

　　王明飞大手大脚花惯了钱自然受不了，他开始偷偷去游戏厅拿钱。大概在我回学校的前几天，王明飞偷偷去游戏厅拿钱被小四眼发现了。小四眼把他骂了，王明飞知道小四眼打不过他把他打了一顿。同时，他还把游戏厅给砸了。现在铁龙他们五个人都想教训他，王明飞也拉扯了一群狐朋狗党怕铁龙他们打他。

　　了解过他们的事后，我听了王明飞的事不屑嗤笑。因为，我和邱凡他们每个人都知道了王明飞干过什么事。他们知道王明飞以前舍身救过我，所以才一直没教训王明飞。

　　王明飞现在干出这种事，纯属自作孽不可活。在我心里，已经有了清理门户的打算。

　　我答应过安优我会好好活下去，既然我要活下去就一定要“好好”的活下去！

　　秋风渐凉，我蹲在三中校外门口的角落点了支烟。地上已经扔了几个烟头，我看见王明飞和几个混子走出来迎了过去。

　　“飞哥，我听说你现在混的不错？”

　　王明飞他们走出来时脸上一直带着得意的笑容，看到我走过来后王明飞脸色变了。他以为我还一直沉浸在失去安优的痛苦中颓废，他没想到我已经重新站起来了，并且出现在他的面前。

　　“鹏哥，你没事了？”看着我，王明飞的眼神中露出怯意。紧接着，他的眼神中又流露出很多复杂的情绪。

　　“恩。”微笑着，我手中的拳头已经攥紧。但是，我同时也读懂了他眼神中复杂的情绪。就像很久以前一样，他的眼神中除了惊喜还带着一丝期待。那种期待的眼神，就像一个犯了错的孩子希望得到他好朋友的原谅一样。


第二百四十六章 叛徒

　　很久以前，我因为韩爽的威胁无缘无故打了他一顿，那时我也是看到他这种眼神。看着他的眼睛，我的手微微的发抖。我当时已经心软了，但是为了韩爽的威胁我还是打了他一顿。在我打过他之后，我曾一度的深深内疚与自责过。

　　而现在，我又看见了他这种眼神。

　　我知道，不管到什么时候他的心里还是有我的。他看不起黑子，看不起小四眼，但是他绝不会看不起我。因为，他打心里尊重我。在他心里，他一直拿我当他兄弟。

　　手和那时一样在发抖，我看着他的眼睛想了想松开了拳头。

　　“鹏哥，你怎么了？”

　　“呵呵，没事，过来走走，正好看见你了。”我笑了笑对他说。

　　“嘿嘿，你是来找畅儿的吧。她在图书馆，我帮你去找她？”王明飞坏笑着问我。

　　听到他说要找曲畅，我心里顿时害怕起来。我不敢见曲畅，我害怕见曲畅。因为我已经背叛了她，我实在没有资格再去见她。

　　摇了摇头，我赶紧对王明飞说，“你千万别去找畅儿，更别告诉她我来过这。我来这只是转转，没别意思。”

　　“哈哈，这么回事啊？那你是来看我们这群兄弟的吧？”王明飞笑嘻嘻的从口袋里摸出一支烟递给我说。

　　“恩，我是来看看你们的。”我的烟刚刚抽完，我没接王明飞的烟。

　　“鹏哥，你现在混的好了，身边全是邱凡、陈乐平那种狠人。我听说你们还开了娱乐城，一定赚死了吧？”王明飞看我不接他的烟放在嘴里点了。

　　“呵呵，那些东西都是邱凡他们搞的，我就是闲人一个。”我说。

　　“算了吧，你还是闲人？我听说咱们市的大混子王瘸子还想见你呢。你们已经打出了名气，想赚点钱随手就赚到了。不像我们，怎么混都是一群学生，根本上不了台面。”王明飞叹了口气。

　　“呵呵，现在都什么年代了还打架。差不多就得了，你们慢慢混也能混的差不多。”我不知不觉开始安慰他。

　　“哎……”又是一声叹息，王明飞变得和我有点没话说了。

　　沉默半晌，王明飞突然想了想对我伸出手说，“鹏哥，你借我点钱呗？”

　　“借钱？”我听了王明飞的话愣住了。

　　“嗯呢，也不多借，借个三五百就行。我晚上去跟姑娘那个，没有钱很没面子的。”王明飞对我坏笑着眨眼睛。

　　“行吧。”

　　王明飞说跟我借三五百，我口袋里不多不少正好五百。那五百块钱，是陈乐平他们赚到钱给我压兜的。我们靠名气抢到了自己的场子，陈乐平坚持要每个月分给我红利。他给我钱的时候我不好意思要，但是陈乐平说我们是兄弟，我们赚到钱了必须有钱大家花。

　　我对兄弟从来不抠门，我想了想毫不犹豫的把口袋里的五百块钱都借他了。借给他钱后，我顺便又问了他一句，“够吗？”

　　“够了够了，等我没钱的时候再跟你借。”拿过我的五百块钱，王明飞乐的眉开眼笑。

　　他们走的时候，王明飞坚持着递给我一支烟，“鹏哥，不是什么好烟，你凑合抽吧。”

　　看了一眼香烟的牌子，我愣住了。苏烟，他都抽苏烟了，居然还说不是什么好烟。我们现在都有钱了，我和邱凡他们我们还只抽七八块钱的烟。

　　一阵秋风吹过，我的身子涌起一丝凉意。呆呆的看着他递给我的烟，我心想我这是怎么了。

　　把钱全给了王明飞，我并没指望他能还我钱。清理门户不成，我还一路从北城走回了南城。

　　我们市的北城距离南城很远，我从北城走回南城整整走了两个小时。不过我好久没这么走路了，一路上我欣赏着沿途的风景也还有意思。

　　在回去的路上，我看见了二中，看见了相隔二中不远的一中。这两个学校，都是我曾经所向往的学校。现在，我的梦想被现实隔断了。而我，也变得和曲畅越走越远。

　　天空是蔚蓝的，秋天的天空爽朗的看不到一朵云彩。就这么一直走回我们在南城的娱乐城，当我走回去后已经累的满头大汗。

　　“刘鹏，你怎么累成这样？”我回去的时候，邱凡正蹲在一个游戏机旁边看工人修游戏机。看见我回来了，邱凡吃惊的问我。

　　“没事，好久不锻炼了锻炼锻炼。”我清理门户不成还把兜里的钱全给人家了，这种事想想我觉得丢人。

　　“哈哈，你终于开始锻炼身体了。我们上初中那会儿你可贼能打，要是现在打架的话我怕你打不过我了。”邱凡听了我的话显得有些开心。

　　“都是兄弟，打个几把啊。就算你打我，我还能还手？”我没好气的瞪了邱凡一眼。

　　“对，我欠你一条命呢。就算你杀了我，我皱个眉头也不叫邱凡。”笑着，邱凡一把搂住我的肩膀。想了想，他突然凝神看着我的眼睛，“刘鹏，不行咱俩凑合凑合得了。”

　　“滚犊子！”知道邱凡在闹，我笑着一把将他推开装恶心。

　　“哈哈哈！你跑你妹啊，今天晚上咱俩一起住，我跟你好好聊聊。”邱凡笑着过来抓我说。

　　“滚，我错了凡哥，你晚上可千万别跟我一起睡。”想起我们上初中时经常一个被窝睡觉，我心里暖暖的有点想哭。

　　当天晚上，我果然是和邱凡一个被窝睡的。两个大男人，我们躺在床上聊了很多。而自从我去过我们的娱乐城后，我也再也不想回技校去上学。因为，每当我回到技校就会忍不住想起安优。我和安优虽然没有谈过真正的恋爱，但是技校中的每一处地方都让我觉得刻骨铭心。

　　时间过的很快，转眼间我在娱乐城呆了半个多月。这半个月中，我和邱凡每天守着娱乐城赚钱。到了晚上，我们则是雷打不动的一人两瓶啤酒。有时候心情好了，我们干脆多喝几瓶喝的叮咛大醉。

　　邱凡知道我回学校会想起安优，我在娱乐城的时候他从来不提起我们学校的事。有时候，在背地里我会听见邱凡叹气。邱凡也觉得安优的死有点可惜，他说早知道安优这么快就走了当初多亲她几口好了。在心里，他也喜欢安优那个任性而又可爱的女孩儿。不过他对安优只是朋友那种喜欢，并没有其他意思。

　　喝醉了，我经常当初安优的照片看。看过安优的照片，我又看曲畅的照片。我跟曲畅的照片很多，我们在一起的时候用手机拍下了很多美好的回忆。我有时候会冲动的想去找她，但是一想起死去的安优我又压下了心中的想法。

　　曲畅那边，她也从来没给我打过一个电话。我曾经想过，只要她给我打一个电话，只要一个电话就好。如果她只给我打一个电话，我想我心中对安优的那份坚持会立刻动摇。毕竟安优已经死了，而曲畅还活着。我欠安优的很多，而我欠曲畅的也同样太多太多。

　　平静的生活了一段时间，王明飞的一个电话很快打破了我平静的生活。在我找王明飞的时候，我犯了一个极大的错误。我犯的那个错误，是我在借给他钱后多嘴问他的那句够不够。

　　就因为我多了一句嘴，我成了王明飞挥霍无度的银行。他开始跟我打电话借钱，一张嘴就是两千。

　　我们的娱乐城每天能赚不少钱，但是那个娱乐城不是我一个人的，是我们七个兄弟的。王明飞跟我借钱的时候周阳已经成了某娱乐平台的万人主播，他靠唱歌每个月能赚到一笔不菲的收入。赚到钱后，他第一个想到的就是我们几个兄弟。他跟我们商量着，想再干点什么产业赚更多的钱。

　　周阳他们给我们赚钱，而王明飞却贪婪的从我这借钱花钱。从他打电话给我的后半个月时间中，我前前后后总共借给了他七千多块钱。我还是一个学生，一个学生一个月能借给他七千多真的不少了。我这七千多，其中还有一大部分是邱凡和陈乐平他们借给我的。他们问我借钱干什么，我一直忍着不说。

　　终于，我被王明飞借钱借的受不了了，他跟我借钱的时候我将他拒绝了。

　　“鹏哥，你这是什么意思？你们开娱乐城那么有钱，我只跟你借点钱你都不借？”王明飞听到我说不有点生气了。

　　“我们开娱乐城也没多少钱，而且我们赚的钱是七个兄弟分。明飞，你省着点花钱难道不行？”我在电话中郁闷的问他。

　　“呵呵，你们七个兄弟是兄弟，我就不是兄弟？鹏哥，你可真行。”王明飞对我冷嘲热讽。

　　我可以忍受我的兄弟打我骂我，但是我就是忍受不了我的兄弟误解我讽刺我。听了王明飞的话，我深深吸了口气。

　　“我操你妈，我拿你当兄弟你拿我当什么？你个叛徒！你他吗背叛我们的时候你想什么去了！？”


第二百四十七章 人心与本性

　　我当王明飞是兄弟，所以当我知道王明飞背叛了我们后我一直忍着不说。因为，我对他还充满希望。我希望着，希望他会重新变成我们兄弟。他会像我们以前一样，大家开开心心的。

　　但是王明飞没有，他反而变本加厉。在心里，我对他也伤心了。我心中积压的愤怒，终于如火山一般爆发了出来。

　　电话那边，王明飞呆住了。听到他沉重的呼吸声，我能想象到他的脸色变成什么样。

　　“鹏哥，你知道了？”过了将近一分钟，王明飞终于说话了。

　　“恩，我都知道了。”已经很久不说脏话了，突然这么骂人我有点不习惯。

　　“呵呵，既然你知道了那就知道吧。我退出你们，从今以后我们没有任何关系。”电话那边，突然挂断。

　　“……”听了王明飞的话，我愣住了。

　　因为他的话，根本没有一丝认错的意思。他背叛了我们，这就完了？他把三中那边搞的乌烟瘴气的，他现在想退出就退出？

　　“刘鹏，王明飞还是很装逼吧？”邱凡不知道什么时候走了过来，他叼着一支烟看着我冷笑。

　　“恩，他是我大哥。”我笑了笑说。

　　“不如我去收拾他一顿吧，他现在对我们怨气很大，留着他也是个祸害。”邱凡深深的吸了口烟说。

　　“恩。”我点点头。

　　我们几个兄弟，邱凡在市里名气最大。同时，他也是最令人害怕的人。现在他要出手了，我知道王明飞不会好过。

　　我想对邱凡说什么，但是我没有对他说什么。因为我们必须除掉王明飞，我们不能留着他去祸害我们其他的兄弟。

　　星星之火，可以燎原。我不想有一天，我还有其他兄弟会像王明飞一样。

　　点了一支烟，我朝娱乐城的玻璃门外看了一眼发呆。

　　邱凡出手了，他出手从不手软。王明飞退出我们后已意识到我们会找到算账，他在学校里聚了更多的混子保护他。

　　但是邱凡去了以后，那些混子没有一个敢碰邱凡的，即使邱凡只是一个人。

　　萧瑟的风中，邱凡脸上带着狞笑。看见邱凡，王明飞大惊失色，“凡哥，你，你来了……”

　　“王明飞，你最近混的很牛逼啊，说背叛我们就背叛我们，连刘鹏都不放在眼里了。”邱凡叼着烟问他。

　　“凡哥，我没有，我不敢。”王明飞结结巴巴的语无伦次。

　　“恩，就这样吧。”微笑着朝他走过去，邱凡掐住王明飞的脖子一把就撞在三中的篮球架上。

　　当时有很多人围观，他们看见邱凡动手打人没有一个敢说什么。毕竟，邱凡以前已经在学校中留下恶名。现在他混社会了，他的恶名比以前更凶。

　　当着那些围观的学生的面，邱凡扬起手想狠狠的扇他。但是想了想，邱凡没动手。他笑了笑说，“王明飞，我以前一直是看不起你的。但是怎么说你也是刘鹏的兄弟，我给你留点面子。”

　　接着，邱凡将王明飞带走了。过了一夜后，邱凡给我打了个电话。

　　“刘鹏，王明飞想见你。”

　　知道邱凡去找王明飞后我心里一直不舒服，当天的晚饭我也没吃。这一夜我睡的并不安稳，接到邱凡的电话后我立刻赶了过去。

　　邱凡打王明飞是在一个烂尾楼里打的，那里四周空荡荡的没有一个人。我去的时候匡鲁峰、铁龙、冯勇他们已经去了，他们每个人都皱着眉头看跪在地上的王明飞。

　　经过一天一夜，王明飞已被邱凡打的不成人样。邱凡的白衬衫上溅了很多血迹，王明飞看见我来了之后立刻大骂，“刘鹏，我操你妈，你个怂比。你自己不敢打我，你居然找邱凡打我！？”

　　我去的路上以为王明飞会悔改，他会跟我求饶。但是当我听了他的话后立刻愣住了，我怎么都没想到他居然会骂我。

　　他当初在我们几个结拜兄弟中不受待见，我帮他说好话。他有事了，我不遗余力的帮他。我想着清理门户去收拾他，结果他说没钱我借他钱。我认为我对他够好了，可是他挨打了不敢骂邱凡却来骂我。

　　心里很难过，我就那么呆呆的看着王明飞，我们这个曾经的兄弟。难道，我们混社会真的要像邱凡那样凶狠残忍才能说的上话吗？难道我真的要像邱凡那样，我才能管好自己的兄弟吗？

　　“我操你妈，你他吗居然敢骂刘鹏？”看到王明飞疯狂的样子，邱凡一脚踹在他的脸上。

　　“凡哥，我又没骂你，我骂的是刘鹏。”被踹了，王明飞捂着脸痛苦的蜷缩在地上。

　　“刘鹏是我兄弟！”邱凡大吼。

　　看着地上的血迹和王明飞被打的不成人形的样子，我又看了看铁龙他们眉头深锁的样子。笑了笑，我跟他们说，“你们先出去吧，我有点话想对王明飞说。”

　　“恩。”点点头，小四眼和黑子他们深深的看了我一眼出去了。而邱凡，他也是紧绷着脸上的肌肉出去了。

　　人去楼空，没有窗户的烂尾楼显得更加凄凉。从口袋里拿出面巾纸，我无奈的蹲在王明飞旁边为他擦脸上的血迹。

　　“明飞，我实在想不通，你为什么怕邱凡不怕我。或者说，你听邱凡的不听我的。我们才结拜兄弟，你忘了吗？”

　　“去你吗的，你没有邱凡你狗几把都不是！如果不是你去技校认识了那群狠人，恐怕你现在还不如我呢！”用力拨开我手中的面巾纸，王明飞恶狠狠的看着我。

　　“哦，是这样啊。”笑了，我的心也凉了。

　　又拿出一张面巾纸，我将那种面巾纸抖了抖说，“明飞，我能有今天是靠他们。但你有没有想过，他们为什么对我那么好，为什么那么听我的？”

　　“操你妈，谁知道……”

　　“先别说话，你听我说。”我打断了王明飞的话。

　　面无表情，我看着手中的面巾纸说，“因为我对他们好，他们对我也好。我当他们是兄弟，他们也拿我当兄弟。但是，如果我没有点实力的话，像邱凡、陈乐平、才子他们那些桀骜不驯的人会跟我交朋友吗？”

　　“不会，他们不会。因为在我们中，我打架才是最厉害的！”咬着牙，我突然一把将手中面巾纸团成团塞进王明飞的嘴里。接着，我又掐着他的脖子从口袋掏出各种各样的东西塞进他嘴里。包括烟，钱！

　　我恶狠狠的将那些东西往他嘴里塞，我将那些东西塞进他嘴里的时候他双手乱挥着拼命挣扎。没有理他，我不断的从口袋中掏出东西往他嘴里塞。

　　我不是不够狠，我也不是怂。是因为我相信曲畅曾经对我说的一个人想解决一些事并不一定动手，如果我对他好也许他会回头。

　　但是我错了，人和人是不一样的。我们的林子大了，我只能舍弃一两个人。

　　我将各种不同的东西塞进王明飞嘴里后他嘴里流出很多鲜血，因为用力太猛他原本被邱凡打的松动的牙齿被我弄的掉落。

　　就那么一直塞着，我终于在王明飞眼中看见了哀求的神色。放开他，他开始爬起来跪在地上干呕。他一边干呕一边咳嗽，“鹏哥，我错了，我错了，你不要折磨我了。”

　　“为什么背叛我们？”我问。

　　“我，我碰过韩爽，小五带人抓了我，他想打我。”王明飞大声咳嗽着说。

　　“恩，看来你是怕小五的，所以你才出卖我们，对吗？”我笑着问王明飞。

　　“恩。”王明飞点头。

　　“那为什么你以前不要命的帮我。”我又问。

　　“因为你有陈天悦，我知道陈天悦很厉害，他比徐华强厉害的多。所以，所以我才拼了命的帮你。我知道，如果我不帮你，你回头跟陈天悦一定会对付我。”王明飞又继续说。

　　“我懂了。”听了王明飞的话我笑了笑。

　　凄凉的风中，我的笑与这风一样的凄凉。我们所谓的友情，不过是一场利用。现实，原来是这么的残酷。

　　“谈完了？”走出烂尾楼，邱凡笑了笑问我。

　　“恩。”我点头。

　　“那我去收拾他了。”邱凡淡淡的说。

　　“你想怎么收拾他？”我问。

　　“断他一条腿。”带着狞笑，邱凡拎着一根镐把子走进楼中。空旷的大楼中，很快传来王明飞的惨叫声。


第二百四十八章 经历与意义

　　安优的死对我的打击很大，王明飞的背叛再次给了我一次打击。呆呆的坐在娱乐城中，我看着满座的玩客发呆。

　　我们开的娱乐城有很多赌博性质的游戏机，同时也有很多真正的游戏机。娱乐城中的跳舞机吸引了很多女孩子，我发呆的时候感觉总有一个女孩子在看我。

　　那女孩子打扮的很漂亮，她长长的头发和明亮的眼睛跟安优很像。坐在椅子上，当我看见她时她羞涩的低下了头。紧接着，她又偷偷看了我一眼。

　　“呵呵，王明飞那叛徒废了就废了，你有什么好难过的？”看我难过，邱凡没好气的坐在我旁边。接着，他又说，“刘鹏，以前的你可不是这样，怎么你跟曲畅在一起后变了？如果早知道你变成现在这样，我宁可你恨我当初也要被你们拆散。”

　　“我们已经被拆散了。”想到曲畅的父母，我笑了笑说。

　　“操，反正我觉得你是被曲畅带坏了。咦……？”正跟我说话，邱凡突然看向了那个总是偷看我的女孩子。

　　看着那女孩子，邱凡脸上露出坏笑，“刘鹏，我发现你来了之后那女孩子总来啊。哈哈，她是不是对你有意思啊？”

　　“别乱说，人家姑娘兴许是看你呢。”我笑着瞪了邱凡一眼。

　　“我？我一个这么残忍的人有什么好看的？刘鹏，你快别装了。反正你跟曲畅已经分了，安优，安优又已经……”看了我一眼，邱凡说，“安优又已经出国了，不如你跟她试试？那姑娘长的漂亮看着还有钱，我感觉能挺不错。”

　　“我不想处对象。”我站了起来，接着走进娱乐城的里屋躺在床上发呆。

　　在随后的两天里，我经常那看到那个漂亮的女生带着朋友来玩。而我每次看见她，我都会发现她在看我。终于有一天，那女生主动走过来对我说话了。

　　“你总看我干什么？”她的眼睛很明亮，一身潮牌显得她很艳丽。

　　“呵呵，你不看我怎么知道我在看你？”我笑着问她。

　　“是啊？那我不看你你又不看我你怎么知道我在看你？”女生调皮的问我。

　　被绕懵了，我脑子里捋了好几遍才读懂她的意思。如果是以前的我，我肯定会继续跟她绕着玩。但是现在，哎……

　　“你怎么不说话了？”见我不说话，女生问我。

　　“没什么。”我说。

　　“这个游戏厅是你开的吗？你像个学生。”女生对我的身份好奇。

　　“我像吗？我今天都三十多了，孩子都五岁了。”我笑着对她说。

　　“这样啊。”听了我的话，女生眼中流露出失落。

　　我故意骗她，是因为我知道她对我好奇。看到她真信我的话了，我心里不知道为什么又特别想告诉她真相。

　　“你不会真信了吧？我骗你的，我今年十九。”我对她说。

　　“哈哈，你是骗我的呀？我以为你真的三十多呢。”听了我的话，女孩子眼睛重新变的明亮。

　　“……”操，我有那么老？

　　和她互相看了几眼，我觉得她很有意思。最起码，她的性格很活泼很开朗。

　　“你叫什么名字？”我问女生。

　　“我，我叫游溪婷。”看了看四周的游戏机，女生微笑着说。

　　“……”心里酸酸的，我听了她的话后皱起了眉头，“说真名。”

　　“你怎么知道我的名字是假的？我叫林珊珊。”被我拆穿了，女生吃惊的问我。

　　“恩，我当然知道你的名字是假的。”话说到一半，我突然看见黑子和小四眼走了进来。看到他们来了，我对林珊珊说了一声失陪走了过去。

　　黑子和小四眼从来不来我们的娱乐城，看到他们来了我知道他们一定有事。从口袋里掏出烟给他们一人发了一支，我微笑着问，“你们是来照顾我生意的？”

　　“别逗了鹏哥，现在你们这么有钱，我们那点钱都不够你们塞牙缝的吧。”小四眼看了我一眼低眉顺眼的说。

　　“恩，我是逗你们的，你们怎么了？”我问他们。

　　“鹏哥，快高考了，我们不想混了。”想了想，黑子抬起头看我。

　　“不想混了？”听了黑子的话，我眼中露出惊讶之色。

　　“自从你跟畅儿分手了之后，畅儿整天除了看书就是看书。我们那边没人管了，我们想着如果不混应该跟谁说一声。你是我们的大哥，我们就想来告诉你一声。要不然，我们怕你不高兴……”小四眼说。

　　听了小四眼和黑子的话，我心中一阵抽搐有些难受。我知道，他们是怕我，所以才会特意来找我说一声。邱凡打王明飞的情景，已经将他们吓坏了。

　　他们来告诉我说不混了不是尊敬我，而是怕我。我曾经的结拜兄弟，已经变的怕我了。

　　“留下来吃个饭吧，吃完饭再走。”心里有点难受，我微笑着对他们说。

　　当天晚上才子也在，我和邱凡、才子我们请小四眼和黑子吃了一顿饭。小四眼和黑子在我的兄弟们最弱，但是邱凡和才子对他们很好。

　　喝了很多酒，我们喝到最后的时候小四眼哭了。小四眼哭着对我说，“鹏哥，你以前给我起了个很霸气的外号叫四眼。可惜，我对不起你送我的外号。我不适合混，我想混也混不起来。对不起，我真的对不起你。”

　　“没事。”我笑了笑说。

　　“鹏哥，我们再敬你最后一杯。”黑子举起酒杯对我说。

　　“恩。”我点点头，同时深深看了他们一眼。

　　我知道小四眼和黑子为什么要敬我最后一杯，因为他们跟我喝的不是告别酒而是永别酒。他们不混了本来不用告诉我的，但是他们却特意跑过来跟我说了。因为他们不想再跟我们联系了，他们怕不联系我们我们会生气。

　　这一顿酒喝完后，我们再也没有联系过。后来我们偶尔遇见过几次，但是我们也只是微笑着点点头就走过去了。混这条路，他们做出了最正确的选择，他们选择对我们敬而远之。

　　送走他们后，我心里突然有点莫名的想家。我跟邱凡说我想回家看看我妈，邱凡点头说没事。

　　回到家后，我身上的满身酒气将我妈从卧室中引了出来。她静静的看着我问，“你又喝酒了？”

　　“恩，跟同学喝了点。”喝的有点难受，我疲惫的躺在床上。

　　“安优的事，你还难过吗？”我妈看着我床边的照片问。

　　“她一直在陪我呀？”我笑着对我妈说。

　　看到我的样子，我妈心里说不出的难受。想了想，我妈问我，“刘鹏，你为你将来想过出路吗？”

　　“将来？”听了我妈的话我迷茫了，我还有将来吗？

　　“恩，不如我给你找个工作上班吧。”我妈对我说。

　　这一年，我虚岁十九岁，还有不到一个月我就二十岁了。听了我妈的话，我心里突然慌张起来。不知不觉，我已经长大了。我的青春，也已经渐渐逝去了。我再也找不到上学那种感觉了，那种上学时无拘无束开开心心的感觉了。

　　“你学习本来挺好的，可惜被曲畅耽误了。如果不是曲畅，我估计你来年能考个像样的大学。可是我看你现在这样，根本已经没心思念书了。刘鹏，你别怪妈，不是妈不供你。妈为了你，做什么都舍得。你去当兵吧，我已经给你找好人了。你是国企子女，等你回来有个正式工作也挺不错的。别学你爸，让妈省点心行吗？我已经失去你爸了，我不想再失去你了。”我妈说着，流出了眼泪。

　　“妈，你怎么哭了？”看到我妈哭了，我心疼的要命。我爸在我小时候就跑了，这么多年她靠打工把我拉扯成这样真的不容易。

　　“刘鹏，你听妈一句话，你去当兵行吗？在这样下去，你真的要废了。”我妈哭着对我说。

　　听了我妈的话，我脑子中乱乱的。隐隐的，我仿佛听见了部队中男子汉们嘶哑的声音唱出的军歌声以及那嘹亮的号角声。

　　安优，你说你想尝试一下人生所有的经历，你大概还没去过部队吧？


第二百四十九章 送别

　　算是逃避现实，我决定听我妈的话去部队当兵。我爸是国企职工，如果我当兵的话能拿到安置卡分配工作。而国企是铁饭碗，只要能在国企上班我将来就算没什么更大的出息也能混个温饱。

　　此时的我身边有一群过命的兄弟，我们的生意也变得蒸蒸日上。我说我想当兵的时候很多人都说我傻，我为了当兵居然连兄弟和钱都不要了。

　　但是我知道我不傻，因为我知道我想的是什么。我想要的，是一个新的环境，一个可以将我磨练的更出色的环境。当我当过兵后，我相信我会焕然一新。我相信我不用再自欺欺人，自欺欺人的活着。

　　“我要当兵去了。”饭店的包间中，我看着身边的兄弟们说。

　　“什么？你要去当兵！？刘鹏，你刚才喝酒了？”听了我的话，邱凡笑着问我。

　　“我真的要去当兵了，儿虎。”我认真的对邱凡说。

　　“……”看到我认真的表情，邱凡手中的杯子掉在地上。啪的一声，邱凡脸上变了颜色。

　　“刘鹏，好好的你去当兵干什么？咱们买卖越做越大，咱们马上就要开歌厅了。你去当兵，咱们的娱乐城怎么办？怎么的歌厅怎么办？而且前两天我听说悦哥要给我们个生意，那生意只有你能做。”才子无奈的看着我说。

　　“什么生意？”我问。

　　“赌场，悦哥马上要在咱们市开赌场了。咱们中就你会千术，你去帮着悦哥罩场子悦哥一个月给你两成利呢。”

　　开赌场这种生意自然是一本万利，陈天悦说送给我两成利几乎跟给我送钱差不多。但是，我心中一旦定下当兵这念头就如长了草一般。我对待那种当兵的期待之情，再也一发不可收拾。

　　“刘鹏我问你，你真的是认真的？”邱凡郑重其事的问我。

　　“恩，我妈已经帮我找好人了。”我点头。

　　“刘鹏，你当兵了，你身上的疤怎么办？”王力想了想问我。

　　“我妈已经帮我找好人了。”我继续重复。

　　“恩，我知道了。”王力点了点头叹了口气。

　　我和我们一群兄弟理想是当老大，而我们当老大的目标各不相同。我当初想当老大是想混的好了不用还朱老六钱，同时保护我自己和保护我身边的人。

　　安优走的时候给我留下钱帮我偿还了高利贷，我已经不用为朱老六的高利贷发愁。现在我混的也算可以了，我身边的兄弟们也混的可以了。我不会随随便便被人欺负，他们也不需要我保护。

　　而我最想保护的人，已经离我而去。我就这么一直混着，实在没有意义。而且我也说了，我想换个新环境尝试一下新的生活。

　　“我们喝酒吧。”笑了笑，我对兄弟们说。

　　“我不喝了，你们自己喝吧。”邱凡舍不得我，他看到我要离开他们生气的走了。

　　“邱凡生气了？”看着邱凡生气离去的样子，小强呆呆的问。

　　“邱凡就这脾气，等他想通了就好了。刘鹏，我祝你和我们一路顺风！”陈乐平意味深长的看着我笑。

　　几个酒杯狠狠撞在一起，啤酒溅了我们一身。这一杯酒，是我们的离别宴，也是我们青春的最后一场盛宴。从今以后，我们的人生将变得截然不同。我们，将会拥有各自的生活。

　　天下无不散的宴席，我们早晚要分别。只是，我成了最先离席的那个人。我离席的不算早，也不算晚。

　　时间过的很快，我按照我妈找的那个叔叔的安排去参加体验。和一大群年轻人一样，我们脱光了衣服心里紧张的要命。

　　“换一拨。”看了看我身上的刀疤，市里的大夫就像没看见一样喊下一批人。

　　回到家后，我心里忐忑的要命。不知道为什么我变的很想当兵，我生怕自己身上的少不更事影响我为国家做出贡献。

　　这边是我跟兄弟们最后的狂欢，另一边是部队神圣的审批。终于，我在当兵前夕收到了入伍通知书。国家还没放弃我，国家还愿意给我重新开始的机会。

　　拿着入伍通知书，我妈就像我高中时收到入学通知书那样看了一夜，一个人默默的坐在沙发上看了一夜。

　　看着我妈泛红的眼圈，我知道我妈跟我的兄弟们一样舍不得我。我是她含辛茹苦养大的，她比所有人都舍不得我。

　　市里的武装部，我当兵走的那天兄弟们全都过来送我。人群中，少了王明飞、黑子、小四眼。看到少的三个兄弟我心中有点失落，但是我知道他们不适合我们的集体。

　　“刘鹏，你给我表白的机会就要走了吗？”送我的人除了我的兄弟，还多了一个女生。那女生是总来我们娱乐城玩的林珊珊，被林珊珊抱着大哭我心里有点无奈。

　　讲到这里，可能有的朋友会说。刘鹏，为什么你身边总有那么多女生，你开主角光环了吗？

　　对待那些话，我想解释一下。我没有开主角光环，我只是个普通人。我身边的女生，多吗？她们一个个在我生命中出现，她们一个个又离我而去。兜兜转转，我什么都没有得到。我只是个普通人，我做的也只是普通事。试问，谁没处过几个对象，又有谁的一生没处过十几个对象，甚至更多？

　　我只是个普通人，普通的不能再普通的人。我没有得到令人羡慕的天长地久，我也没有得到那令人艳羡的桃花运。有过桃花运，不过只是一阵。

　　看着身边的兄弟和我妈还有林珊珊，我心里也有很多舍不得。不过没办法，我实在太想离开这个伤心地了。因为，我心中还是会不断的想到安优。每当我夜里睡下后，我早上醒来枕头都是湿的。

　　我想她，实在太想她了。我受不了没有她那种空落落的感觉，更受不了她被残酷的老天爷硬生生的从我身边夺走。

　　武装部门口黑压压的人群，其他人也和我一样有很多人来送。我在人群中一直寻找着，我想看看她会不会来送我。因为，我思念安优的同时也深爱着她。我的心中，始终还深爱着她。即使我遭到了沉重的打击，我对她的初衷始终没变。

　　“操，乐平呢？乐平去哪了？”才子给我们发烟的时候突然问。

　　来的兄弟太多了，我这才注意到陈乐平没来。人群中，我们全都寻找陈乐平。陈乐平是我最好的兄弟，他不可能不来。

　　“呵呵，我来了。”微笑着，陈乐平身穿军装带着一朵大红花朝我们走了过来。在他身边，他爸妈红着眼睛一个帮他拿被子一个帮他拖行李箱。

　　“乐平，你，你也要当兵！？”看见陈乐平的穿着，才子吃惊的问。

　　“呵呵，我早就想过当兵了，没想到我跟刘鹏想到一起去了！”陈乐平还是那么的绅士，即使穿着军装依然潇洒。

　　“乐平，你敢瞒着我们！”攥紧拳头，邱凡冲上来要打他。

　　“呵呵，打我？”看到邱凡冲上来，陈乐平和邱凡紧紧抱在一起摔了起来。摔着摔着，两个人都哭了。

　　“乐平，你要当兵了为什么不早说？我还没给你买礼物。”擦了擦眼泪，邱凡咬着牙问他。

　　“我怕你跟舍不得刘鹏一样舍不得我呀。”陈乐平微笑着擦了擦脸上的泪水说。

　　“傻逼，我等你们回来，我看看你们在部队能练成多狠。”重重打了陈乐平一拳，邱凡的眼中再次流出眼泪。

　　“恩，你等我。”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。坐上武装部送我们去火车站的汽车，我隔着车窗轻声对他们说，“暂时别了，兄弟们，我还会回来的。”

　　正说着，我突然在人群中看见了一个熟悉的身影。看见她，我的心激动的狂跳起来。但是只一瞬间，那熟悉的身影又消失不见了。

　　她，真的来送我了吗？我们，还有可能吗？


第二百五十章 新兵连的第一天

　　绿色的军装，胸前的大红花。在火车站，我们成了一道风景。而每年十二月份，都有无数名像我们一样的青年选择保卫国家。

　　当兵前夕，我妈找的人让我选一下去哪当兵。听了几处地方，我选择了离我家最远的西北。只有在西北的边疆，我才能忘记安优的死。同时，我也能好好的调整自己。

　　两年，不算长也不算短。火车上，我们一群人全都呆呆的望着窗外的风景。离开家了，我们以后的两年生活要在部队度过了。想到部队的生活，每个人都期待着并且忐忑着。

　　看了看身边的陈乐平，我没好气的瞪了他一眼，“你就这么想当兵？”

　　“你就这么想当兵？”陈乐平也同样笑着问我。

　　“呵呵，你舍得我们打下的江山吗？”我笑了。

　　“呵呵，你舍得我们打下的江山吗？”陈乐平意味深长的看着我问。

　　“兄弟，你们在家玩的什么游戏？是征途还是毒奶粉？”我和陈乐平聊天的声音不大不小，有一个青年过来插嘴。

　　“不是……”我和陈乐平尴尬的笑了笑不说话了。

　　从东北到西北我们总共坐了三天三夜火车，坐的是硬座，我们坐了三天三夜累的要命。下车后，部队的车很快把我们接到部队。

　　因为我们之后的生活有关军事机密，这里我将我们部队所在的城市称为乌城。乌城很大，一路上是美丽的异域风景。

　　车子开进部队后，部队来了一群干部把我们领走了。运气好，我跟陈乐平同在一个新兵连。想到我们以后两年能经常见面，我们两个人全都美滋滋的。

　　不知道有没有朋友当过兵，我在当兵之前听说部队里的班长爱打人，而且打的特别厉害。我和陈乐平在路上心思部队打人的事都很害怕，我俩还合计了，如果有人敢打我们我们就跟他们拼了。

　　被连队干部带到连里后，我很快见到了我的新兵班长。我们的新兵班长长的很白很帅，但是个子不怎么高。他是河北人，看见我来了他露出了温暖的微笑。

　　“你是刘鹏吧，我叫姜维，以后我就是你的新兵班长了。”他的双臂很有力，看见我他立刻帮我拎起两箱子行李。

　　“班长，我来就行，我来就行。”我怎么能让班长帮我打东西。

　　“哈哈，客气什么。”没理我，班长将我带到了班里。

　　部队所谓的班就是一个寝室，寝室里四张床，上下铺那种，能住八个人。我和班长进去的时候班里已经有几个人了，我们进去的时候他们正坐在小马扎上看书。看见我来了后，他们立刻热情的迎了上来，“刘鹏你好，我们早就知道你要来了，来来来，赶紧洗把脸，一路上累坏了吧？”

　　他们对我很热情，洗脸水给我打好了，牙刷也挤上了牙膏。同时，还有人帮我脱外套。

　　我进部队的时候很害怕，我很怕班长给我来个下马威什么的。我和陈乐平已经习惯当老大，要是他们打我们我们真能还手。但是，他们没打我们也没骂我们。他们对我太热情了，热情的让我难以相信。

　　那种感觉，就好像我进了传销窝点一样。

　　我洗脸刷牙的时候班长帮我收拾行李，在我的行李中他搜出了四条烟、一部手机和一张照片。

　　看到他异样的眼神，我忙拿起两条烟说，“班长，这是我给你准备的。”

　　“不，我不能要你的东西。咱们部队有规定，新兵不能抽烟，这个规定，你来的时候知道吗？”

　　“知道。”我点点头。

　　“恩，咱们部队不能抽烟也不能用手机。如果你想给家打电话走廊里有，我把你的烟和手机先收起来你不介意吧？”班长问我。

　　“不介意。”我摇了摇头，又看向照片。

　　照片中的女生是安优，虽然她已经走了但是依然漂亮。手里拿着安优的照片，班长忍不住多看了两眼，“这个是你女朋友吗？”

　　“恩。”我点头。

　　“很漂亮，你把她照片收好吧。”班长微笑着将安优的照片交给我。

　　接过安优的照片，我心中又有点难受。

　　说话间，屋子外面又进来一个年轻的士官。那年轻的士官也长的很帅，不过他的脸红红的显得很老实。看到那人，班长给我介绍，“这个是我们的副班长，李磊。他们是王一乐、邹宁孝、王浩、季亚兵。”

　　“恩，恩。”我点头。

　　班长姜维和副班长李磊同是一期士官，他们是三年老兵。另外那四个是新兵，他们来的比我早几天。相互认识完毕，副班长李磊带着那四个新兵给我压被子。然后班长问我饿不饿，他带我去食堂吃的面条。

　　我们这的部队里有句顺口溜，叫滚蛋饺子团圆面。不管我饿不饿，新兵刚来第一天必须吃面条。吃面条的时候我遇见了陈乐平，我和他远远的看了一眼并没说话。

　　吃过面条后，紧接着班长又带我去洗澡。部队的院子很大，一路上我们看见很多当兵的拍着笔直的队形从我们身边走过。偶尔，还会有几声嘹亮的口号声。

　　“一！二！三！四！一二三四！”他们的声音很响亮，喊的也很有阳刚之气。听到他们的吼声，我忍不住有种热血沸腾的感觉。

　　“怎么样？部队不错吧？很快你也会像他们一样了。”班长看我发呆对我笑着说。

　　“恩。”我点点头跟他走进洗澡堂。

　　部队里有服务社，所谓的服务社是洗澡堂、超市和小餐馆以及书店组成的小社区。洗澡堂中，我听着外面嘹亮的军歌声再一次莫名的感动了。

　　“刘鹏，你身上的伤是哪来的？”淋雨下，班长若有所思的问我。

　　“……以前出车祸玻璃划的。”这套说辞是来的时候安排我当兵的叔叔教我的。

　　“恩，不要紧吧？”班长皱了皱眉头看我。

　　“没事。”我说。

　　我身上刀疤很多，尤其是肩膀几处地方和肚子上那个特别大。皮外伤我都没缝针，只有邱凡捅的那个地方我缝针了。洗澡的时候我感觉班长一直偷偷盯着我看，我并不知道我才来已经被列为重点观察对象了。像我这种的，只要新兵期间稍微有一点不老实就会被遣送回家。

　　洗过澡，班长请我喝了一瓶饮料。我说我请他，但他坚持不要。

　　看班长人不错，我感觉我有点喜欢上部队了。我来之前以为部队是个能让人很痛苦的地方，痛苦的让我忘记我对安优的思念。事实上，我发现部队也确实如此。

　　因为吃过饺子和洗过澡后，我的好日子很快到头了。

　　班长命令我跟其他新兵一样压被子，必须把被子压的薄薄的能叠成好看的豆腐块那种。压被子压的很累，中间还发生了一件小插曲。

　　我这人有点洁癖，除了跟我关系特别好的人别人喝过的水我不喝。我身边，我也就不嫌弃邱凡和陈乐平他们。如果再换成别人，谁要是喝了我的水我肯定偷偷扔掉。毕竟，我们混社会会接触很多各种各样的人，我怕染上传染病什么的。

　　压了很久的被子，我压的很累流了很多汗。我喜欢喝凉水不喜欢喝热水，见没有凉水我就拿出了那瓶班长刚刚给我买的饮料。

　　咕咚，我喝了一口觉得很凉快。看见我喝饮料，王一乐馋的舔了舔嘴唇，“刘鹏，你的水借我喝一口呗？”

　　“拿去喝。”和他还不熟，但我也并不小气。

　　“嘿嘿，谢谢了。我就刚来第一天喝了一瓶饮料，已经好几天没喝了。”拿过我的饮料，王一乐不留痕迹的用手抹了抹瓶口喝了一口。接着，他又还给我说，“刘鹏，谢谢你了，等我能去服务社一定给你买一瓶。”

　　“恩，没事。”我皱皱眉头偷偷用手擦瓶口。

　　这要是以前我早偷偷把饮料扔了，但是我现在还渴。

　　“刘鹏，把你的饮料也借我喝一口吧，我能去服务社也给你买一瓶！”“刘鹏，给我也喝一口！”

　　我刚擦干净瓶口想喝，另外三个新兵也过来喝我的水。将水递给他们，我眼看着他们大大方方的拿过我的水对着嘴就喝。

　　“来，正好还剩一口，太不意思了。”最后一个新兵将水还给我说。

　　“……”

　　此时此刻，我觉得人生中最大的痛苦不是口渴时水被别人喝了，而是被好几个人喝过后还剩了一口。

　　吗的，老子干了！


第二百五十一章 好兵与叼兵

　　当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。选择当兵的时候，我从来没想过我会后悔。因为我要换个环境，我想好好的重新生活。我想找个艰苦的环境好好磨练自己，我想忘记那份心中的痛。

　　但是在部队一个星期后，我后悔了。不，不能说是一个星期，我第二天就后悔了。

　　我们这是一线部队，一线部队的时间很紧，紧的连让我好好上个厕所的时间都没有。才来第二天，班长对我们说，“咱们现在已经有五个人了，咱们可以正常训练了。”

　　“好！”

　　“好是吧？立正！稍息！小碎步给我跺起来，跺的狠一点，拿出你们所有的力气跺！”“刘鹏！你为什么跺的那么轻！？”

　　“班长，咱们这是二楼，咱们跺的那么狠楼下不会生气吗？”我问。

　　“生个锤子气，你们狠狠的跺就行！谁敢找我，我去找他！”班长笑着大声说。

　　“那好……”我才说完话，我们楼上立刻传来震耳欲聋的跺脚声。接着，整个新兵连的楼都颤抖了。那效果，绝对比的上我们和小五决战时上千人混战的脚步声。

　　跺的脚直麻，我们辛苦的训练也同时开始了。

　　训练很枯燥，一直是简单的站军姿，立正、稍息和齐步走。因为乌城冬天冷，怕我们刚来不适应我们刚来的时候一直在班里训练。

　　我上高中的时候军训过两个星期，那段时间的军训把我们折磨的疲惫不堪。现在，我们已经不是简单的军训了，而是真正的当兵了。我们成了专业人士，我们未来的三个月，两年，我们几乎每天都要这么训练。

　　“军姿，当听到立正的口令时……”班长很专业，一口普通话说的字正腔圆并且洪亮。

　　而我，则双手紧贴裤缝线昂首挺胸的站着。我左右裤缝线还各夹着一张扑克牌，站的老难受了。

　　“两脚跟靠拢并起，脚尖向外分六十度……身体微向前方，微收下颚，双目有神，两眼向前平视！”看到我眼神涣散一副要死的样子，班长伸出手在我眼前晃了晃。

　　看见班长的手，我赶紧将眼睛瞪的大大的。

　　如果安优看到我这样，我猜她一定被我逗笑。恍惚中，我仿佛看到安优憋着笑一脸痛苦的样子。

　　后悔了，我真的后悔了。我这不是换环境来了，我这是作死来了。用现在的话说，叫不作死就不会死。

　　我受够了，我现在真想马上回家。我想回家过那种跟兄弟们在一起懒散的生活，我想回家跟兄弟们过那种今朝有酒今朝醉的生活，我想回家跟兄弟们一起过那种肆意恩仇策马扬鞭的生活……

　　我现在才来了一个星期，距离我回家还有两年，二十四个月，九十六个星期。妈逼，还有九十五个星期，还有九十五个星期！

　　“刘鹏，我后悔了，你呢。”早上去食堂打水的路上，我和陈乐平偶遇。

　　我俩一人拎着两个暖瓶，我们二人的副班长则站在一边抽烟聊天。

　　看到他们抽烟，我馋的够呛。我在家时烟瘾很勤，动不动就叼起一支烟。而现在，我只能看着别人抽。

　　一个星期没抽烟难受的要命，我没精打采的对陈乐平说，“我也后悔了，如果给我重新选一次的机会我说什么都不来了。”

　　“哎，咱俩现在骑虎难下，不如咱俩故意打一架被遣送回家吧。吗的，我真的受不了了。”很少说脏话的陈乐平跟我抱怨。

　　“故意打架就能被遣送回家？真的可以吗？”我想了想问。

　　“呵呵，你说呢？”陈乐平微笑着问我。

　　“我知道你是逗我的。”我郁闷的低下了头。

　　在我们有这想法之前已经有个人产生跟我们同样的想法了，那人故意找人打架但是没人跟他打。无奈，他只好自己跟自己打，结果那人被送去了213医院。213医院是我们这的精神病医院，据说进了精神病医院的人到复原期了都不能回家，必须把病治好才可以走。而他们医院病人康复的依据是一系列的测试题，其中包括一些大学的语文数学专业考试题。

　　部队不是我们家，不是我们说来就来说走就走的地方。我们来了容易，想回去就难了。叹了口气，我看了看两个抽烟的副班长说，“如果咱们训练辛苦也就算了，关键是咱们还不能抽烟！哎，我现在浑身无力老难受了。”

　　“你想抽烟？”听了我的话，陈乐平笑着问我。

　　“当然了，你有烟吗？”我问他。

　　“你说呢？”笑眯眯的看着我，陈乐平伸出手轻轻在我肩膀上拍了两下。

　　“！”俺懂了。

　　夜半两点，我看了看手腕上的电子表爬了起来。乌城这里有时间差，这里的太阳落的很晚，这里的作息时间也比东北晚两个小时。东北是晚上九点睡觉，早上五点起床。这里是晚上十一点睡觉，早上七点起床。

　　夜半两点还可以，我能撑的住。而陈乐平告诉我夜半两点找他也是有深刻意义的，因为他们的班长和副班长晚上要站哨，他研究了一段时间后摸清了他们的站哨规律。

　　今天晚上两点这个时间，我们的班长和副班长都不站哨。我们偷偷来上一根，班长一定不知道。

　　“刘鹏，我都抽了一根了，你也赶紧来一根吧。”我才走进厕所，陈乐平朝外面张望了两眼赶紧关上了门。

　　“我操，是九五之尊啊，你这几把发财了？”看见陈乐平递给我的烟，我惊喜的问。

　　“呵呵，咱们一个月都抽不了一盒，好不容易抽次烟当然要抽好的了。这烟，可是我冒着生命危险跑到后面服务社买的呢。”

　　“下次我去！”

　　一个星期没抽烟了，我将香烟点燃深深吸了一口。

　　这味道，真的太让人感动了。烟中，我似乎抽出了六朝古都的味道。烟雾渺渺升起，我只觉我整个人都飘飘欲仙。在我耳边传来一阵嘈杂的声音，我感觉我来到了夫子庙热闹的庙会之中。

　　等等！这味道中还有一丝特别。这是极品的好烟，这烟中的味道。这烟中的味道，难道是！难道是金陵王气！？

　　站在厕所中，我就那么静静的享受着久违的味道。看到我跟快死了似的，陈乐平没好气的说，“刘鹏，你不至于吧？”

　　“呵呵，你以为我像你？你这几天偷偷抽了几根了？”

　　“嘿嘿，鄙人不才，已经抽了三根了。”陈乐平坏笑着模仿才子的语气说。

　　“吗的，有好东西你不早点告诉我，以后咱们每天晚上都来抽一根。”我对陈乐平说。

　　“那当然，我们是兄弟嘛。”陈乐平点点头。

　　一根烟抽的有点不解渴，我跟陈乐平很快又点了一支。就在我们抽第二根的时候，我们的麻烦来了。

　　如果说我们一人只抽一根的话明天又是美好的一天，但是偏偏的，我俩贪心了。也是兄弟两个天天没时间说话，我们想多聊一会儿。

　　就在我们抽第二根烟的时候，一个戴眼镜的白胖子走了进来。走进来后他看到我们手中的烟笑了，“抽烟呢？这都几点了，你们不困啊？”

　　“连长好！”连长进来的时候我俩都快吓死了，看连长没生气我俩笑嘻嘻的跟他问好。

　　“呵呵，抽吧，抽完赶紧回去睡觉。”上了个厕所，连长跟我们道别。

　　“恩，连长再见！”我们又说。

　　抽了两根烟，我俩的烟瘾解决了。但是第二天，我俩的麻烦也来了。

　　班里，班长开完会回来后微笑着问我，“刘鹏，你昨天和八班的陈乐平一起抽烟了？还被连长看见了？”

　　感觉有点不对劲，我点了点头。

　　“你个叼兵！”班长脸色铁青的对我大吼。


第二百五十二章 受罚与班务会

　　叹了口气，我看着班长咬牙切齿的样子知道惹祸了。我就知道抽烟这事没那么简单，连长真是个笑面虎。

　　在我当兵第二年的时候，我偶然中听到一个排长的话笑的够呛。那个排长对着三个班长和三个副班长说，“我是干部，你们是骨干。我要唱白脸，你们要唱黑脸，你们知道吗？你们怎么搞的？怎么能是你们唱白脸我唱黑脸呢？”

　　那个排长说话比较搞笑，但是他也说出了现实中很多企业单位和事业单位的真实情况。

　　我们是兵，是孩子，连长贵为领导不管怎么样都不会凶我们。所以，凶我们的那个人必须是班长。

　　现在我们犯错了，班长必须要给我们惩罚。

　　我们当兵时部队用的管理模式是以人为本，科学练兵。部队里不许打骂体罚，但是班长用了一招比打骂体罚还要狠毒的招数。

　　一人有病，全家吃药。

　　什么是一人有病全家吃药呢，就是我一个人犯错了，全班的战友陪着我一起受罚。他这招跟当初郭小学他大舅整我那招差不多，他不打我也不骂我，他故意不给我们饭吃罚我们蹲着让另外几个犯人恨我找我毛病。

　　我们受罚的时候班里又来了两个新兵，那两个新兵是来自四川的小伙子，都是藏族人。一个叫徐聪，一个叫高让头，他们经常会讲一些他们家乡的故事给我们听。

　　他们来的那天班里加了一张上下铺的床，我们九个人的大班也正式成立了。两个藏族小伙子很淳朴善良，徐聪刚来第一天就跟我们借银行卡。我问他借银行卡干什么，他说想让家里人给他打钱。班长说部队有津贴，不需要花多少钱。徐聪摇了摇头对班长说，“班长不可以的，我妈说来了要给你一些钱，这样你才会对我好一点。”

　　他说完后，我们全被雷到了，班长更是尴尬的满脸通红。

　　因为生活，来部队当兵的很多年轻人都是学习不好想在部队弄个出路的。而那些学习不好的年轻人中，也有很多人以前混过。我混过，我相信我们班其他的战友也混过。但是在这里我们没有欺压，我们都将每个人当成好朋友当成家人一样对待。

　　现在，我被罚了。只因为我和陈乐平抽烟，我们全班都被罚了。

　　下午午休的时候班长没让我们休息，他带着我们开了个班务会。班务会的主题是，“分析刘鹏同志犯错的原因及如何避免其他同志犯错。”

　　我们部队里每周都会开一次班务会，开一次安全形势分析会。而开会这段时间，是我觉得最痛苦的时间。因为开会的时候我们要坐的直直的不能动，然后班长就坐在前面一直说。开会算是练坐姿，而坐两个小时不能动比站军姿还要痛苦。

　　本来中午的时候我们可以睡两个小时或者看会儿书，但是现在我们被罚了。我们不能睡觉，还要开痛苦的班务会。

　　我在我们班个子最高，我是排头兵。我们坐的时候分成两排坐着，我坐在最前面和班长面对面。

　　我们坐的直直的，班长也一脸严肃的坐的直直的。双手自然的搭在双膝上，班长双目有神的说，“我知道我带着大家开班务会大家会恨我，但是我情愿大家恨我。你们都是新同志，我知道你们离开家来到祖国的西北还不太习惯。但是，你们必须习惯！因为你们是战士，如果国家有危难你们要拿起枪第一个冲到祖国第一线。只有我们的付出，才能保证百姓们的正常说话。也只有我们存在，百姓们才能安安乐乐的……”

　　看着班长一脸认真的样子，我很快觉得腰痛，屁股痛，浑身都痛。肩膀痒，我不敢动也不敢挠。我心里讲话了，又几把开始了。班长每次开班务会都要讲两个小时以上，而且还不带重样的。我就纳闷了，他哪来的那么多话说。

　　很累很难受，我心里更为我的战友们觉得不值。麻烦是我一个人惹的，他们凭什么陪我一起受罚。而且，他们现在一定很恨我吧。

　　我们才刚搞好的关系，一想到他们会恨我我心里难受的要命。我在心里已经把他们当成兄弟了，我实在不想他们跟我挨罚。

　　“我们开会的原因，是因为刘鹏同志犯了错。而我们为什么要开这场会呢？我认为很有必要。因为，我们开会可以打牢人员思想，同时……”我坐在班长对面想了很多，而班长自顾自的说的很开心。

　　想到我的兄弟们还陪着我挨罚，我实在有点受不了了。

　　“班长！我有话说。”我说话时压抑着心中的怒火。

　　看见我说话了，班长脸上露出诧异的目光。同时，我们班里的战友也趁机动了动身子诧异的看我。

　　来了这么久了，我大概是第一个打断班长班务会的新兵吧。

　　很生气，我扬着头对班长说，“班长，你说我们开会是为了打牢人员思想，但是我觉得你开会只能分化我们的思想。”

　　“刘鹏，你说什么呢！”坐在后面的副班长训斥我。

　　“……听刘鹏说下去，你为什么觉得我会分化你们的思想。”班长诧异的问我。

　　“祸是我一个人闯的，我一人做事一人当。如果你要罚我，你怎么罚我我都没有怨言。但是咱们中午明明已经午休了，你为什么让他们跟着我一起挨罚？你让他们陪着我挨罚，难道他们不恨我？我们的思想不会分化？”

　　“是这样。”听了我的话，班长笑了笑。

　　笑着，班长对我说，“刘鹏同志，我首先先向你道个谦。我早上不该说你是叼兵，我更不该对你吼。我没有控制好自己的情绪，我对你说声对不起。但是，我没有罚你，更没有罚你们，我们这是在开班务会。你们坐着觉得累，难道我不累？我只是想培养你们，把你们培养成精英。我们新兵连新训结束将会选出一百名训练尖子，我希望你们每个人都能当上训练尖子。”

　　“训练尖子？”我听了班长的话有些吃惊，我不知道那个是干什么的。

　　“对了，你们还不知道训练尖子的事吧。那个是部队针对新兵新训给予的嘉奖，你们上千名新兵中只能选出一百名训练尖子。而拿到训练尖子的新兵，部队也会重点培养。我们会将你们送去其他部队学习先进的战术和管理经验，将你们培养成班长或者副班长，甚至提干！至于有的同志，我猜你们一定想学个车或者学点技术，对于那些得到训练尖子的同志，我们一定会优先考虑。”

　　“……”听了班长的话，我们班的新兵眼睛全都亮了。能在部队学个车，那实在再好不过了。而且，班长说得到训练尖子将来还能提干。能在部队当上军官，那真的是乌鸦变凤凰了。

　　“好了，说完训练尖子的事我们继续开会。首先，我们分析一下刘鹏同志犯错误的原因，哪位同志最先发言？”

　　“报告！”我想了想说。

　　“刘鹏？你来说。”看我要自己分析自己的原因，班长的眼睛亮了。

　　在部队呆了一段时间，我们又陆续开了两次会。我们开会时，我发现班长总喜欢将官话套话。我在学生会呆过，我自问我说这种话还是很有水平的。

　　“对于刘鹏同志犯错的原因，我认为有三点。第一，人员思想不牢固，刘鹏同志的思想未能达到整齐划一的地步。第二，纪律意识淡薄，刘鹏同志明明知道新兵抽烟不允许抽烟还抽烟。第三，未能将班里的班务会精神领悟到位，刘鹏同志对会议精神还存在左耳朵进又耳朵出的情况。”

　　“有意思。”听我说完，副班长李磊站了起来。他就那么站着，笑盈盈的看着我。

　　“……”听了我的话，班长更加诧异。他诧异的说，“还有没有同志要补充？”

　　没人说话，过了一会儿徐聪说，“班长，刘鹏说的太好了，我们都不知道说什么了。”

　　“班长，没有人补充，我觉得我咱们该落实到整改方面了。”我想快点把会开完让大家休息。

　　“你说吧。”班长笑了笑看着我说。

　　“针对刘鹏同志犯错的原因我们已经分析结束，接下来是我们的整改方案。对于整改，我认为有如下三点。”

　　“第一，加强人员思想教训，从班务会上的空话大话变为行动为主，追求实效。第二，加强对纪律的学习，务必做到每个人都时刻将纪律牢记在心。第三，认真领会班长的会议精神，会下每个人认真的研究学习，争取将班长的会议精神学的精学的透彻……”认真的说着，我不知道为什么突然想笑。因为，我是在讽刺班长，讽刺我自己。

　　而我说着说着，班长先笑了。不光他笑了，副班长也跟着笑了。笑了，副班长拍了拍我的肩膀说，“刘鹏，你能当将军。”

　　“将军？”我吃惊的看副班长。

　　“哈哈，你当兵之前是做什么的？”副班长笑着问我。

　　“我，我是搞装修的……”我说。

　　“好了，我们不开会了。你们都刚当兵，我对你们要求太严格了你们也受不了。你们不是想抽烟吗？我给你们一人发一支，不过那烟要从刘鹏那被没收的烟中拿。刘鹏，你没意见吧？”班长笑着问我。

　　“哈哈，你们把整条抽了我都不管。”我笑着对班长说。

　　班长不是不近人情的人，他真的给我们一人发了一支烟。好久没抽烟了，大家一人抽了一支烟都很高兴。

　　看了看我，班长小声对我说，“刘鹏，你个叼兵，我盯上你了！”（叼兵，发音念第三声，兵痞子的意思）


第二百五十三章 新兵下连

　　“刘鹏，快一点，再跑的快一点！”部队后山，班长站在前面对我大吼。

　　两个星期的队列训练后，连里开始了三公里体能训练。因为总抽烟，我跑的上气不接下气显得很痛苦。看到我跑不动，班长跑过来拉着我拼命向前跑。他跑的快体能也好，我被他拉着跑的更加痛苦。

　　看我大口大口喘着粗气，班长大吼，“你不是能抽烟吗？你不是喜欢抽烟吗？怎么？现在才跑了这么久就跑不动了？叼兵！你给我跑起来！”

　　“……”我操，我真的被班长盯上了，他要重点培养我。

　　前面还有很多人，后面还有更多的人。看着在前面跑的满脸通红的陈乐平，我大吼一声继续续向前跑。

　　我要变强，我要变的更强。这种痛苦，正是我期待的。

　　“好样的，如果你是个男人就要对自己狠一点，别让我看不起你，你个叼兵！”班长用力推了我一把回头去找班里其他人。

　　第一次跑三公里，我的成绩还算不错。我在连里跑了第十名，班里第二名。

　　“都活动活动，谁都不要蹲着。”大家全跑完后，汪排长带着我们活动身体。

　　“一，二，三，四，二，二，三，四……”跟着队伍一边走一边活动身体，我以为我的痛苦暂时结束了。然后，这只是开始。

　　“刘鹏，你的队友是他，你们的目标是背着对方爬楼梯往返五十次。”

　　“他？”看了看班里的邹宁孝，我咽了口口水。

　　邹宁孝体重二百斤，才背上邹宁孝的身体我本能的弯了弯膝盖。我们连里的楼不高，只有三层。但是要上下爬楼梯五十次，我真的要晕了。

　　“哈哈，坚持住，你一定要坚持住。如果你坚持不住，别怪我以后不给你烟抽。”我背着邹宁孝只上下楼二十次就累的翻白眼了，班长看见我痛苦的样子笑了出来。

　　“我曰你！”看着班长背着副班长李磊笑嘻嘻的样子，我对他竖起中指。

　　“同曰！”班长用力撞了我一下，然后背着副班长几个箭步冲上二楼。

　　“……”坚持，老子坚持。

　　“蛙跳走出去，鸭子拐走回来，往返二十次。”

　　“我操……”

　　“一人一百个俯卧撑！”

　　“我操……”

　　“一人一百个仰卧起坐！”

　　“班长，还有完没完了？”

　　“没完！你们是兵，你们的目标是百名训练尖子。新训结束后，我希望你们每个人都进入百名训练尖子！”

　　“……”咬着牙，我已经满身大汗。浑身酸痛的要命，但是我依然咬牙坚持着。就像班长说的，是男人就要对自己狠一点。两年之后，我相信我会变的很强，强的另每个敌人心惊胆颤。

　　一个月后，我们送走了班里的季亚兵。季亚兵当兵之前胳膊受过伤，很遗憾的，他的身体适应不了部队的艰苦训练。于是，他被部队走回家了。

　　在他走的时候，我们眼睁睁的看着这个甘肃孩子哭的一塌糊涂。他喜欢当兵，他到部队之后也很努力。但是，他不能留在部队。

　　走的人对部队是那样的不舍，我们留下的人还要继续坚持。在部队，我有过逃离部队的想法。但是，我觉得如果我是个男人就该坚持住，我要坚持到两年之后。

　　“过的硬的连队过的硬的兵，过的硬的思想红彤彤……！”饭堂前，我站在队伍前方双手挥舞指挥着大家唱歌。不知不觉，我已经开始适应部队的生活了。

　　“一个半月了，还有短短的四十五天你们的新训就要结束了。现在我说一下百名训练尖子完成条件，三公里十分半、仰卧起坐三分钟一百个、俯卧撑两分钟一百个、一口气二十五个引体向上、手榴弹五十米！”

　　“我去……”站在队列中，我听到训练尖子完成条件瞪大了眼睛。

　　“刘鹏，你怪叫什么？谁允许你说话的？出来！二百个俯卧撑！”我是排头兵，看见我怪叫班长大吼。

　　“嘿嘿……”陈乐平笑出了声。

　　“陈乐平，五班的刘鹏被罚跟你有什么关系？你也出来，二百一十个俯卧撑！”

　　“姜维，我们班的陈乐平可是很不错呢。都是东北人，我觉得他比你们班的刘鹏强多了。”看着趴在地上飞快做俯卧撑的陈乐平，八班班长笑嘻嘻的看着我们班长。

　　班长是个要强的人，他被八班班长气的脸色铁青。咬着牙，班长大声说，“刘鹏，二百二十个，完成了我请你抽烟。”

　　“陈乐平，二百三十个，完成了我把没收的烟还给你。”

　　“刘鹏，二百四十个，完成了你这个星期抽烟我不管。”

　　“陈乐平，三百个，完成了你以后抽烟我都不管你！”

　　“刘鹏……”

　　“班长，等我完成了再说吧！”都他吗累死了，我现在宁可不抽烟都不想做俯卧撑。

　　我们所在的部队是一线部队，我们一线部队的任务是训练训练再训练。团里练兵场的中间有块大石头，石头上只有两个字，尚武。

　　流着汗，每当我看见那块大石头都会莫名的激动。

　　而我和陈乐平，在新训结束后我们也正式成为了训练尖子。我们，也成为了连里唯一可以肆无忌惮抽烟的新兵。在下连队前夕，不少班长都慕名过来看我们。

　　我和陈乐平一样全都个子高且挺拔，那些班长来看我们的时候我们班长一个劲驱赶他们。

　　“我告诉你们，你们少打我的兵的主意。刘鹏是我的兵，这个兵我要带到连队去！”班长大声说。

　　“锤子，姜维你当了三个月新兵班长开始目中无人了是不？这叼兵我要了，我给你一箱红牛。”

　　“毛线，十箱红牛我都不换！”班长紧紧拉着我的胳膊说。

　　“哼哼，换不换不是由你决定的。你看看吧，刘大太监来了。”看到一个白脸士官，有老兵怪笑。

　　刘大太监是团长的公务员，每当新训结束后他要来挑选一些好看的兵去团里照顾首长。不光是他，纠察队、侦查连、通讯队等几个直属队都会来挑选一些优秀的兵。

　　看见我，刘大太监露出了微笑。

　　“刘鹏，你是城里兵？”

　　“嗯哪。”我点点头。

　　“不错，长的够帅，只是个子高了点。嘿嘿，你愿意去团里当首长的公务员吗？能照顾首长可是光荣的任务，你进了团里后评个优秀士兵入个党什么的都是小事。如果你表现的好，还能拿到三等功。”刘大太监小声说。

　　新训三个月有训练尖子嘉奖，下连队后每年会评优秀士兵。至于入党、拿三等功什么的，这些名额更是少之又少。听了刘大太监的话，我有点动心了。毕竟能照顾首长轻松还不累，这可是个美差。

　　“刘鹏，你那是什么表情？你那是什么眼神？我告诉你，如果你去团里当公务员别说我不认识你。你当兵是来训练的，你是来伺候人的？”看我动心了，班长急的大吼。

　　“操，姜维，你他吗说什么呢？你敢看不起我们公务员？”刘大太监不是死人，听了班长的话他立刻怒了。

　　“怎么的？我怕你还不成？”班长也是个火爆脾气。

　　“姜维，我们公务员选谁不是你可以干涉的。刘鹏，你跟我走！”刘大太监拉着我的胳膊说。

　　新兵三个月累坏了，我每天更是忙的跟家里打电话都没有。我想去团里当个公务员轻松轻松，但是想想我身边的兄弟和班长……

　　“刘班长，我不去了。”笑了笑，我对刘大太监说。

　　“刘鹏，你去不去不是你说了算的。你这兵素质不错，我要你了。”没理会我的拒绝，刘大太监生气的看了班长一眼走了。

　　新兵下连时我还算抢手，侦察连、通讯连及纠察队几个连队都找过我。见我个子高军姿站的够好，纠察队的班长还请我抽了支烟。隐隐的，我听说陈乐平答应去纠察队了。

　　纠察队是专门管兵的单位，那单位有点像地方的城管和警察。陈乐平答应去纠察队那天，陈乐平班长气的连晚饭都没吃。

　　新兵正式下连，下连前夕我们的肩膀上也挂上了军衔。站在练兵场，我心中忐忑的要命。纠察队、侦察连、公务班都要我，我真不知道我会去哪个单位。

　　“刘鹏，通讯总站！”前方，我听到有人叫我的名字。

　　听到我的新部队名字，我愣了半天说不出话。通讯总站，那是女兵团呀！


第二百五十四章 新地方的生活

　　“军号嘹亮步伐整齐，人民军队有铁的纪律……”到了女兵团，那种男子汉粗犷的歌声不见了。取而代之的，是轻松欢快的女兵之歌。声音悦耳好听，“带着五彩霞轻松走天涯，女儿十七八集合在阳光下……”

　　部队的六平台大汽车中，我们一群新兵被带着走进了女兵团。看着一个个女生新兵三个月吃的臃肿肥胖的身体，我本来就晕车差点没吐出来。

　　女兵团并不是很多人想象的那么美好，女兵团的新兵也不是各个都漂亮。相反，她们新兵三个月光吃不怎么锻炼，再加上她们的短头发显得都不怎么好看。

　　当然，如果细细观察也会发现几个美女。

　　我们团是代训单位，新兵下连除了一部分并要去团里的直属队，我们还有很多兵会送去其他单位。我运气不错去了女兵团，也有很多兵去了更多神秘而又有趣的部队。至于那些部队的名称我都不能说，因为这些有关军事机密了。

　　关于那些部队，这里我简单说一下。

　　我拿部队的轻松程度打个比方，我们部队的训练又苦又累，当兵两年出现过逃离部队的，还有怕训练用锤子砸断自己腿或者装精神病的。试想一下，究竟会累到什么程度，会使一个人宁可用锤子砸断自己的腿也不愿意训练。他砸断自己腿的疼痛程度，难道没有训练痛苦？是的，训练比砸断腿还痛苦。

　　还有那个逃离部队的，那兄弟够生性，三天自己一个人穿越了南疆大沙漠。他们宁愿吃这种苦，都不愿意训练。

　　而有些单位，只能说比家还舒服。

　　当兵不允许用手机，我第二年兵的时候有幸去负责照顾那些考士官学校的兵。当时有很多外单位的兵大模大样的将电话往桌子上一扔，大呼当兵没意思。还有的兵，干脆拿着笔记本电脑打游戏。跟他们相比，我心里羡慕的要命。因为我们这边管的极严累的要死，他们那边用手机什么的都无所谓，还能天天玩游戏。

　　说了一些废话，现在我开始说正题。而我说这么多，也是为了说明女兵团是个极其舒服的单位。

　　到了女兵团，我们不用再艰苦的训练。而我之前疯狂练出的体能，到了女兵团后完全没有施展的机会。别的兵一听说跑三公里叫苦连天，我听到跑三公里只是笑笑。

　　进团第三天，一次三公里测试中我跑了全团第一。这情况就跟我从三中转学到技校一样，我的学习在三中只是中上游，到了技校一下变成了第一。

　　能跑全团第一是很出风头的，因为跑了第一我立刻被团里的兵和干部们称为猛男。同时，还有不少干部找我，问我怕不怕吃苦。

　　对待那些干部的问题，我回答说我不怕。接着，我被分到了第四营。第四营的专业是光电缆维护，他妈的是团里最苦最累的单位。早知道这样，我当初说我怕就好了。

　　进入第四营后，连长给我们这些新兵一人发了一个袋子还有学兵牌。我们刚进第四营要学习专业技术，然后我又干起了上学时的老本行，学习。

　　在女兵团整天除了学习就是学习，即使是进入最苦最累的单位仍然比我们原来的团要舒服很多。

　　轻松之余，我渐渐觉得女兵团不是很好。

　　女兵团不重视体能训练，班长只要求我们学会两样东西。情商、还有眼色。所谓的情商和眼色其实一样，就是让我们学习说话办事。而我们要怎样做的，就是看到班长洗袜子赶紧殷勤的抢过去把袜子洗了。看到班长吃完饭，赶紧殷勤的过去把盘子洗了。看见班长累了，赶紧过去按摩捶腿。

　　而这些东西，都是我不屑而且做不到的。

　　我跟曲畅在一起一年多，我爱曲畅但是我觉得我做的不够好。尤其是进入女兵团后，我越来越觉得我不是个称职的男朋友。

　　安优很优秀，她对我也太好了。她的出现如一颗明亮的星星，她将所有人都显得黯然失色。同时，她陨落的也很快。她陨落时，我只看见了她的好却忘记了曲畅的好。在女兵团，我越是被班长排挤越想念曲畅。我意识到了自己的错误，我也知道了我做的不够多。

　　曲畅在我生病时会照顾我，在我受伤时会陪着我。而我行动不方便时，她会为我细心的洗脚洗袜子。洗脚洗袜子这种事很脏，有几个女生能像她一样默默无闻不求回报？

　　在新班呆了几天，我眼看着身边的战友变的越来越有颜色。他们的心渐渐被磨平，他们变得越来越喜欢阿谀奉承。而我，只是冷冷的旁观这一切。

　　看我高冷，班长找我谈了几次话。点燃一支烟，班长笑眯眯的问我，“刘鹏，我抽烟时你要怎么做？”

　　“我不知道。”我冷冷的看着一边的烟灰缸说。

　　“呵呵……”有人拿过烟灰缸递到班长面前，将烟灰往里轻轻一弹班长冷笑。

　　看着班长冷笑的样子，我板着脸不出声。我心想我在家连曲畅都没怎么照顾过，我要来这种地方伺候你？

　　我不想当一个阿谀奉承的人，我的固执也引来了班长的反感。几次谈话之后，班长终于对我失去了耐心。他冷冷的对我说，“刘鹏，你的普通话说的不够好，你还需要练。”

　　“我该怎么练？”我问班长。

　　“士兵守则是四个字，你给我一遍一遍的念两个小时。”班长微笑着说。

　　“哦？我不会！”我咬着牙看着班长说。

　　“……”听了我的话，班长深吸了口气。同时，点燃了一支烟。

　　他就那么仰着头看我，同时用舌头将嘴里的肉舔来舔去。我混过，而且混的不差。我知道他这种表情是什么意思，他是想打我。

　　“刘鹏，我知道你身上有很多刀疤，你当兵之前可能很叼。但是我想问问你，你知不知道我当兵之前是做什么的？”

　　当兵的人大多学习不好，很多人都在社会上混过。不管有没有人承认我说的话，但是这是铁一般的事实。看着班长挑衅的样子，我微笑着说，“你是干什么的？”

　　“看场子，替人收账。我从初中时就是学校老大，如果你觉得你牛逼可以跟我较量较量。”班长挂着坏笑对我说。

　　“恩，很厉害。”我笑了笑点头。

　　“部队有纪律不能打人，我打你会丢了班长的职务。但是，如果你愿意的话我们可以私下里较量较量，打掉牙往肚子里咽。”

　　“操。”不屑，我转身走了。

　　换了部队，我开始怀念我以前的班长。我以前的班长当兵前也是混子，我也见过他跟人争斗时恶狠狠的样子。但是在我们的部队，每个人都是好样的男子汉，每个人都是铁打的儿郎。我舒服了，但是我过的并不快乐。因为这种地方，根本不是我该来的地方。我需要的是艰苦磨练，这里不适合我。

　　被班长和其他战友排挤，我显得很孤单也很寂寞。只愿意我不愿意伺候班长，我每天都过的非常累。晚上，我一个人站在厕所望着满天繁星。我开始想家，想回到以前的部队。

　　因为得罪了班长，学习后期的一些名额都没有我的名字。什么学车学修理等技术，我全都没有赶上。眼看着身边的战友一个个欢天喜地的都走了，而我还留在了令我憎恶的班长身边。

　　我很想离开他，离他远远的。而我离不开他，他要折磨我。他说过，他要让我上上不来，下下不去，像一只吊着的死狗一样永远难受。而他，也做到了。

　　就在我最痛苦的这段时间，我在部队中遇见一个熟悉的人。看见她，我孤单寂寞的心重新燃起一丝希望。


第二百五十五章 异地重逢

　　一个人郁闷的久了会生病，我呆在新部队一段时间后病了。我病的很难受，看到我早上躺在床上起不来班长用力踹我的床。

　　“刘鹏，你消极训练是吗？你给我起来！如果你不起来我就将你报告给上级将你遣送回家！遣送回家你知道意味着什么吗？”

　　“没有户籍，由武装部送到司法机关审判。”我躺在床上病恹恹的说。

　　“呵呵，知道还不起来？你少给我装病。看你训练的吧，跟狗屎一样。”班长恶狠狠的说。

　　我学习一直不错，很多书面上的东西我都能做到过目不忘。而在第四营学习这段时间，我的理论和专业知识一直写的很好。在实际方面，例如爬杆子、电话磁石单机的线路连接，我几乎都是最快完成。

　　而我得罪了班长，班长从来没有夸奖过我。在连长面前，他也是一直说我坏话。

　　虚弱的看了班长一眼，我笑着对他说，“班长，你看见那个马扎了吗？你帮我拿过来一下。”

　　“呵呵，你要跟我打架吗？”冷笑，班长拿来了马扎扔到我的身上。

　　因为生病我浑身无力，我虚弱的拿着那马扎对他说，“班长，你要是看我不爽就拿着马扎狠狠的干我。但是我现在难受，我他妈就是起不来了。如果你想将我报告给上级，随你的便！”

　　部队中的班长权利大的要命，但是他还没有大到一手遮天的程度。

　　看我是真病了，班长铁青着脸说，“行，你病了是吗？我带你去卫生队，如果你敢装病你就死定了！”

　　“好。”我拖着病恹恹的身体勉强爬了起来。

　　女兵团有自己的卫生队，能挑进卫生队中的女兵全是美女。卫生队中，一名女军医身穿白大褂给我量体温，然后又给我验血。看我病的很严重，那名女军医说，“陈晨，你去找队长说一下，我们这里有人需要留队。”

　　“知道了。”一名漂亮的女兵从里屋走出来说。

　　看到那漂亮的女兵，我呆住了。而同时，她也呆住了。就那么彼此望着，女兵眼神中流露出欣喜的目光。

　　我做梦都没想到，我能在祖国的西北边疆遇见她。这是，他乡遇故知。我，我竟然遭遇了人生四大喜事之一。

　　“刘鹏，竟然是你？”陈晨吃惊的看着我问。

　　“陈晨！”在遥远的西北部队看见陈晨，我实在不知道怎么说好。

　　女兵和男兵不一样，能当上女兵的女生家里各个都是非富即贵。而陈晨，她家里也一直很有钱也很富贵。她能来当兵，这实在出乎我的想象。不过也是，在安优出事之后我几乎不怎么跟她联系了。她当兵的事，我一点都不知道。

　　我们当兵时是坐火车来的，而女兵们则是坐飞机来的。能守卫祖国的西北边疆是伟大而神圣的，同时西北也是美丽的。在我和陈晨的选择上，我们竟然是那么的巧合。

　　“我早就听说咱们团来了几个锦城的兵，我真没想到有你一个。”看见我，陈晨忘记了去找队长的事。

　　“我也是，我也听说你们团有锦城的女兵，我真想不到你会来当兵。”我笑着对陈晨说。

　　“呵呵，你怎么来当兵了？你舍得你老大的位置？我听说你们拿下了林峰的娱乐城，还开了一个歌厅。你来当兵了，陈天悦没说什么？”

　　“呵呵，悦哥？他现在满脑子都是当老大的念头，他会记得我？”我笑着问陈晨。

　　“太好了，咱俩竟然分到一个团了，以后我可有伴了。”陈晨娇媚的白了我一眼，同时过来拉住了我的手。

　　“恩。”被陈晨柔软的手拉着，我有些紧张。

　　“咳咳，哎……”看见我和陈晨亲昵的样子，女军医无奈的自己去找队长了。

　　“刘鹏，你病好了赶紧给我回营里。”看见娇媚漂亮的陈晨，班长不好跟我装逼。无奈，他只好狠狠看了陈晨一眼然后离开了。

　　卫生队的病床上，陈晨动作熟练的给我挂上了点滴。坐在我的床边，陈晨笑眯眯推了我一下，“刘鹏，你怎么混的这么惨呢？”

　　陈晨穿的是老式马库尼军装，土黄色的那种。那军装本是干部穿的，但是因为要换装了我们穿的都是老式马库尼。至于我们换装，是在六月份。六月初的时候我们穿的还是老式迷彩服作训服，六月中旬我们换成了数码迷彩作训服。

　　部队的衣服和地方警察衣服一样，分为常服和作训服。常服很帅，陈晨穿着老式马库尼更显得英姿飒爽。

　　她没有剪短发，飘飘的长发依然是那么漂亮。跟我一样，她是个叼兵。看着她擦的干净明亮的皮鞋和没有一丝褶皱的军装，我心里惭愧的要命。

　　部队里不方便洗澡，我们洗衣服也是每个星期才能洗一次。呆在最苦最累的四营，我的军装脏的要命。还有我的皮鞋，也挂满了灰。因为生病，我脸上挂着土灰色胡子拉碴的要多狼狈有多狼狈。

　　也是认识了陈晨后，我开始变得爱干净。即使饭不吃，我仍然要把自己收拾的干干净净的。也因为这一特点，我日后在部队中得到了很多好处。

　　在穿着方面，我跟陈晨是一个天上一个地下。有点自卑，我想了想说，“我混的惨吗？我可是拿到了百名训练尖子呢。”

　　“呵呵，那破东西我也有，有什么了不起的。”陈晨不屑的白了我一眼。

　　“……”妈逼的，老子唯一一点值得装逼的东西都没了。在陈晨面前，我实在自卑的要命。

　　在病房中，我们聊了一些当兵的事。我不喜欢吹牛，我如实的说了我的现状也被陈晨好好挖苦了一番。

　　她以前追过我，还说我跟曲畅分了之后让我第一个跟她在一起。但是我跟曲畅分了之后她把我匡了，她再也没提过我们在一起的事，还见到我咬牙切齿的。

　　以前的恩怨我们全忘了，陈晨想了想问我，“安优那件事，你还好吧？”

　　受不了安优的突然离去，我曾经痛不欲生。但是经过时间的流逝和部队的打磨，我心中对安优的那份痛确实渐渐轻了。渐渐的，我开始觉得自己多对不起曲畅。渐渐的，我也认清了现实，我意识到只有曲畅才是对我最好的那个女生。

　　“还好，已经不怎么难受了。”我说。

　　“恩，安优不错，她聪明也漂亮。但是人都要死，安优只是比我们早点解脱而已。你看，我不是也来当兵了？我都不怕死了。”陈晨笑着开导我。

　　“你来当兵？恐怕另有目的吧？”我想了想笑着问陈晨。

　　“你不也是？”被我拆穿了，陈晨没好气的瞪了我一眼。

　　我当兵第一是磨练，第二还是为了拿到安置卡分配工作。而陈晨也一样，她复原了能分到地方机关去工作。现在的大学生越来越不好找工作，很多一本大学生毕业了后还是在家呆着。陈晨家里虽然有钱，但是她家里还是选择了送她当兵给她弄份安稳的工作。毕竟，靠着国家才是长远之计。

　　就那么一直聊着，我跟陈晨好像有很多说不完的话一样。到最后，陈晨想了想对我说，“我们卫生队还要人，如果你想来卫生队我可以求求队长把你要到卫生队。这样，我们以后也能天天在一起了。我们在一起后，你可不许对我动心思。”

　　“鬼才对你动心思。”我撇了撇嘴巴。

　　在卫生队住了三天，我回去之后从卡里取出两千块钱。钱是我当兵之前带的，偶尔邱凡他们赚钱了也会给我打点钱聊表心意。拿着钱，我找到了班长。

　　我要去卫生队要班长同意，为了永远离开他我决定向他低头。

　　“班长，以前的事是我错了，我刚当兵不懂事。这钱，算是一点心意，我想去卫生队。”我拿着钱对班长说。

　　“可以。”微笑着，班长点了点我的钱收下了。

　　将钱交给班长后，我心里舒服了很多。我实在受够在他身边的日子了，我只想马上去卫生队跟陈晨在一起当一名卫生员。

　　但是，卫生队挑人那天并没有我。当卫生队的人走后班长把我叫到了厕所，将钱扔在地上，班长微笑着对我说，“刘鹏，我说过我要你上上不来，下下不去的。两千块钱？你觉得我缺这点钱吗？”


第二百五十六章 最后的电话

　　连日来被他打压我已经受够了，看着地上的钱，我再也压抑不住心中的怒火。扬起拳头，我很快将他打倒在地。

　　接下来的事，也变得简单而又那么自然。

　　这里没有老大，我为我的拳头付出了代价。受到了处分，我被遣送回了自己的代训单位。不过我不后悔，因为我终于能回到那种让我热血沸腾的日子了。

　　大丈夫，流血流汗不流泪。

　　回到原来的单位，我因为新训时打下的名声受到了热情的接待。我原来的班长，也将我带到他的班好好教育一番。他说他要好好带我，把我从一个叼兵带成一个好兵。

　　接下来，我又开始了像以前那种艰苦的训练。几天后，我看见了陈乐平。提着行李，他像我一样回来了。跟我一样，他也受不了那种轻松而又单调的生活。他跟我一样，宁愿在轰轰烈烈中死掉，也不愿意在平庸中老死。

　　我的离去让陈晨觉得惋惜，我回到原来单位给她打电话的时候她叹了口气，“可惜了，也许你并不适合这种舒服的单位。”

　　“是啊，我只喜欢训练。”我笑着对陈晨说。

　　每天都是艰苦的训练，我的生活变得越来越充实。我感觉我和曲畅的路越走越远了，可能我们这辈子都不会有什么交集了。但是六月份时，一个电话由家乡打了过来。也因为那个电话，我有了一次与曲畅好好对话的机会。

　　当时我们正在野外训练，我们的训练课程是十公里越野。就是我们被车子拉到野外，然后一口气跑回来。前十名会得到表扬与奖励，后十名没有饭吃。

　　那时候我和陈乐平的体能已经训练的相当不错了，怕耽误体能训练我抽烟也抽的很少了。一路上飞快的跑着，我们超越了一个又一个的老兵。列兵能跑在前面的很少，当我超越一名老兵时那老兵气喘吁吁的问我，“你，你叫什么名字？”

　　“我叫刘鹏。”和他并肩跑了一段路，我超过了他。

　　“好样的！”那老兵在后面赞叹。

　　运气不错，我和陈乐平一个跑了第八一个跑了第九。当然，路上又不少老兵没好好跑。他们早已经对这种体能训练不在乎了，不想那么拼命。他们很多人都在路上抽烟，他们只求能上饭就行。

　　一口气跑到食堂吃了饭，然后我和陈乐平去水房洗脸。我去水房的时候通讯员叫住了我，“刘鹏，你家里有人给你打电话了。”

　　“有人给我打电话了？”听了通讯员的话，我诧异。

　　通讯员是不用训练的，他在连里留守的时候走廊里的电话一直在响。他告诉电话那边晚点在打，听了他的话后我一直守在走廊里等电话。

　　大概过了十几分钟，电话很快响了。听到电话那边的声音，我愣住了。

　　“刘鹏，我是你阿姨，畅儿的妈妈。刘鹏，阿姨承认我以前做错了，我不该硬生生的让你们分开。你现在当兵了，也有出息了。阿姨想求求你，能劝劝畅儿高考吗？”

　　听了曲畅妈妈的话，我这才恍然大悟。哦，原来就要高考了。

　　不知不觉，我们已经分分合合三年了。三年，原来过的是那样的快。我们曾经在校园中的誓言，如今已经变为往事。时间，过的真快。

　　在电话中，我了解到了曲畅的情况。

　　自从我当兵后，曲畅仍然整天看书。她对所有的事都不闻不问，每天只把自己关在自己的世界上。我因为安优而痛苦，而她却比我更痛苦。现在就要高考了，曲畅妈妈看她没有高考的意思终于着急了。可是她不管怎么道歉，曲畅始终无动于衷。无奈，她只好向我求助。因为她知道曲畅心里还有我，只要我劝劝曲畅曲畅一定会听我的话。

　　拿着电话，我一直皱着眉头。放下电话后，我想了想终于拨通了曲畅的电话。一晃好久没有听见她的声音了，我突然有点变得害怕听到她的声音。我还爱她，同时也惧怕她。因为，我欠她的。

　　“畅儿，是我。”深吸了一口气，我对电话那边说。

　　“知道。”电话中是曲畅冷冷的声音。

　　“你不打算参加高考了吗？”我问。

　　“呵呵，跟你有关系吗？”曲畅冷冷的问我。

　　我知道我把她伤的很深，她应该恨我。心里难受，我想了想对她说，“参加高考吧，带着我们的愿望尽力一把行吗？我这辈子已经这样了，我不希望你也像我这样。”

　　话说完，我心里紧张的要命。我知道我已经没资格对她说这些，但是我不得不对她说这些。

　　一阵沉默，电话那边曲畅似乎在想着什么。过了一会儿，曲畅笑了，“刘鹏，你是我的什么？你有什么权利这么跟我说话？”

　　“我……我……”听到她冷漠的声音，我紧张了。

　　“就这样吧，我还有事。”电话那边，曲畅已准备挂电话。

　　“畅儿，我爱你！我一直都爱着你！我虽然也喜欢安优，但是那只是对朋友那种喜欢。我对你，才是真正的爱！我不懂爱，我也分不清什么是爱。现在，我终于知道什么是爱了。我还爱你，我们和好好吗？”很着急，我的声音中带着恳求。当我遭遇过挫折跟痛苦之后，我才知道她才是最好的。而如今，我也终于明白了什么是爱。

　　“是吗？太晚了。你爱我，可是我却不爱你。”曲畅冷笑，声音中带着嘲讽的意思。

　　听了曲畅的话，我的心有点凉。我懊悔，深深的自责。我恨，恨我自己没有好好珍惜她。当她不爱我了，我才发现我是那么的需要她。

　　“还有话说吗？没话说我挂电话了。”曲畅淡淡的说。

　　“呵呵……”我冷笑。

　　“你笑什么？”曲畅问我。

　　“我笑你可怜，为了我，你居然放弃了高考。呵呵，真是可笑呀。你就那么的喜欢我？”我笑着问她。

　　“你什么意思？”曲畅的语气有些波动。

　　“没事啊，我就是觉得你可怜的。我们分手了，我去当兵，而你却还只是个学生。你不知道吧？我现在在部队中过的有多好，我班长多么的器重我。我这两年兵，很快就会舒舒服服的当完。而我复原后，也能分到一个收入不错的工作。你呢？跟我分手后你得到了什么？你现在这样子，怕是想考大学都考不上了吧？”

　　我说话的时候心里很痛，我知道我这么说一定会更伤曲畅的心。但是为了她，我愿意再做一次恶人。

　　“你是想我可怜你吧？你现在一定变的很难看了吧？你说说你，学习也不好，长的还丑。不对，你长的不丑，就是个子矮了点。你知道吗？我妈特别看不起你，她觉得你个子太矮了，根本比不上安优。你呀，连安优十分之一都不如。如果不是安优死了，我现在早就把你忘了。你还挺逗，还想我关心你。哈哈，笑死人了。”

　　“刘鹏，你胡说！我没想过让你关心我！”电话那边，曲畅被我气的怒不可遏。

　　第一次，我第一次听到她大声的跟我喊。声音中带着歇斯底里，我也听到了她的哭腔。

　　“呵呵，没想过让我关心你？没想过让我关心你你为什么弄出一副要死不活的样子？我实话跟你说吧，要不是你妈一个劲的求我打扰我生活了我真懒得管你，我说想跟你和好，也只是回去之后想找个人玩玩而已。不过嘛，你的身子我已经玩过了，我觉得没什么意思了。跟你相比，我更喜欢跟我在一起的陈晨。”说完，我啪的一声挂断了电话。

　　电话那边，我知道曲畅一定哭了，她一定哭的特别伤心特别委屈。但是我了解她，我知道我必须这么刺激她。我只有让她伤心到极点，才能重新的振作。

　　我相信，她是个坚强的女孩子，一直都是。

　　只是我这么做，我知道我们会走的更远。也许，我这辈子都没机会跟她在一起了。


第二百五十七章 两年后

　　当我和曲畅打过最后一个电话后，我心里痛苦了很久。而我打过那个电话后，曲畅也跟我想的一样哭了很久。高考前三天放了三天假，那三天曲畅一直把自己关在房间里。到高考那天，她终于出来了。

　　因为之前她落下了很多课程，高考的时候她只考了一个普通的二本大学。而我们所谓的清华梦、北大梦，还有那些美丽的名校梦，也全都变成了真正的美梦。

　　残酷的现实剥夺了我们对梦想憧憬的权利，我们只能成为现实的牺牲品。

　　而很快，我的两年军旅生涯也结束了。回家前一天，邱凡对我说，“刘鹏，我等了你两年了。现在，我终于又能跟你一起并肩作战了。不过你回到家后，如果知道一些事你千万要忍住，千万不要生气。”

　　“恩。”心里有种不祥的预感，我点了点头。

　　两年的时间过的很快，却恍若隔世。从火车上走下来，我深深的吸了一口自由的口气。这两年我和陈乐平学会了很多，也变得成熟了。我们两个人都变得很瘦，才下火车一群兄弟立刻拥住了我。

　　“刘鹏，乐平，你们终于回来了。”身穿一件花棉袄，王力笑盈盈的看着我们。两年时间，他已经长成了大人。他还是那么喜欢臭美，同时也胖了很多。

　　“兄弟，你们终于回来了。”邱凡紧紧抱住了我和陈乐平。

　　“变帅了？”我看了一眼邱凡精神的面孔打了他一拳。

　　“呵呵，你不也是？操，头发剪得跟劳改犯似的。”邱凡用力揉了揉我短的不能再短的头发。

　　当初也不知道怎么想的，我居然想到了当兵。在部队吃了两年苦，现在我终于回来了。不过，那种丰富的人生经历是我花多少钱都买不来的。尤其是我和陈乐平复原时，看着战友们哭的稀里哗啦的样子我自己都差点哭了。

　　还真是应了那句话，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。

　　两年时间，邱凡他们的生意越做越大。如今他们手底下有一个娱乐城一个歌厅和几个大型场子，靠着混黑他们赚了不少钱，几个兄弟还买了一辆小汽车和两辆面包车。

　　小汽车是邱凡买的二手车，丰田皇冠，那时候社会大哥都开那种车。两辆面包车也是二手的，大家没事时候一起出去玩开的。打架的时候，他们也要用那两辆面包车。

　　社会上的干架和学校不一样，学校讲的是装逼，场面越大越好。因为场面太大，很多时候找的人多并不一定能打起来。而且打起来的，两边一般都没什么好下场。就好比跟我们干架的小五，他被判了一年多才出来。听说他跟韩爽结婚了，两个人开了个超市日子过的也还不错。

　　值得一说的是，韩爽和小五结婚的时候邱凡他们都去了。为了显示自己的富有，邱凡还随了五千块钱份子钱。

　　跟学校的打架不一样，社会上的打架追求效率、利益，一击必杀。想收拾掉一个人，几个人即可。或者连几个人都用不到，花点钱雇个生面孔就能摆平。除非是两个老大势均力敌决定死磕了，否则根本不用找太多人。

　　在我当兵两年这段时间，我们市的黑道经过一段时间整合正式露出了这么几个人。

　　王瘸子，这个不用说了，老熟人，害的我爸到现在还没有下落。在市里，他的地位最高，手下兄弟也最硬。

　　其次，鬼工、和尚、朱老六、陈天悦，除了王瘸子，市里就数他们名声最响。朱老六被我伤过一次之后威望降了不少，他现在实力一般。然后是邱凡和我几个兄弟，名气和地位紧随那几个人。后面还有一个，廖洋。

　　廖洋逃到省里后遇见了一个大哥，他跟着那个大哥混了一段时间后混的不错回到了我们市。因为他有省里的大哥罩着，他回来后并没什么人为难他。拉扯了一群昔日的小弟，廖洋现在在市里混的还算不错。

　　和兄弟们一番热情拥抱后，我和陈乐平被拉到了市里最好的饭店。饭店包间中，邱凡、王力、才子、铁龙、匡鲁峰、冯勇他们几个兄弟看着我们激动的说不出话。

　　我们当兵这两年想他们想的够呛，他们想我也想的够呛。在部队这两年我也想清了很多事，什么几把混不混的，大家在一起开心就好，能发财就好。

　　所谓的节操，全他吗是狗屁！如果不是遇见了那个恶班长，我到现在还要像以前那样纠结要不要混。只有我们的拳头够硬，我们才能有跟别人谈公平的资格。

　　装满啤酒的玻璃杯狠狠撞在一起，我们一群兄弟喝的满脸通红。听说陈天悦现在越混越好了，我笑着问邱凡他们，“怎么样？诺诺跟陈天悦在一起了吗？”

　　“呵呵，还得等几年吧。有许大棍子在，诺诺怕是别想跟陈天悦在一起了。”匡鲁峰笑着说。

　　“怎么？”我问。

　　“还是不同意呗，有一次诺诺都把陈天悦带到家里去了，结果礼物都让许大棍子扔出去了。因为这事，陈天悦搞的很没面子。现在陈天悦可能要干王瘸子了，他想当市里大哥。”匡鲁峰说。

　　两年不见，匡鲁峰变的又高又胖。他眼睛小，笑的时候像个弥勒佛一样。因为他长相和蔼但是心黑手狠，市里的混子都叫他笑面虎。

　　“咦？周阳呢？”几个兄弟中，我突然发现周阳不在。皱了皱眉头，我诧异的问。

　　“周阳现在成网上红人了，请他吃饭的一大堆。他天天晚上要开直播，这个时间可能刚直播完要睡觉了。”

　　说曹操曹操就到，我们才说了两句周阳推开包间的门来了。穿着一身名牌，周阳现在已经跟小明星没什么区别了。他每年靠当主播能赚到一大笔收入，他赚到的钱比我们兄弟几个加在一起都多。每个月邱凡他们给他结算红利时，周阳看都懒得看上一样。

　　手里拿着奥迪车的钥匙，周阳一看见我们就跟我们闹成一团。

　　“操，你都是开奥迪的人了，别几把跟我们闹。”看见周阳，我笑着讽刺他说。

　　“怎么？开奥迪就不是兄弟了？如果你喜欢，我这破车送给你。”周阳笑嘻嘻的说。

　　“算了，A4还破车呢？你那车我怕是一辈子都赚不来，我养车都养不起。”我笑着对周阳说。

　　“哎，你怎么能懂我们这种公众人物的痛苦呀。自从我的粉丝知道我开奥迪之后，我的粉丝少了很多，给我送礼物的也明显比以前少了。要不是邱凡给我出主意让我说自己是车贩子，我现在的粉丝还要少。”周阳神情忧郁的说。

　　“多少粉丝了？”我吃惊的问他。

　　“开一次直播大概四五万人吧，要不是咱们上次跑路，我怎么都想不到我在网上能有这么多人听我唱歌。”

　　周阳第一次接触娱乐平台是在网吧，那时候我们跑路周阳跟我们一样选择去网吧通宵。就那么坐在网吧中，周阳看别人津津有味的看直播就想试试自己能不能也整一个。结果火了，火的一塌糊涂。

　　兄弟们聚在一起聊了很多，也喝了不少酒。点燃一支烟，周阳笑着对我说，“刘鹏，现在曲畅已经找对象了，你是不是也该考虑找个女朋友了？安林淼考上了附近一个大专，等她毕业了就要跟老匡结婚了。”

　　“周阳，你说什么呢！”才子瞪了周阳一眼。

　　“啊？我怎么了？”周阳吃惊的看着才子。

　　啪！我手中的酒杯落在了地上。


第二百五十八章 复杂的局势

　　回来后的当天晚上，我喝醉了，喝的烂醉如泥。躺在酒店松软的床上，我大口大口的喘着粗气脑中一片空白。

　　我怎么都想不到，曲畅竟然找男朋友了。她将我放弃了，重新开始了一段新的感情。

　　而我，已经成了她的过去式。

　　曲畅所在的大学就在我们省里，第二天上午我呆呆的坐在邱凡的车子中望着窗外。隔着厚厚的玻璃膜，我看见了一个戴着毛线帽子的甜美女生从教学楼中走出。而她身边，也确实多了一个男生。

　　跟我们相比，那男生青涩了很多。他就像一个跟屁虫一样怯怯的跟在曲畅身边，而曲畅的脸上依然带着骄傲与寒冷。

　　那男生对曲畅很体贴，他殷勤的为曲畅拿包，不停的说着什么哄她开心。偶尔，曲畅会被他逗笑，然后她会没好气的打他一下。

　　被曲畅打了，那男生显得幸福极了。他脸上的笑容，分明跟我两年前一样。看着他的眼神，我也知道他是真心爱曲畅的。

　　“刘鹏，不如我去干他一顿？”看着那男生笑容满面的样子，邱凡脸上的刀疤在轻轻抖动。

　　“不用了，曲畅幸福就好了。”我眼中闪过一丝失落，心里痛苦的要命。

　　就像安优说的那样，她死了之后我果然没跟曲畅在一起。原因很多，误会也很多。当我将安优放下了，她也远远的走了。

　　带着忧伤与失落，我们的车子就这样离开了曲畅的学校。我为了看曲畅一眼用了三个小时，我走的时候也花了三个小时。

　　我知道我们再也没有机会了，可是我却不知道我们走了之后发生的事。

　　“张冰，你为什么对我这么好？”看着身边一直说个不停的男生，曲畅淡淡的问。

　　“因为我喜欢你啊，我想跟你结婚，永远的疼你。”男生一脸幸福的说。

　　“对不起，我可能要让你失望了。我还是想他，即使他深深伤害了我我还是想他。对不起，我觉得我们不合适，我也不想你再对我浪费感情了。”曲畅低下头说。

　　“为什么？我对你不好吗？我比不上那个混子？”男生吃惊的攥紧拳头说。

　　“你很好，你对我也很好，你比他还要好。但是，爱情就该始终如一。我，还是不能真正的跟你在一起。”“对不起，我还是决定选他。”

　　“曲畅，你这是何苦呢！”

　　“呵呵，如果我是那种朝三暮四的女生，你也不会喜欢我对吗？如果我真是朝三暮四那种女生，你喜欢我又有什么价值呢？我们还是做朋友吧，我们真的不适合在一起。”

　　“曲畅！”

　　车子中，我觉得疲惫坐在椅子上睡着了。当我醒来后，已经回到了市里。看着路上的行人，我问邱凡，“邱凡，你说人活着究竟是为了什么？”

　　“为了活着而活着，为了享受活着的乐趣。”邱凡握着方向盘淡淡的说。

　　“可是我觉得活着没有乐趣。”我说。

　　“你会找到乐趣的，因为我们有很多选择。”邱凡微笑着说。

　　“很多选择？”我问。

　　车子中，邱凡的电话响起。看了看电话上的来电显示，邱凡笑着说，“我女朋友找我了，我送你回场子还是回家？”

　　“回家吧。”好久没见到我妈，我很想她。

　　“恩，等我晚上去你家找你。”邱凡点头。

　　邱凡在我当兵第二年谈了个女朋友，因为醉酒他选择了对那女生负责。女生不错，人也很爱她。邱凡说他这种人活不了多久，能有个对他好的应该好好珍惜。

　　跟邱凡比，我既羡慕他又嫉妒他。因为我现在想找个人好好珍惜，可是我不知道该找谁了。

　　家里还和以前一样，我当兵这两年我妈一直为我的将来努力。卧室中是安优的照片，看见安优活泼可爱的样子我心里空落落的。拿着安优的照片凝视了很久，我一声长叹躺在床上再次睡了过去。

　　一觉醒来，我看见我妈在厨房中忙碌。我回来了，我妈给我做了很多好菜。吃着我妈做的菜，我觉得家里安静的过分。

　　想了想，我对我妈说，“妈，我想把我爸找回来。”

　　“呵呵，你找他干什么？”我妈冷冷的说。

　　“因为他是我爸，他应该回家。不是吗？”我问。

　　听了我的话，我妈站在桌子前发呆。想了想，她对我说，“随你的便吧，你能找到他再说。”

　　越来越孤单，我也变得越来越希望能有个完整的家。而直到我爸下落的人，只有王瘸子一个人知道。只要我地位高了，我相信他不敢不告诉我我爸的下落。

　　距离分配工作还有一年半时间，我应该在这段时间做点什么。

　　当天晚上，我给陈天悦打了个电话。拿着电话，我微笑着说，“悦哥，我回来了。”

　　听见我的声音，电话那边一阵沉默。接着，陈天悦语气激动的说，“刘鹏，你终于回来了，我还以为你把我忘了呢，操！”

　　“呵呵，你现在在哪？我请你吃饭。”我对陈天悦说。

　　“明珠酒店，你过来吧，我请你吃饭。”陈天悦挂断电话。

　　我当兵这两年陈天悦有了自己的实业，明珠酒店是他跟朋友合伙开的，五星级酒店。酒店一年盈利不少，陈天悦也因此成了真正的大混子。

　　酒店中，陈天悦和侯东小明几个兄弟请我好好喝了一顿。趁着喝酒的工夫，我想了想对陈天悦说，“悦哥，我听说你想动王瘸子？”

　　“不错，王瘸子做老大做的够久了，他的位置也该让一让了。”陈天悦丝毫不避讳自己的野心。

　　“恩，打算什么时候动手？”我问陈天悦。

　　陈天悦在社会上混了很久，听了我的话他立刻听出我话中的意思，“你想跟我联手？”

　　“不错，我想知道我爸的下落。”我点头。

　　“王瘸子可不是好惹的人，如果一个不小心我们可能惹火上身。跟我联手对付王瘸子，是你的意思还是邱凡的意思？”陈天悦想了想问我。

　　“邱凡？他不是也是你的兄弟吗？”我感觉有点不对劲吃惊的问。

　　“呵呵，他？他现在还把悦哥放在眼里吗？我看他不做掉悦哥就不错了。”身边侯东插嘴。

　　“邱凡怎么了？”我问侯东。

　　点了一支烟，侯东把邱凡的事说了。在我当兵这两年中，邱凡和陈天悦合伙做过几桩买卖。不过邱凡跟陈天悦一样都是有野心的人，他渐渐的开始疏远陈天悦。在外人面前，他甚至不承认跟陈天悦混过。因为一些误会，邱凡和陈天悦闹的不怎么愉快。现在邱凡和陈天悦他们关系并不好，他们就算好也只是表面上的好。

　　市里黑道表面上看着很平静，实际上暗流涌动变得越来越复杂。几个知名大哥相互提防，生怕一个不小心就被对方吃掉。

　　现在市里是陈天悦和邱凡各自为战，王瘸子、朱老六和鬼工他们三人一伙，廖洋和和尚一伙。邱凡和陈天悦干不掉他们，他们干掉邱凡和陈天悦也会付出惨重的代价。大家全是彼此盯着对方，一旦有人露出破绽会立刻被吃掉。

　　在见陈天悦之前我一直以为邱凡和陈天悦关系很好，听了侯东的话我这才知道邱凡有很多事瞒着我。

　　陈天悦、邱凡，他们一个是将我当成亲弟弟看待的好哥哥，另一个是将我当成亲兄弟看待的好兄弟。心里很复杂，我实在不知道如果有一天他们打起来我究竟该帮谁。毕竟，老大只能有一个。

　　而在我和陈天悦喝酒时，我的电话响了。


第二百五十九章 陈晨的表白

　　“你在哪？”电话那边是陈晨嗲嗲的声音，她好像喝酒了。

　　“陪悦哥喝酒，怎么了？”我问她。

　　“我喝多了，你来接我好吗？我附近有几个色狼，他们好像想占我便宜。”电话那边一阵嘈杂，接着陈晨挂断了电话。

　　“陈晨，陈晨，你在哪？”叫了几声，电话那边已经挂断了。听着那边的忙音，我心里想，你连地方在哪都不告诉我，我去哪接你？

　　陈晨一直招风，主要是她那性格总让人有想法。拿着电话，我心里有点着急。不管怎么说她都是我好朋友，如果她有事我肯定着急。

　　拿着电话，我皱着眉头又拨打陈晨的电话。但是电话那边，始终没人接。

　　“刘鹏，你给谁打电话呢？处对象了？”看着我焦急的样子，小明问我。

　　陈天悦和侯东已经有点喝多了，我还算清醒。拿着电话，我对小明说，“是陈晨，她在外面喝多了。妈逼的让我去接她，她又不说她在哪。”

　　“呵呵，是陈晨啊，我来的时候看见她了，她在悦哥的一个场子喝酒呢。”小明说。

　　“在悦哥的场子？我这就去找她。”

　　出门后，我叫了一辆出租车。歌厅里陈晨已经醉的不省人事了，有人在轻轻捅他。看见陈晨我大步走过去一把抓起了她的胳膊，“陈晨，我送你回家。”

　　“哥们儿，你谁呀？”几个人早就盯上陈晨了，看见我他们立刻不怀好意的站了起来。其中一个，还用手指着我的鼻子。

　　他们身上酒气都不少，我来的时候也喝了不少酒。冷冷看了那人一眼，我一把抓住那人的手指头就用力掰了一下。只听咔嚓一声，那人发出惨叫。

　　“我操你妈，你敢动手？”看见我动手了，几个人纷纷拿啤酒瓶子想过来干我。

　　“滚！”一脚踹中一个人的肚子，我将那人从散台处踹的滚了下去。不想跟他们过多纠缠，我想了想大吼，“老子是邱凡的人！”

　　“邱凡？”听见邱凡的名字，那几个人吃惊的退后。

　　邱凡此时已经是市里有一号的大混子了，我提他的名字很管用。他们不敢再过来打我，我扶起了烂醉如泥的陈晨。

　　当过兵，陈晨的身材变的更好，同时也重了很多。我扶着她的时候她的脚一直在地上拖着很吃力，我想了想干脆将她一把抱在怀里。

　　知道她家住哪，我抱着她叫了一辆出租车去的她家。在她家门口敲了半天门没人开，我试着从她身上摸到一把钥匙。

　　她家没什么变化，还是跟以前那样宽敞明亮。在漂亮的水晶吊灯下，她家鹅黄色的壁纸散发出奢华的味道。

　　扶着她在沙发处躺下，我责怪她，“还是当过兵的呢，复原后怎么还不注意形象。”

　　她喝多了，我跟她说的话她根本听不见。看了看她熟睡的样子，我没好气的为她拖下鞋子，又找了个小毯子盖在了她的身上。

　　她家里很大，也很空。一路送她回来我累的够呛，我喘着粗气看了她一会儿去冰箱拿水喝。在我拿水的时候看见冰箱上贴着一张纸条，看到那纸条后我明白怎么回事了。

　　“陈晨，爸妈去旅游了，你自己照顾好自己。”

　　陈晨家境富裕，比陈乐平家里差不了多少。她爸妈也挺恩爱的，没事的时候喜欢浪漫一下。因为父母太恩爱了，所以陈晨在家一直备受冷落。有的时候，陈晨甚至对我们说，她说她不是她爸妈亲生的。

　　我们当兵两年，父母都思念我们思念的要命。因为回家后要见兄弟，我怕我妈来火车站接我还特意瞒下回家的日期不让我妈接我。看着陈晨醉醺醺的样子，我知道她是心里难受。

　　叹了口气，我感觉她挺可怜的。

　　和陈晨是好朋友，我们当兵的时候还是战友。把她一个人丢在家里我有点不放心，我心想我不如陪陪她吧。

　　洗了毛巾，我小心翼翼的为她擦脸。冬天她身上穿的衣服多，我又把她外面穿的衣服给脱了。我照顾她的时候她一点反应都没有，我心想这傻逼喝这么多让人占了便宜都不知道。

　　抱着她，我又去了她家的卧室。给陈晨小心放在床上，我这才完成照顾她的工作。

　　她家茶几上有烟灰缸，我坐在沙发上抽了一根烟。感觉有点困意，我躺在她家沙发上不知不觉睡着了。

　　一夜无话，第二天早上醒来的时候我觉得鼻子痒痒的。窗外是耀眼的阳光，我睁开眼睛时陈晨正笑眯眯的蹲在我旁边用手指头捏我的鼻子。

　　“你醒了？”怕她把鼻涕捏出来，我赶紧坐起来问她。

　　“恩，谢谢你。”陈晨笑眯眯的看我。

　　“傻逼，昨天晚上差点被人占便宜了吧？”我笑着看她。

　　“切，我就知道你会来。昨天晚上你接我的时候我全知道，就是身子难受没有力气。”陈晨笑眯眯的说。

　　“恩，那你好好休息吧，我回去了。”我对陈晨说。

　　“怎么？昨天都把人家衣服脱了现在说走就想走？我不让你走！”陈晨冰凉的手拉住了我。

　　“……”被陈晨拉着，我心里有点慌乱。

　　“嘻嘻，你昨天晚上是不是摸我了？”陈晨抓着我的手笑着看我。

　　“没摸你，我就是帮你脱衣服，想让你好好睡一觉。”我赶紧解释。

　　“是吗？那我怎么来感觉了呢？”陈晨笑着问我。

　　她又跟我开玩笑，还开那种玩笑。当兵两年没怎么接触女生，听了她那种玩笑话我的脸瞬间红了。红着脸，我跟陈晨说，“陈晨，你别闹。”

　　“我闹什么了？我就是说你碰我我有感觉，你是不是想歪了？”陈晨笑着问我。

　　这丫头会玩的很，我怕她逗我不敢再跟她说话。然而，我才走到门口陈晨一把抱住了我。在我身后紧紧抱着我，陈晨小声在我耳边说，“刘鹏，我一个人好没意思，你陪陪我好吗？”

　　“你想怎么样？”心里跳的厉害，我问她。

　　她有些害羞，她抱着我小声说，“刘鹏，我抢恩里处大象。”

　　“什么？”我听着她含糊不清的话问。

　　“人家想跟你处对象。”陈晨又说。

　　好久没有这种桃花运了，听说她简单直接的表白我心里更乱。我想到了曲畅，还想到了安优。当兵两年，我明白了我对安优的感觉。我对她的不是爱，而是舍不得。我爱的，只有曲畅。可是曲畅呢？她现在恐怕跟别人在一起卿卿我我呢吧？

　　心里难受，我想拒接陈晨的表白但是又不知道怎么拒绝。我身边的兄弟一个个都有女朋友了，有的甚至打算结婚了。陈晨寂寞，我心里又何尝不是寂寞呢？

　　而且，我跟陈晨很久以前就有感情。如果不是因为曲畅，我们可能真的在一起了。

　　“你喜欢我什么？”我想了想问陈晨。

　　“长的帅呀，又有男子汉气概。而且我早就喜欢你了，要不是曲畅比我先下手我就追你了。”陈晨轻轻将头伏在我的肩上说。

　　“恩。”

　　“我们在一起好不好？我会好好对你的。我家里不像曲畅她们家，我家里会对你很好的。如果我们在一起了，我们可以很快的结婚。你家里条件不好，我们家可以给你买房子，买车，还可以跟你安排一个好一点的工作岗位。刘鹏，我真的喜欢你。”

　　“你喜欢我？那为什么我跟曲畅分了以后你不追我？”我想了想问。

　　“呵呵，不管怎么说曲畅都是我的好闺蜜。我喜欢你，可是抢闺蜜男朋友那种事我做不出来。我错过一次了，实在不想再错一次。现在已经过了两年多了，曲畅也有对象了。我们，在一起好不好？我想试试那种被你疼爱的感觉。”


第二百六十章 争吵

　　我不是神仙，我也不是圣人。我只是一个普通人，一个普通的不能再普通的人。面对陈晨的表白，我接受了。

　　因为，我们适合在一起，适合结婚。

　　生活，不是我们自己能做主的。很多时候我们需要的也不是一个自己爱的人，而是一个能在一起的人。

　　我不适合跟曲畅在一起，只适合跟陈晨在一起，就这么简单。

　　当我接受了陈晨后，她高兴的在我嘴唇上亲了一口。看着她笑眯眯的眼睛，我知道她是真的喜欢我。

　　陈晨家里经常没人，父母不是忙生意就是出去旅游。那两天，我陪着陈晨住在了她的家。

　　孤男寡女共处一室，两个人很容易发生点什么。而且我们已经是情侣，我跟她发生点什么也很正常。

　　夜里，陈晨洗过澡叫我去她的卧室。和陈晨在床上坐了一会儿，她抱住我把我亲了。

　　我们亲的时候，她故意发出那种气喘吁吁的声音，然后她问我，“你想要吗？”

　　被她整的直难受，我脑袋空空的恨不得马上拿下她。但是想了想我忍住了，我借口肚子疼逃出了陈晨的卧室。

　　我应该跟她发生点什么，可是我没有跟她发生点什么。我也不知道为什么，我就是觉得两个人在一起不一定要发生点什么。

　　年龄大了，一晃我已经二十一了。在爱情方面，我需要的是心灵上的安慰，而不是身体上的缠绵。我有点喜欢陈晨，但是我不一定要和她做什么。如果不能确定我们将来会结婚，我怕我有一天会后悔。

　　我当兵这两年邱凡迷上了打拳，我回来后邱凡几乎不管场子里的事了。他还是那样信任我，他把我们的三处实业都交给了我。我们的关系也没变，还是像以前那样有钱大家花。

　　跟陈晨在一起了，我觉得我应该叫兄弟们见见我的新女友。当我拉着陈晨的手出现在兄弟们面前时，大家先是愕然，紧接着大家开始起哄。

　　“哈哈，还真是有缘分呐，你到底跟陈晨在一起了。”看着我们两个手拉手的样子，才子笑嘻嘻的点了一支烟。

　　“刘鹏，那个啥没有？”冯勇贱兮兮的问我。

　　“一边去。”我没好气的瞪了他一眼。

　　“操，装啥纯啊？大家都不是小孩了。”一阵哄笑，大家笑的我和陈晨全都不好意思的低下了头。

　　经过两年的过度，我认清了自己。对陈晨这个新女朋友，我在心里很珍惜她。同时，我也尽量体贴她。

　　而另一边，在另外一个城市。那个甜美而又冷漠的女生，她重新过起了三点一线的生活。上课，吃饭，去图书馆。

　　和陈晨在一起半个月后，她带我去她父母家吃了顿饭。跟以前不再一样，我现在是当过兵的人，我未来将有一个不错的工作。看见我，陈晨的父母也很喜欢，“不错，一表人才。培养培养的话，将来会有大出息。”

　　“刘鹏，你家里是干什么的？”陈晨妈妈问我。

　　被陈晨父母看的有点不好意思，我吃饭的时候有种如履薄冰的感觉。在她家，我享受到了和曲畅家不一样的待遇。但是当她妈妈问起我父母时，我的心一阵抽搐。

　　她家里开了个工厂，一年收入不少。而我，父亲是个赌徒，母亲是一个饭店的打工者。如果我说出我的家庭背景，他们还会现在这样对我吗？

　　“我爸在我……”

　　“爸、妈，刘鹏家里条件不好，但是他很努力。他现在和朋友开了几个店子，生意很算不错。至于他家里嘛，条件不太好。不过你们不是说了嘛，你们要招一个上门女婿，刘鹏当我们家的上门女婿，不是很好？”陈晨抢过我的话说。

　　“恩，不错。个子很高，还是个帅小伙子。如果刘鹏跟我们家陈晨结婚的话，生出来的孩子应该不错。”陈晨爸爸点了点头说。

　　“爸妈，你们说什么呢？”陈晨被她爸的直接整的不好意思了。

　　陈晨说话很直接，这点我怀疑她是遗传她爸妈。虽然我要当她们家的上门女婿有点不舒服，不过我们家条件确实不怎么样。我家就一套早年单位分下来的房子，那种地方陈晨根本不可能跟我住。

　　“呵呵，一个人家里怎么样那是家里的事。关键嘛，还得看人怎么样。刘鹏这孩子不错，我挺喜欢的。性格腼腆，不浮夸，不像现在那些孩子那样。挺好，我很喜欢。”陈晨妈妈想了想安慰我。

　　“谢谢阿姨。”低着头，我对她说。

　　“这孩子，跟阿姨这么客气干什么？”陈晨妈妈说。

　　饭桌下面，我感觉陈晨踢了我一脚。抬起头，我看见陈晨娇媚的对着我笑。在她家得到了不一样的待遇，我觉得很温暖。

　　过了几天后，我将陈晨带到了家里。

　　陈晨长的漂亮，个子高高的像模特一样。当过兵，未来能有工作，她家里条件也好。对待陈晨的这些优点，我妈实在太喜欢了。用我妈的话说就是，找谁都行，反正不找曲畅家那样的我妈就同意。

　　如果不是因为曲畅家里，我也不可能变成现在这样。在我妈心里，她恨透了曲畅她们家。

　　我和陈晨在一起两家父母都同意了，我终于如愿以偿的得到了父母祝福的爱情。吃过饭后，我和陈晨窝在我的小房间甜蜜。

　　我坐在床上，她就那么把脚伸进我的怀里让我给她暖脚。抱着陈晨的脚，我知道我是跟曲畅再也没机会了。如果我有一天结婚了，也不知道她会是什么表情。

　　我和陈晨甜蜜了一会儿，陈晨很快注意到安优的照片。我们都长大了，但是安优始终没长大。她还是那副样子，青涩而又美丽，生命永远的定格在我们最好的那段年华。

　　看着安优的照片，陈晨想了想说，“老公，我们现在都在一起了，你是不是该把安优的照片换成我的照片了？”

　　“我……”看着安优的照片，我犹豫了。在心里，我不想把安优的照片换掉。我想她，我想永远都能看见她。

　　“怎么？我还不如安优？”看见我没有换的意思，陈晨有点不高兴了。

　　“你也不错呀，不过安优的照片还是别换了。我们是好朋友，你没必要吃她的醋的。”我想了想劝陈晨。

　　如果我爽快点换掉安优的照片，我猜我们什么事都没有。但就是因为这件小事，陈晨不高兴了。

　　她是个醋坛子，性格有点刁蛮任性。看我不换安优的照片，她故意板起脸说，“老公，我让你换掉她的照片不行吗？我害怕她！”

　　“你怕什么？”我问。

　　“她死了，我害怕。”陈晨说。

　　死了，听见陈晨的这句话我心里立刻一阵难受。同时，她也触犯了我心中的忌讳。因为安优虽然死了，但是我从来都不愿意承认她死了。在我身边的兄弟们或者诺诺，他们也从来没提过安优的事。

　　安优死了，她竟然说安优死了！听了她的话，我咬着牙对她说，“安优没死！”

　　“安优没死？你跟我开玩笑呢吧？她已经死了，可是你还想着她。你喜欢她是不是？你还喜欢她是不是？”陈晨跟我吵。

　　“对，我就是喜欢她！如果她没死，我愿意娶她。陈晨，你害怕安优可以走。但是安优的照片，我永远都不会换。”心里很生气，我咬着牙对陈晨说。

　　“好，这是你说的！”听了我的话，陈晨的眼泪在眼眶中打转。恨恨的看了安优的照片一眼，她突然拿起兜里的手机往安优照片上砸。

　　我反应快，当陈晨要砸安优的照片时我赶紧扑过去护安优的照片。一瞬间，她的手机狠狠的砸在了我的头上。

　　心里难受，我已经平静的心再次变得波澜。看着地上摔坏的手机，我指着陈晨大吼，“你给我滚！”


第二百六十一章 情场失意

　　陈晨走后，我忍不住哭了。轻轻抚摸着安优的照片，我将她的照片紧紧抱在怀中。

　　曾经的她是那么的耀眼，可如今她已经没有了保护自己的能力。紧紧抱着安优，我生怕有人再伤害她一丝一毫。

　　不管是我爱她还是不爱她，我愿意永远保护她。

　　我们的争吵声将我妈引了过来，看见我抱着安优照片痛苦的样子我妈眼圈泛红。

　　“陈晨吃醋了？”

　　“恩。”我擦了擦眼泪点头。

　　“哎，不至于的。人家一个女孩儿愿意跟着你已经很不容易了，你能让让她就让让她吧。你这么守着安优的照片，谁看见都要生气的。”我妈劝我。

　　“妈，你别说了。陈晨别的毛病我能惯着，但是这个毛病我惯不了。不管到什么时候，我永远都会保护安优。”我对我妈说。

　　安优给我留下了很多美好的回忆，她死了之后更是帮了我一个天大的忙。我欠她的，我这辈子都欠她的。

　　轻轻将安优照片放好，我走出了家里。安优死的时候不想我惹麻烦给我留下一百多万叫我还朱老六，那笔钱我还了。

　　但是，朱老六欠我的债还没还。

　　我是个混子，我怎么能让他这么舒服的花安优的钱。还有我爸欠他钱的那件事，那件事本来就是个骗局吧？

　　欠债还钱，天经地义！

　　我们的娱乐城近两年生意越来越好，为了把生意做的更大邱凡找工人弄了个地下室。我们娱乐城地上两层一楼是清一色的游戏机、跳舞机等大型游戏机，二楼是带有赌博性质的游戏机。至于地下室，邱凡干脆改成了赌场。

　　黑道我们自己在做，白道有许大棍子罩着我们。在市里，我们的娱乐城很吃的开。因为够安全，我们也引来了市里的一大部分赌客。

　　生意成了规模，我们几个兄弟的分工也各不相同。冯勇、铁龙二人罩着我们的歌厅，陈乐平有做生意经验回来后就去了我们的饭店。

　　我们的经济来源大多来自娱乐城，我们在娱乐城留下的兄弟也最多。我们守在娱乐城的打手是邱凡、匡鲁峰和力王，小强负责看着娱乐城防止老千砸场子。有赌必有高利贷，在地下室的赌场中才子带着几个兄弟负责我们的高利贷事业。在外面，他还开了一个小额贷款公司。

　　开赌场讲究的是财源广进来者不拒，我们的娱乐城经常会有别的团伙的混子过来玩。其中，有王瘸子的手下、和尚的手下、鬼工的手下、廖洋和罗庆有时候还会亲自过来玩两把。

　　不管我们有仇还是有怨，他们能过来玩就是我们的客人。送钱的事，哪个傻逼不要。在我回来这段日子，因为我懂得一些千术经常去地下室的赌场转转。有时候我会看见一些小老千，看见他们骗人我通常是睁一只眼闭一只眼算了。他们赢了别人的钱，别人也好照顾才子的生意跟他借点高利贷。

　　在我回来的这段日子，我经常能看见朱老六手下的一个金牌打手过来赌。

　　朱老六手下的金牌打手叫王三东，我估计他是因为家里有三个兄弟他排老三，所以叫王三东。三东三东，总被人这么叫他多了个外号叫山东。东北人有点大舌头，山东的外号就这么成了。

　　山东三十多岁，曾经是个了不起的人物。他刚跟朱老六混的时候替朱老六收账，那人还不上钱山东说下次不还钱就拿你喂狗。

　　结果那人第二次没还钱，山东真的把他扔去喂狗了。山东在农村有个院子养了几只大狼狗，那几只大狼狗全都饿了好几天饿的不像样子。就那么带着那个人，他硬生生的将他推进了养狗的猪圈中。

　　后来怎么样我忘了，反正我就知道山东是个极其心狠手辣的角色。

　　娱乐城外面冰天雪地，地下室中热的让人满头大汗。我进地下室的时候山东脱光了上衣和人战的正酣，他打牌时后背的大纹身一抖一抖的好不吓人。

　　“你妈逼，你是不是出老千了？操你妈，你怎么没把都有好牌？”输钱了，山东恶狠狠的指着赢钱的人大骂。

　　“山东哥，我今天是运气好，你别生气呀。”

　　我们这里不允许打架，赢钱的人仗着有我们保护有恃无恐。

　　“操，再来！”红着眼睛，山东大声说。

　　山东他们玩的是斗鸡，就是南方说的炸金花。站在后面，我一直冷冷的看着山东。

　　打牌讲究的是运气为先，山东玩的都披星戴月了注定要输。

　　“兄弟，这把牌你牌肯定好，你闷着试试。”当重新发过牌后，山东想拿起牌看一眼我没让他看。

　　“操，刘鹏？”看见我，山东吃惊的问。

　　“恩。”微笑着，我点了点头。

　　我从上学时就认识山东了，我们并不是什么外人。听了我的话，山东将信将疑的跟了几把。大概跟到三千块钱的时候，山东忍不住把牌开了。

　　“哈哈，一对老K，山东哥，你牌这么烂还敢闷着跟我玩？”赢钱者乐的满脸通红。

　　“你妈逼刘鹏，你害的我输了三千块钱！”看见眼前的四、七、十，山东都快气死了。

　　“哈哈，山东哥，我错了，你这把的钱我替你给了。我看你们玩的挺有意思的，不如我们一起玩几把怎么样？”我笑着说。

　　“玩呗，看你跟个傻逼似的，赢死你。”山东大吼。

　　微笑着，我撇了撇嘴并没有说什么。找了个位置，我看向不远处的才子。看到我玩牌了，才子知道我有阴谋露出了坏笑。

　　手风不好，我连着黑了几把都输了。前前后后，我大概输了能有七千多块钱。而我这边一输，我把山东的运气也给旺起来了。眼看着牌越抓越好，山东乐呵呵的说，“刘鹏，你跟你那个赌鬼老爸一样好赌啊。哈哈，小心像你爸一样输的欠我们六哥几百万。”

　　“哎，运气不怎么好。妈逼的，我们这把玩大的。”我搓了搓输的通红的脸说。

　　没有看底牌，我直接大吼，“三千，谁跟？”

　　桌子上总共是六个人，听了我的话三个人马上吓的不玩了。因为我起手就三千，这一把下来指不定得几万呢。一把输赢几万，他们都经不起这刺激。

　　“跟！”刚才一直赢钱那人看了一眼牌说。

　　“傻逼，我黑跟！”山东赢了点钱得意洋洋的说。说完他还又补充了一句，“今天就从你这翻本了。”

　　“恩，我再出三千。”

　　“我跟！”“我跟！”两个人异口同声的说。

　　我不看牌一直叫价，山东和另一个看牌的一直跟我。跟到三万的时候，那人有点坐不住了。他说，“刘鹏，我要看你的牌。”

　　“兄弟，刘鹏的牌你看不起，别给自己找麻烦。”陈乐平不知道什么时候来了，他站在背后轻轻拍了拍那人的肩膀。

　　“我……”还想说什么，但是那人看见陈乐平的眼神后表情变了。他若有所思的把牌推了，然后说，“我不跟了。”

　　“操，我怎么感觉情况有点不对呢？”看见周围气氛紧张，山东掀起牌看了看。看到牌后，山东大笑着说，“妈逼的，别以为这个赌场是你们开的你们就牛逼。今天，谁也拦不住我翻本了！”

　　“一万！”我淡淡的笑着说。

　　“我跟！”山东信心十足。

　　我出一万他要出双倍的价钱跟，转眼山东跟到了二十多万，他终于有点受不了了。他拿着牌说，“能赢十万也不少了，刘鹏我看看你的牌。”

　　笑了笑，我拿起牌看了一眼。我的牌并不好，不过我合上牌后又是一晃手中的牌变成了三张四。

　　只是三张四，我赢他的同花顺应该足够了吧？

　　扔出牌，我微笑着说，“山东哥，你输了。”


第二百六十二章 初见王瘸子

　　豹子对同花顺，当然是豹子最大。只是三张四，赢他的同花顺足够了。

　　看见我的牌后，山东立刻站了起来。他已经输了不少钱了，他实在受不了这种刺激。他大吼，“不！这不可能！我们都是黑抓，你竟然抓到了豹子？你他妈的一定是出千了！”

　　“呵呵，你也是黑抓，你还抓到了同花顺，难道你也出千了？”我笑着问山东。

　　“我操你妈，老子是运气好！”山东大吼。

　　“我也是运气好。”我微笑着说。

　　“我不管，这把玩的太假，这钱我给不了。”山东蛮横惯了，他拿起一个大手机就往外走。看见他输了钱不给，所有人都哑口无言的看他。

　　他走的时候我没有动，我就那么坐在椅子上微笑着看他。但是当他走到门口时，我站起来了。

　　有怨抱怨，有仇报仇。他们欠我的一切，都该了解了。

　　“操你妈的！”拎起坐过的椅子，我用力一扔砸向了他的后背。

　　啪的一声，山东被我砸的往前一个趔趄。接着，我冲过去一把搂住他的脖子将他放倒。骑在他身上，我两只拳头同时挥舞着抡向他的脸。一拳又一拳，我很快将他打的软软躺在地上。

　　看着他口中和鼻子中流出的鲜血，我咬着牙问他，“你不是很牛逼吗？你现在怎么不牛逼了？赶紧还我钱，不然我带你去喂狗。”

　　“呵呵，老子没有钱，要钱没有，要命一条。”山东还是个硬骨头。

　　“那好，那就要你的命！”我一把扯住山东的衣服领子将他拎了起来。

　　当兵两年，我每一天都在艰苦的训练。整整两年，我的力气已经变的非常大了。知道山东养狗的地方在那，我们将他带上面包车去了他养狗的地方。

　　他养的狗像他本人一样骄横，因为经常在猪圈里关着那几只狗变得非常暴躁。我将他拖下车时，那几只狗立刻扑到铁丝网处朝我们狂吠。

　　看着它们猩红的舌头和流出来的口水，山东有点怕了，“刘鹏，你，你不敢把我推进去。”

　　“呵呵，是吗？”我身边的陈乐平用老虎钳打开了狗笼子，我一把将山东推了进去。

　　按理说山东养的狗不会咬他，但是他跟他的狗没什么感情，那几只狗也全都饿的不像样。狗如人一般，你对它好，它也会对你好。你只是玩它，它自然不会将你放在心里。

　　山东被我们推进去后，立刻吓的大声嚎叫。紧接着，他大哭着冲了出来。跪在地上，他苦苦哀求我说，“刘鹏，你现在越混越牛逼了。我服了，我真的服了。我输你的钱我会还，我求求你别拿我喂狗。”

　　山东是我收拾朱老六的突破点，如果他不听话我真的要拿他喂狗了。看他服了，我笑了笑说，“你输了我二十几万呢，你有钱还给我们吗？”

　　“我，我没有钱……”山东混社会弄了很多钱，但是他一分没存下。

　　“哦，那你跟才子借高利贷吧，用朱老六的产业抵债。”我笑着说。

　　“用六哥的产业抵债？”山东吃惊的看我。

　　“不错，你是朱老六的金牌打手。你跟他混了这么久，他越来越有钱了，而你却什么都没有。你拿他的产业抵债，这不过分吧？”我问他。

　　犹豫了很久，山东答应了。看了看我身边的陈乐平和才子，他知道时代变了，他们这些老江湖就要被淘汰了。

　　江湖，永远都是年轻人的天下，一直都是。

　　朱老六手下实业不少，我拿到了他的饭店。他饭店的房产证和营业执照都是山东偷来的，他把朱老六的东西给我之后第二天就跑了。而在第三天的时候，朱老六也发现自己的房产证和营业执照被偷了。

　　带着人，他来了我们的赌场。他也没跟我们墨迹，他就问才子，他的房产证和营业执照是不是被山东抵押了。

　　“是的。”才子微笑着说。

　　“把我的房产证和营业执照还我。”被我们打怕了一次，朱老六并没敢跟我们动手。

　　“欠债还钱，天经地义。山东输了钱还不起钱，他拿你们的东西抵押，我为什么要还你？”他们来的时候我也在赌场。

　　“好，好一个欠债还钱天经地义。”很气愤，朱老六怒视着我点了点头。接着他又问，“他欠你们多少钱？”

　　“我这里是一毛利，朱老六欠我们二十三万。算上利息，他现在一共欠我们二十五万三千块钱。”我拿出计算器按了按说。

　　当我和山东玩牌的时候兄弟们已经知道我要报仇了，现在听了我的话他们全都笑了。天道循环，现在终于轮到我跟朱老六要债了。

　　“……”看着我，朱老六深吸了一口气。

　　他没还钱，他也不会还钱。因为他自己就是放高利贷的，如果他还我们高利贷这事一定会市里的混子们笑话。他是个大哥，一个玉器。这种脸，他还丢不起。

　　用手指了指我，朱老六只跟我说了一句话，“刘鹏，你等着！”

　　我早就料到朱老六不会还我钱，不过这笔钱他迟早要还我。听了他的话，我只是笑了笑。这钱，他欠我欠的越久我就越高兴。

　　因为山东的事，我和朱老六重新结仇。听说我们结仇的事市里的混子们都挺期待的，他们想看看我们打起来会是什么样。

　　但是我们没有打，这事市里的王瘸子替朱老六出头了。

　　当天晚上，王瘸子给我打了个电话，邀请我去吃个饭。他请我的地点定在市里的蟹子楼，接到他的电话后我只带了力王一个人就过去了。

　　两年前，安优还在的时候王瘸子找过我。现在安优走了，我过去了。我的去也证实了安优死前说过的一句话，我变成老大了，我有见王瘸子的资格了。

　　蟹子楼的海鲜在市里很有名，尤其是本地螃蟹更是一绝。

　　我们本地的螃蟹肉鲜味美，剥开外壳蘸上一点陈醋和绍兴老酒绝对能吃的人口水都流下来。

　　饭桌上，我见到了成名已久的王瘸子，也见到了害我爸的这个人。他长的很普通，精瘦精瘦的，个子也很矮。如果不知道他是谁，很难将他和黑道大哥这个词联想到一起。他长的很猥琐，走路时还有点跛脚。但是他的眼睛却很明亮，一对小眼睛像老鼠一样黑漆漆的散发着精光。

　　包间里，王瘸子、鬼工和朱老六都在，还有他们的几个金牌打手。

　　看见我后，王瘸子跟我热情的拥抱了一下。他热情的抱着我说，“早就听说刘杰的儿子是个帅哥了，现在一看见还真是这样。不错不错，你跟你爸一样有出息。性格仗义，玩牌还玩的好。”

　　王瘸子是老狐狸了，他夸我这些话我全当放屁。微笑着，我抱着王瘸子瘦小的身体说，“王叔，我也早就听说你的威名了。侄子现在什么都不是，以后有事还得你多关照。”

　　“哈哈，你还什么都不是？你有好兄弟邱凡就够了。邱凡啊，他可真是个了不起的人才。对了，邱凡没跟你来吗？”王瘸子向门外看了看。

　　“处对象了，现在整天陪对象呢。”我笑着对王瘸子说。

　　“恩，他没来就算了，以后有时间我再请他吃一顿。你想坐吧，王叔给你尝尝阳澄湖的大闸蟹。”王瘸子热情招呼我说。

　　阳澄湖的大闸蟹？

　　我来蟹子楼是想吃本地螃蟹的，可没想到王瘸子却给我弄阳澄湖的螃蟹。觉得可笑，我笑他自己的地盘就有好东西，而他偏偏要花高价去买外地的螃蟹。

　　不过我对吃没什么挑剔的，我每天只要能吃饱就可以。

　　一通寒暄，我们很快喝了几杯。喝的是白酒，外地酒厂的原浆老窖。

　　“刘鹏，我听说你和你六叔有点矛盾？你们把他的山东给收拾了？”又敬了我一杯酒，王瘸子开始步入正题了。

　　“恩，山东输了钱不认账，我稍微教训了他一下。他没有钱，我让他想办法。呵呵，谁能想到他把我六叔的房产证给拿来了？”我笑着对王瘸子说。

　　“这样啊……”听了我的话，王瘸子沉默。不一会儿，王瘸子又说，“刘鹏，不如你跟你六叔的事就这么算了。给王叔点面子。”

　　“王叔，你什么意思？”我笑着问王瘸子。


第二百六十三章 大洗牌

　　朱老六、鬼工、王瘸子，如果说我跟这三个人有仇，那么我跟王瘸子的仇恨最大。可是，我心里有恨却不能发作。即使我现在已经有了一群如虎狼般的兄弟，我还是不能明着跟他翻脸。

　　毕竟跟市里的黑道大哥比，我只是个初出茅庐的小崽子。我们有的，只是一腔热血和雄心壮志。跟他斗，我们还是嫩了点。

　　话说回饭桌，我问王瘸子什么意思的时候是笑着问的。听了我的话，王瘸子笑着回答我，“也没什么意思，王叔就是想管管你和你六叔的闲事。毕竟你爸和我们都相熟嘛，如果真出了事我们也不好向你爸交代。”

　　操，听了他的话我恨的牙根直痒痒。他们现在都恨不得杀了我呢吧？还有事不好跟我爸交代？笑着，我对王瘸子说，“王叔，欠债还钱天经地义，我家欠六叔的钱可是都还了呢。是吧，六叔？”

　　一百多万可不是小数，有那一百多万足够我无忧无虑生活很久甚至一生了。我欠他的钱还了，但是我绝不会让他花的那么舒服。

　　听了我的话，朱老六脸色铁青。点燃一支烟，他想了想看了看鬼工与王瘸子。

　　“嘿嘿，欠债还钱是应该还。不过嘛，你六叔没欠你钱，欠你钱的只是他小弟。依我看房产证你就还你六叔吧，你六叔欠你个人情，这样我们大家也有面子。要是你们闹大了，你说我是帮着你还是帮着你爸？”王瘸子笑吟吟的看着我。

　　“不行！”我一口拒绝。

　　“刘鹏，你敢不给王哥面子？”看到我拒绝，鬼工冷冷的问我。他亲弟弟被我毁了容，他现在恨不得杀了我。

　　包间中开着空调显得很热，屋子里也尽是烟雾与酒气。我们之间看似融洽的气氛，终于渐渐变得凝固了。

　　笑了笑，我点了一支烟说，“鬼叔、六叔、王叔，你们以前是我爸的好朋友，我尊敬你们。但是我家条件也不好，我现在结婚都没有钱。这个钱，我怎么都要收回来的。”

　　“哦？我不是听说你找了个很有钱的对象？”听了我的话王瘸子吃惊的问我。

　　“呵呵，她家有钱又不是我的，当小白脸那种滋味不好受呀。”我叹了口气。同时，我从口袋里拿出手机看了一眼。一晃我跟陈晨生气也有几天了，她脾气也大，也不知道我们闹成这样还能不能成。

　　“恩，那你的意思就是必须还钱？”王瘸子若有所思的问我。

　　“必须还钱！”我点了点头。

　　“那好吧。”露出发黄的牙齿，王瘸子诡异的笑了。

　　喝了几杯白酒，这顿饭我吃的没什么感觉。当我们从饭店走出来后，我笑着对王力说，“力哥，你看王瘸子会装吗？”

　　“呵呵，装的好像跟你家多好似的，这老家伙太狡猾了。”王瘸子笑眯眯的说。

　　“恩呢，我看也是。”我点点头。

　　饭店外面很冷，从南疆回来后我有点不适应北方冬天的冷。身上穿的是羽绒服，我看着饭店附近黑漆漆的胡同将羽绒服裹了裹。

　　我觉得周围很安静，安静的出奇。这种安静，有种像……

　　想到这，我突然觉得有些不妥。王瘸子把我爸害的那么惨，他怎么可能只是找我吃顿饭这么简单？既然他能害我爸，那么他一定会害我。

　　“王力，我们快走！”觉得四周太安静了，我拉了王力衣服一把撒腿就跑。

　　想跑已经来不及了，当我们才跑了几步四面八方立刻冲出来很多人。那些人穿什么样衣服的都有，他们看见我和王力大吼一声朝我们冲了过来。

　　混乱的人群中拿什么武器的都有，看到他们冲来我一脚踹中一个人肚子，接着我去他手上抢刀。

　　“刘鹏呀，你最近是不是得罪了很多人啊？怎么才出饭店就让人砍了？”饭店门口，王瘸子和鬼工他们一伙看着我幸灾乐祸的笑。

　　如果想对付我，王瘸子明刀明枪的就能把我们收拾的疲惫不堪。但是他没有，他找来这些人却装作毫不知情。这一点，大概就是他的高明之处了。

　　被混乱的人群拳打脚踢着，我抢那人的刀抢了两下却没抢下来。那人很坚强，鼻子都被打出血了还死死抓着刀。看到他这样，我也想他也够拼的。无奈，我只好转过身去抢别人的武器。

　　王力被人称作力王不是浪得虚名，他瘦弱的身子在人群中一推就推开了五六个人。接着他冲到我身边又推开两人，我抢过一个人的钢管时羽绒服被人打的啪啪直响，脑袋上也挨了几下子。

　　“快跑！”被人包围着我们想跑来不及了，我拉着王力的胳膊单手乱挥往饭店里冲。

　　蟹子楼是我们这数一数二的大饭店，老板也很罩的住。如果他罩不住，我估计那些人刚才能冲进包间里打我们。

　　我们冲进饭店之后，那些混子看见我们不是往大路上跑而是往饭店里跑愣住了。他们呆呆的看了王瘸子一眼，然后很快追进了饭店。

　　饭店的大厅有不少鱼缸，鱼缸中是各种各样新鲜的海鲜。王力力气大，他抱起一个鱼缸大吼了一声起，接着他将鱼缸直接扔向冲过来的人。

　　那里面没多少水，鱼缸砸向那些混子后不少螃蟹跑出来满地乱爬。看准那些慌乱的混子，我将手里的刀子用力一抛，接着我们两个往二楼上逃。

　　我们逃到二楼的时候后面有很多人追我们，一口气跑上二楼我一把砸破了一个消防玻璃。那里面有水龙带、灭火器和斧子，我拿着斧子拼命的砍那些人，王力拎着灭火器往那些人身上喷。

　　我的斧子威力很强，砍伤了不少人，也砍的那些人近不了身。但是现在是法制社会，我砍人的时候根本不敢往脑袋上砍。眼看着冲进来的人越来越多，我将斧子往下一扔拿起了一个灭火器。拉开保险销，我按着灭火器的夹子狠狠往那些人身上喷。

　　灭火器中装的是干粉，一瞬间整个楼梯口扬的全是白灰，饭店里看着也显得特别的狼狈。

　　趁着混乱，我和王力将灭火器抛下去后逃进一个包间。来开窗户，我直接从二楼跳了下去。紧接着，王力也跳了下来。

　　冬天的地面很冷也很硬，我跳下来以后震的脚脖子生疼生疼的。因为惯性我在地上打了两个滚，紧接着我恶狠狠的看着窗户前拥挤的那些混子说，“你们等着，今天这事肯定没完！”

　　窗户前那些拥挤的混子没人回答我，他们只是看着楼下的水泥地想跳又不敢跳。

　　我跟那些混子说今天这事没完，我们自然不会完。同时，就算我们想玩也不会玩了。因为这天晚上，我们的娱乐城、歌厅、饭店全部被砸，陈天悦那边的场子也给人砸了。

　　眼看着我和邱凡、陈天悦我们两伙越混越大，王瘸子再也不能任由我们发展了。今天晚上这事才只是个开始，从今天以后，我们将面临各种各样的危险。例如走在街上被人砍，有人骑摩托车从我们旁边掠过放冷枪。我们两边，只能有一个活着。不是他们，就是我们。

　　他们不死，我们死！

　　一路逃回娱乐城，我逃回去的时候娱乐城已经被人砸的不像样。地上有几摊血迹，才子、小强和老匡也受了点伤。当时邱凡也回来了，看见才子和小强受伤邱凡咬着牙说，“王瘸子这老八王犊子，我要是不把他另一只腿也打断我不姓邱！”

　　锦城黑道大洗牌，正式开始。


第二百六十四章 炸弹

　　跟王瘸子开战了，我第一个想到的就是我妈，同时还有陈晨。虽然我妈有许大棍子保护，但是我还是不放心。回到家，我看见我妈没事松了口气。紧接着我对我妈说，“妈，我跟王瘸子他们干起来了。”

　　“恩。”我妈点了点头。

　　“妈，其实我瞒了你很多事，我这些年一直偷偷的混。我想混的好点，然后替我爸报仇。”我想了想又说。

　　“恩。”我妈再次淡淡的点了点头。

　　“妈，你，你不生气吗？不害怕吗？”看着我妈淡定的态度，我吃惊的问。

　　就那么静静的看着我，我妈笑了。然后她回到屋子中拿了一个相册给我看，“刘鹏，你说妈年轻的时候好看吗？”

　　照片中，我妈身材纤细、笑容甜美，确实可以称的上美女。看着我妈年轻时的照片，我点了点头。

　　就那么看着照片，我妈笑了，“我年轻的时候追我的人不少，你爸只是其中一个。那时候你爸在我们的城市当兵，我俩认识还是因为看电影吵起来才认识的。”

　　“当时看电影的人很多，我们全在后面排队你爸却插队。我骂了他一句，然后他就瞪我，拿眼睛吓唬我，还问我什么意思。我年轻的时候脾气也不好，就找了几个人打你爸。”

　　“然后呢？”我被我妈的故事吸引了。

　　“然后你爸就把他们全打翻了，还告诉我找人没用。后来我就看你爸生气啊，总是想找人打他。再后来也不知道怎么的，你爸突然向我献殷勤。我看你爸长的挺帅的，打架厉害还爱干净，然后就跟他在一起了。哎，我们那时候哪像你们，对象换了一个又一个，两个人结婚后说离就离，跟玩一样。我们那时候处对象都很认真，一旦两个人在一起就准备结婚了，分手了对双方名声都不好。”

　　“恩。”想到现在的社会，我点了点头。

　　“你爸脾气不好，跟汽油一样一点就着。我和你爸结婚也早，我们像你这么大的时候你都不小了。也是因为年轻，你爸爱玩。但是他人缘不好，几乎没什么朋友。他以前跟王瘸子他们玩的时候我就劝他别跟他们玩，但是他没有朋友很珍惜他们。我也劝过他不许赌钱，但是他说他不玩大的我也没办法。我是恨他，但是他就是那种人。”

　　“你看看我，你爸跑了这么多年了我什么时候想过找别人过日子？我不还是为了你？还是惦记你爸？你爸再怎么不好，他永远是你爸。不管他犯过什么错，我也会永远等他。你一直很懂事，我对你也放心。我知道你身边的邱凡、陈乐平什么的都不是好人，但是他们确实对你好。你在什么样的环境就注定你会变成什么样的人，你跟他们在一起也只能变成混子。”

　　“哎，别怪妈伤你的心。你身边这么多姑娘，我觉得只有安优和曲畅才是最好的。可惜了安优了，也可惜了曲畅了。曲畅是好姑娘，但是她家里真的不怎么样。至于陈晨，如果你愿意跟她在一起妈不反对，不过你要结婚的话还是谨慎点。”

　　“妈现在就找个地方躲一下，你的事你自己小心点。别输了，也别给你爸丢人！”

　　从小到大，我妈一直是个通情达理的人。她很理智，处事也很果断。在性格方面，她跟曲畅很像。听了我妈的话，我心里有点难受，同时也有点感动。

　　带着我妈的行李，我将我妈送上了火车。我妈临走时，我认真的对她说，“妈，我一定不会给我爸丢人的！”

　　“恩。”我妈笑了笑，然后不再理我。

　　处理完我妈的事，我去陈晨家找的陈晨。我跟陈晨在一起的事她家里都知道，我进去后她爸妈也很热情的欢迎了我。

　　陈晨房间中，她还在跟我生气。看着她生气的样子，我笑了笑拉起她的手说，“还在生我的气？”

　　“刘鹏，我不该吃安优的醋。”被我拉着手，陈晨突然哭了。

　　“呵呵，有什么好哭的？安优的事，我也不该骂你。”我见不得女生哭，看见陈晨哭了我有点心疼。

　　“没事，明明是我做错了。你的头，还疼吗？”

　　陈晨砸安优照片的时候拿手机把我头都砸了，擦了擦眼泪她摸我的头。

　　“不疼，我替你心疼。好几千的手机，说摔就摔坏了。”我捉住陈晨纤细的手指说。

　　“对不起，我以后不会那样了。”

　　窗外是呼啸的风，窗内是一片宁静与温馨。抱着陈晨的身子，我隐隐的总觉得我妈话里有话。她说是同意我跟陈晨在一起，但是我总感觉她心里在忌讳陈晨什么。难道，她是觉得陈晨不是处有点嫌弃她？

　　但是这事有点不可能，因为我妈根本就不知道陈晨的事。

　　陈晨家里有钱，长的也漂亮。如果陈晨想找个男朋友，找个门当户对的男朋友绝对没问题。她不嫌弃我家里条件不行，这说明她还是爱我的。想了一会儿我妈临走时说的话，我摇了摇头不再多想了。

　　当天晚上我在陈晨家住的，因为有点晚了她爸妈又留我我就没走。而她爸妈也将我当成未来女婿了，我直接住的陈晨的房间。

　　我和陈晨睡觉的时候聊了很多，但是我没碰她，甚至接吻都没有。至于我为什么没碰她，我也说不好。我总觉得如果我碰了谁，我就要一辈子对她负责。而曲畅那边已经有男朋友了，我想负责也没这个机会了。但是陈晨，我没有跟她结婚的把握我说什么也不能在碰她了。

　　青春期年少无知那段岁月，我已经过去了。我现在需要的是爱，而不是单纯的占女生便宜。

　　“我们跟王瘸子干仗这段时间，你能别出门还是别出门了。家里有人敲门什么的，你不知道是谁千万别开。知道吗？”早上临走时，我对陈晨说。

　　“恩，知道。”和好了，陈晨乖乖的点头。

　　“那我走了。”我离开了陈晨的家。

　　王瘸子可能会动我妈或者陈晨，但我相信他们不敢动陈晨父母。陈晨父母是本地的名人，有又钱。论财力，他们绝对比王瘸子厉害的多。

　　这个世界是笑贫不笑娼的世界，有钱人永远是被人尊敬与惧怕的。

　　一切安排妥当，我们也准备与王瘸子正式开干了。我们破败的娱乐城中，邱凡叼着烟显得很生气。穿着一件黑色风衣，邱凡想了想说，“才子，我记得你以前说你会做遥控炸弹，你现在还会吗？”

　　“呵，定时类的，遥控类的，你让我做什么样的都可以。”才子笑嘻嘻的说。

　　“那好，你直接弄个遥控炸弹把王瘸子给我炸死。”邱凡咬着牙说。

　　邱凡做事果断同时心狠手辣，他能成为大混子绝不是偶然。但是他性格冲动，做事完全不考虑后果。如果他这么做，恐怕还没把王瘸子炸死就得先进去。

　　看到邱凡这么冲动，我想了想劝他，“邱凡，如果你就这么把王瘸子干掉了，我想你可能也会出事。这事，我们还是想个别的办法吧。”

　　听了我的话，邱凡认真的考虑了一下。紧接着，他又对才子说，“才子，王瘸子不是跟陈天悦也有仇呢吗？你弄个炸弹送给陈天悦，让陈天悦去炸。”

　　“……”我无语了。

　　“凡哥，咱们送炸弹给陈天悦，那不是把悦哥给害了？”才子想了想说。

　　邱凡进去的时候陈天悦可以帮帮他把他捞出来，但是那时候陈天悦刚好因为诺诺被许大棍子警告了。因为这事，陈天悦没找许大棍子捞他。所以在坐牢的时候，邱凡一直恨陈天悦。

　　监狱那种地方是个能把人憋疯的地方，邱凡坐牢这一年多变的很极端。他恨，恨这个世界的所有人。所以当他出来后，他变的跟陈天悦关系越来越不好。

　　现在我们和陈天悦都是王瘸子灭掉的对象，我觉得对付王瘸子最好的办法就是我们两边合作。我想劝劝邱凡，可是还没等我说什么突然看到了令人吃惊的一幕。

　　窗外，不知道什么时候飞来一架遥控直升机。因为天冷关着窗户，那直升机一直在窗户外盘旋。看到有人玩直升机，陈乐平笑着说，“如果这直升机是个遥控炸弹，咱们是不是都要被炸死了？”

　　“我操，那就是炸弹呀！”才子大吼一声将陈乐平扑倒在地上。


第二百六十五章 报复

　　随着才子的大吼声，窗外紧接着发出一声巨响。整个娱乐城的二层楼在脚下颤抖，玻璃碎片和尘土被一股气浪裹挟着狠狠撞在我们身上。

　　一瞬间，我只觉天昏地暗。爆炸的时候我还坐在椅子上，此时我已被巨力狠狠掀翻在地上。脑袋里空空的，我的耳朵也嗡嗡直响。

　　躺在地上，我感觉整个世界都是一阵嗡鸣声。渐渐的，我摇了摇头想从地上爬起来。可是，我的身子一点力气都没有。

　　“刘鹏，刘鹏，你没事吧？”匡鲁峰爬起来问我。

　　“……”他说的什么我都听不见，但是我看着他的嘴型能知道他说的什么。看铁龙倒在地上没有动静，我指了指铁龙示意先看他。

　　就要和王瘸子开干了，我们一群兄弟全聚在我们的娱乐城。这次爆炸，几乎把我们每个兄弟都炸伤了。耳朵渐渐恢复听力，我勉强爬到铁龙身边。铁龙的头上流了很多血，看到他们抱着铁龙大吼的样子我将他们拨开。

　　“送铁龙去医院！”

　　一路上，陈乐平开着车子连闯了几个红灯。而铁龙的头流了很多血，他的鲜血染红了我们每个兄弟的衣服。看着他鲜血越流越多我们心急如焚，冯勇抱着铁龙大吼，“兄弟，你他吗要是这么死了我一定不放过你！”

　　没人回答冯勇，铁龙就那么昏睡着。

　　看着铁龙昏睡的样子，我咬着牙攥紧了拳头。王瘸子，我看他是活的不耐烦了！

　　医院中，铁龙因为被炸伤了他一直在抢救。我们守在外面的时候陈晨来了，她看见我满身是血的样子问我，“刘鹏，你没事吧？”

　　“没事。”我咬着牙看急救室的门。

　　在我们等铁龙的时候邱凡一直拿电话联系人，通过这件事王瘸子彻底的激怒了我们。我们要报仇，狠狠的报仇。我们将会找很多人，抓住王瘸子直接干掉他！

　　经过两个小时的抢救，铁龙总算脱离了危险期。但是大夫说他被炸伤了头不是小事，要一直留在医院住院观察。等他醒了之后，还要给他拍个脑CT。

　　我们等铁龙的时候警察也来了，他们跟我们询问了一下情况走了。因为不知道是谁干的，他们并没有抓人。看着他们的背影，我们知道这事他们不会管。

　　既然是这样的话，那么这个世界的规则就由我们定吧。

　　医院楼下，邱凡已经聚集了上百号混子。没来的及换衣服和擦脸上的血，我们几个兄弟走下了楼。

　　围观我们的人很多，我们并没有理会那些围观者的眼神。看着我们聚集的上百号混子，邱凡舔了舔嘴唇说，“兄弟们，都跟我走！”

　　“好！”

　　随着邱凡的振臂一呼，我们一大群人浩浩荡荡的席卷向王瘸子、鬼工和朱老六三人的场子。

　　我们就像蝗虫一样杀向了他们的地盘，杀进他们地盘后我们见人就打，见东西就砸。一瞬间，他们三人场子鬼哭狼嚎好不热闹。在他们场子中，我们踹开一个个房间的门寻找他们，但是我们并没有找到他们本人。

　　砸了一下午，到了晚上的时候王瘸子报警了。当时我们正想砸他的歌厅，我们才走进去就来了一群警察把我们给抓起来了。

　　警察局的临时看押室中，许大棍子很快赶了过来。我们这次砸他们场子的事闹的很大，我们几个中必须留下两个人。

　　在砸场子的时候陈乐平很出风头，他在警察局被点名了必须留下。除了陈乐平，我想了想看了邱凡一眼说，“邱凡，你留下来吧。”

　　“我？”邱凡吃惊的看我。

　　邱凡是我们的主要战斗力，他一个人能打过一群。但是他下手太狠，下午砸场子的时候要不是我拦着他肯定得出人命。对付王瘸子这事，我选择让邱凡暂时冷静一下。他奶奶年纪越来越大了，我不想他奶奶没人送终。

　　我让邱凡留下来邱凡很不服气，但是他听我的。而且我们几个兄弟留下谁都不好，他不想别人蹲拘留愿意替我们兄弟扛。

　　回去之后，因为娱乐城被炸的不像样我们没回去。我们去的是歌厅，我们的歌厅之前也被王瘸子派人砸的破败不堪。

　　在歌厅里洗了把脸，我们又换上了干净衣服。坐在一个稍微好点的包间中，我想了想点了支烟说，“王瘸子派人拿炸弹炸我们，他肯定是怕我们报复躲起来了。”

　　“恩，他用炸弹这事闹的不小，估计他躲起来跟怕警察问也有点原因。”才子分析说。

　　下午我们砸了王瘸子的场子很过瘾，但是我们在砸场子的时候并没碰到他的金牌打手。这事，我感觉王瘸子是故意给我们砸的。他知道我们想砸他场子他拦不住我们，所以他干脆不抵抗。

　　我们砸了王瘸子的场子被警察逮个正着，因为这事陈乐平和邱凡最少得蹲七天。还没见到王瘸子我们就损失了三个兄弟，我感觉这事我们得从长计议了。

　　“鹏哥，也许我们该找个军师。”吸了口烟，冯勇想了想对我说。

　　“军师？”我问。

　　“恩，畅儿……”

　　“别说了，曲畅是一个女生，这事我们不能把她牵扯进来。而且这是我们的事，跟她没关系。”知道冯勇的意思，我把他的话打断了。

　　“鹏哥，曲畅没对象！”冯勇急了。

　　“曲畅没对象？”听了冯勇的话，我吃惊的看他。

　　“恩，她，她是想找对象的。但是她跟那个男的不来电，而且她也还喜欢你……所以，她把那男生拒绝了……”冯勇想了想说。

　　“恩，那她会找到更好的。”我点了支烟不再说话。

　　我不说话后包间一直安静，大概抽了几支烟后我忍不住又问冯勇，“追曲畅那人是谁啊？是她大学的同学吗？”

　　“不是，是咱们高中同学，他喜欢曲畅很久了。后来他们两个上了一个大学，他就跟曲畅表白了。”

　　“我怎么没见过他？”听说是一个高中的，我吃惊的问。

　　“他是好学生，不怎么出名的。”冯勇笑了笑看我。

　　“恩。”我又不说话了。

　　听说曲畅没处对象之后，我心里很惊喜。但是很快，我觉得有点失落。因为我现在已经有女朋友了，一个适合在一起适合结婚的女朋友。我跟曲畅，实在不适合在一起，即使我还爱她。

　　想到这些，我叹了口气。我看了看才子问他，“如果跟王瘸子干仗，咱们最多能找多少人？”

　　“呵呵，只要有钱多少人都能找到。”才子笑了笑说。

　　“那咱们现在还有多少钱？”我问。

　　“咱们的账本以前是我管着的，后来乐平回来我就给乐平了。咱们赚的钱都被他拿去投资黄金了，现在咱们手头能动的钱还有二十万。”才子说。

　　“好，你把咱们能找来的人全找来，我请他们吃顿饭。”我说。

　　一个电话，才子叫来了五百多人。我们请他们吃饭的地点定在明珠酒店，陈天悦的场子。站在宴会厅中，我看着宴会厅中摆满的桌子说，“三天之内，找到王瘸子、鬼工、朱老六三个人的下落。你们负责找人，人我们来对付。市里老大的位置，我刘鹏要了！”

　　“鹏哥牛逼！”听了我底气十足的话后，宴会厅中立刻喧闹起来。举起杯中酒，大家每个人的脸上都带着兴奋与激动的神情。

　　看着他们大呼小叫的样子，我只是冷笑。

　　王瘸子，市里大哥？不管你是干什么的，我一定不会放过你。

　　这个世界的规则很简单，谁够狠谁就是大哥。不是吗？


第二百六十六章 陈晨与曲畅

　　跟以前朱老六找人抓我一样，现在轮到我们找人抓他们了。他们躲的很好，到第三天的时候我们终于打听到一点关于朱老六的消息。

　　朱老六他们一伙躲起来的总共十几人，连朱老六的老婆孩子都跟着躲起来了。他露面是因为他舍不得自己的场子，担心我因为缺钱把他的饭店给卖了。

　　人有钱就是这样，越是有钱越放不下身边的东西。即使，他已经有几百万的身家了。

　　朱老六回厂区的时候还算聪明，他没有亲自回厂区看自己的场子，而是派了自己一个小弟过去看了一眼。

　　能跟着朱老六跑路的小弟都是有名的混子，他派去的那个小弟当然也很有名。才在街上走了一圈，他立刻被我们的人盯上了。

　　为了拿到赏金，那个混子冒着生命危险跟到了朱老六的藏身地点。看见朱老六后，他连忙给我们打了电话。

　　“鹏哥，我，我那笔钱……”

　　“你放心，你那笔钱少不了你的。”我在电话中说。

　　怕才子找来的那些人不尽心办事，我请他们吃饭的时候答应给他们两万块钱赏金。谁找到人，立刻给两万。放下电话后，我心里有点肉疼。

　　因为这钱我给多了，现实社会五千块钱就能买一个人的腿，我给这两万块钱实在有点暴发户。不过花钱只是为了办事方便，我给这两万块钱还算值。

　　开着车，我、才子、周阳、王力、冯勇、老匡我们六个兄弟去了那混子告诉我们的地方。那是一个农村，农村地处偏僻适合藏身。

　　朱老六能混到现在也不是什么普通人了，我觉得他藏身的地方附近肯定有人看着。如果是别人去，别人不会被发现。但是我们几个去，肯定会立刻被朱老六的小弟认出来。

　　叫来那个混子，我们把钱给了他。然后我问他，“你跟踪朱老六小弟的时候附近有他的人吗？你确定你看见了朱老六？”

　　“鹏哥，我确定一定以及肯定。妥妥的，肯定是朱老六。我怕他们发现我跟踪，我就是假装路过往里面看了一眼。”那混子得瑟的说。

　　听了那混子的话，我放心了。然后我示意那混子走，待他走了之后我问才子，“才子，你觉得咱们怎么对付他们好？”

　　“有三个招，有阴的有明的，你觉得哪个招好？”才子点了支烟把他的想法说了。

　　“三招一起用吧。”我听了他的话说。

　　人多办事麻烦，真正想收拾一个人也用不了很多人。对付朱老六，我们六个兄弟够了。而且我们六个人都是自己人，就算被警察知道了也不会有人乱说话。

　　村子里有网吧，当天晚上我们躲在网吧准备第二天半夜收拾他们。同时，在当天半夜的时候才子潜进朱老六的藏身地用了两招阴招了。

　　万事俱备只欠东风，我们只等第二天晚上收拾他们。

　　我说过，朱老六欠我的一定会还回来。

　　好久没有在网吧通宵了，我们在网吧通宵显得很痛苦。农村网吧还很落后，是我们给老板钱老板拿本计时，然后看本上时间到了通知我们那种。

　　这两年才子和邱凡他们赚了不少钱，但是我们兄弟多，如果把钱分吧分吧到手的钱也没多少了。如果有钱，邱凡也不会买二手皇冠了。

　　我们在网吧通宵的时候过的很算节俭，一人一包烟一瓶矿泉水，饿了网吧就煮方便面。方便面是那种五毛钱一袋的那种，煮出来特别好吃。这种方便面，在城里已经买不到了。

　　当天晚上，我们玩到十二点多就困的睡下了。因为我们来是要办事的，我们不敢全睡着。我让才子他们睡觉，我和周阳守着。

　　周阳是娱乐平台的主播了，即使我们这边已经干的天翻地覆了他仍然没停直播。他当主播赚了不少钱，但是他为了我们兄弟的友情始终没离开我们。

　　在才子他们睡觉时，周阳一直坐在电脑前陪他的粉丝们聊天。偶尔，他也会清唱一两首歌。待他唱完后，我递给他一支烟说，“当主播到现在，赚了多少钱了？”

　　“呵呵，赚个烟钱吧。”周阳一直低调，过分的低调。

　　“我们现在干王瘸子干起来了，你白天帮我们打架，晚上开直播很辛苦吧？”我想了想问他。

　　“我们是兄弟嘛。”周阳深吸了口烟说。

　　很感动，我为周阳的这份坚持感动着。一晃我们长大了，我们身边该走的走了该淘汰的也淘汰了。剩下的，就只有我们这些当初最好的兄弟了。如果不是因为邱凡，我想我们可能还有不少人要走。

　　邱凡混，是因为他真的想混。他想当老大，靠混让他奶奶过上好日子。而才子、陈乐平、冯勇、匡鲁峰、铁龙，他们五个已经没有了当初那种一直混下去的信念。他们之所以混，还是想赚点钱，将来不靠家里。混到现在，如果不是王瘸子我们已经可以转行了。

　　除了他们，剩下的就只有周阳、力王和小强了。小强跟我混是因为他感激我，当初是我帮了他。他也舍不得我们，舍不得我们的友情。还有周阳，王力，他们都是。

　　嘴里叼着烟，我的鼠标不知不觉点开了曲畅的空间。我们分手之后谁也没给谁打过电话，但是我们的QQ还互相留着。我没删她，是因为我没时间上QQ，两年当兵，当兵回来后每天跟兄弟们喝酒，我已经没什么时间上网打游戏了。

　　而曲畅不删我，我不知道为什么……我不敢自作多情。

　　点开曲畅的空间，我发现她在我们分手那段时间发布了很多日志。我当兵的时候还没有说说，说说是在我当兵的时候有的。看着曲畅那段时间发的日志，我心里酸酸的有点不舒服。

　　她发了很多日志，有长有短。我虽然没文化，但是我能看懂文字。字里行间中，我看的出曲畅那段时间心里很烦，也很失落。她需要我，可是我却不在她身边。

　　“周阳，你以后是要一直当主播吧？”我想了想问他。

　　“不一定啊，万一我哪天被某个导演看上当演员去了呢？”周阳笑着对我说。

　　“哈哈，你这么帅当演员肯定火。”我笑着对周阳说。

　　“哎，其实我很希望我能当个明星，但是我知道我如果当了明星会很痛苦。但是我已经喜欢上那种被粉丝崇拜的感觉了，我离不开那种感觉了……”周阳苦恼的说。

　　“恩，解决掉王瘸子，我们就不要混了吧？”我想了想认真的看着周阳说。

　　听了我的话，周阳诧异的看我，“你不想混了？你要离开邱凡？”

　　邱凡？听了周阳的话我笑了。人各有志，邱凡的梦想是当一名魔鬼，一直都是。而我，只是一段时间是。在我心里，我只是想找回我爸，有一段简简单单的爱情。从一而终，最后能过上幸福和睦的日子。

　　我的梦想很简单，但是真正实现还很难。想了想，我笑着对周阳说，“我们都有自己的梦想，不是吗？”

　　“呵呵，你是对的。”周阳笑了笑。

　　长大了，我们已经长大了。曾经的那段热血岁月，已经离我们越来越远。未来的一天，我们将会过上属于我们自己的普通生活。

　　天下无不散宴席，我们早晚要分开。在分开之前，这也是我们的最后一段热血生活了。这之后，我们都还要过上平淡的日子。若干年后，我们会对自己儿子说，你老爸当初怎么怎么样。可能我们的儿子会觉得我们在吹牛逼，但是我们确实有过自己的生活。

　　因为，我们每个人都曾经年轻过。

　　这一夜，我看完了曲畅所有的日志和说说，还看了她空间中的照片，看了一遍又一遍。她很美，一直都是那么美。

　　快天亮了，我给陈晨发了个信息，“早上记得吃饭，别总不吃饭了。”

　　我现在该关心的人是陈晨，而不是曲畅。曲畅，终将成为我美丽的回忆。

　　十八岁那年，我爱上了一个人。可惜，我没有爱到最后。对不起了，畅儿。


第二百六十七章 朱老六的末路

　　在我们埋伏朱老六的第二天晚上，我们遇见了朱老六的三个小弟。当时网吧里人很多，他们三个一进来就大呼小叫着让老板给他们找机器。

　　我们预定动手的时间是晚上十二点以后，因为晚上十二点以后村子里的人几乎都睡下了。只要我们不动枪，我们干掉朱老六他们一伙基本没人知道。

　　看见朱老六的三个小弟，我们几个全都各自低下头。朱老六的三个小弟没想到我们会来，他们进来后嚣张跋扈的盯着每个看他们的人。

　　他们是混子，他们不光在市里很有名，在农村也很有名。尽管农村也有很多狠人，但是网吧里敢惹他们的少。

　　“呵呵，你看几把呢？兜里钱够吗？不行别玩了。”那三个混子全是短短的劳改犯头发，看见一个长头发非主流其中一个混子踹了他一脚。

　　我上学的时候敢玩非主流的少，主要是头发弄的太帅了怕挨打。但是现在，非主流实在是太过时了。

　　看着那三个霸气十足的混子，非主流眼中有恨却不敢跟他们争吵。同时，他身边的两个非主流同伴因为他也被踹了。

　　“正好三台机器，你们别玩了，我们打几把CS。”朱老六小弟将其中一个非主流拽了下来。

　　“哥，那你们玩多长时间啊？我们还得打沙巴克呢。”另一个非主流把位置让了说。

　　“我们想玩多长时间玩多长时间，你们等着吧！”不理他们，朱老六小弟点了支烟玩的津津有味。

　　“余哥，六哥说咱们不能玩太久，差不多咱们得回去。”

　　“呵呵，六哥不就是怕咱们让警察抓吗？刘鹏那小逼崽子还能整过咱们咋的？”

　　就坐在网吧的里屋，我喜的心都快跳出来了。我心想真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　在朱老六心里，他可能并不把我当回事。不过这样也好，他越是不把我当回事我越有机会干掉他。

　　就像很多黑道大混子的传奇故事一样，那些大混子每个人都经历过很多大风大浪，但是他们很多人都翻在了阴沟里。对于朱老六他们，我们就是小阴沟，能淹死人的小阴沟。

　　那三个混子叼着烟玩的津津有味，玩着玩着一只手突然拍了拍他们的肩膀。感觉有人拍他们，其中一个混子说，“你妈逼，不是说了不知道玩多长时间吗？再墨迹干你了？”

　　“呵呵，够嚣张的？”拍他肩膀的人是匡鲁峰。

　　匡鲁峰说话的嗓音很沉稳，底气十足，很像一个社会大哥。听到声音不对，那混子奇怪的回头看了一眼。

　　“兄弟，跟我们走一趟吧？”匡鲁峰大手一搂抱住了他的脖子，同时将他从椅子上拖了下来。

　　另一边，冯勇和才子一人拿着一把刀抵住了他们的肚子。三个人，就这样被我们带出了网吧外面。

　　又是一个十五夜，天上的月亮很大很圆，网吧外的积雪和月光相互呼应着将夜里弄的如白昼一般。

　　他们被带出网吧后，我看见那三个混子笑了。其中一个，以前踢过我。我记得他是在我还钱的时候踢的我，那时候我被打了陈天悦帮我要到几万块钱医药费。有钱了不敢乱花，我妈说欠人家的钱早还早利索。然后我就兴高采烈的去了，可没想到得到的答案竟然是失望。

　　我们欠朱老六的钱不是几万，而是上百万。为此我跟朱老六争辩，结果被他踢了一脚。

　　“余叔，好久不见了。”点了支烟，我笑着看他。

　　“操，刘鹏，你还真敢跟我们六哥干？你不怕王瘸子？”看见我，姓余的混子眼中露出不屑。

　　“我不怕，因为王瘸子年纪大了。”笑着，我伸出手死死掐住了他的脖子。

　　我当兵之前力气就大，当兵之后更是像变了个人一样。两年间，跟我互相背着爬楼梯几十趟的胖子战友变成了瘦子。而我，只要攥紧拳头就觉得浑身都是力气。

　　死死掐着那混子的脖子，我眼看着他翻白眼吐出舌头。但是我还没有松手的意思，我手上的力气越来越大。

　　“刘鹏，要闹出人命了。”看见我的表情不对，才子神情凝重。在我身边，冯勇则是饶有兴趣的用手指头戳他的舌头。

　　“呵呵，咱们和王瘸子他们肯定有一个要死。我不想我的兄弟死，所以我只能让他死。”

　　松开手，我将姓余的混子摔了个跟头。趴在地上，那姓余的混子流了很多口水，同时大口的咳嗽并贪婪的呼吸着寒冷的空气。

　　不知道为什么，我刚才真有杀人的冲动了。而且，我最近越来越想杀人。看着另外两个眼神中带着恐惧的混子，我想了想说，“把他们绑了吧，然后我们去找朱老六。”

　　“OK！”才子踹了他们几脚然后叫周阳去找绳子。

　　我们来的时候开的是面包车，怕那三个混子坏事我们将他们带到了附近的稻田地扔进了雪地里。

　　东北的冬天很冷，如果他们在外面扔一夜绝对能冻死。但是我知道他们不会死，他们有自救的能力。看了看他们被绳子捆的结实的身子，我们去了朱老六藏身的院子。

　　朱老六藏身的院子还算不错，三间大瓦房都能住人。我们来的时候已经打听到了，他们总共还剩下八个人，外加一把短筒猎枪。

　　站在院子外，周阳让我们等着，然后他翻墙爬了进去。不到一分钟，他打开了朱老六院子的大门放我们进去。

　　六个兄弟，我们大步走进朱老六家的院子。我们进去的时候三间大瓦房都亮着，当我们走到朱老六藏身那间屋子的门口时灯却全黑了。

　　“刘鹏，你还真敢来找我？”黑漆漆的屋子门开了，同时伸出一把猎枪。

　　看到那枪，我们脸色微变。屋子中，朱老六很快拿着枪走了出来。在他出来的时候，另外两间大瓦房的混子也出来了。身后的大门吱呀一声，一个混子抖了抖身上的雪说，“冻死我了，我还真把他们给等来了。”

　　拿着枪对着我们，朱老六冷笑着说，“呵呵，咱们的人去街上露面了，我就知道他们肯定能找到咱们。正好，咱们直接在这把刘鹏干掉然后回家。”

　　朱老六不是普通人，如果他那么容易干掉就不叫朱老六了。

　　朱老六拿着枪的时候看我在看他手上的枪，他笑了，“刘鹏，你们还没枪呢吧？没枪，也敢出来装大哥？”

　　“我有，只是不屑于用而已。”我勉强笑了笑说。

　　“你有？哪呢？”听了我的话，朱老六问。

　　我们是昨天到的，我们昨天就该收拾朱老六。但是我们知道他不是普通人，所以我们一直在等。

　　在昨天的时候，才子晚上曾潜进去过。他进去干什么去了呢？

　　投毒，放置遥控炸弹。

　　才子干的很漂亮，他悄声无息的做完了这两件事。但是他们现在好好的，我知道他们没喝井水。也可能是投毒投的太少了，他们吃了以后没什么不良反应。

　　不过，我们的炸弹却可以置他们于死地。

　　当着朱老六的面，我拿出了口袋中的遥控器。我笑着问朱老六，“六叔，你的老婆孩子还在屋里呢吗？”

　　意识到我们做了什么，朱老六大吼，“我操你妈，你敢跟我玩阴的？”

　　“时代变了，现在谁还拿着刀啊枪啊又打又杀的？就算打打杀杀，我相信你们也不是我们的对手。”看着朱老六手中颤抖的枪，我身边的兄弟们全动手了。

　　来的都是能打的货，他们几招就将朱老六的小弟放倒在地上。接着，我笑着对朱老六说，“六叔，不想你老婆孩子跟你一起死就把枪扔了。”

　　“我操，我把枪扔了你不整死我？”朱老六恶狠狠的说。

　　“呵呵，我刘鹏说话算话。我不整死你，最多废了你。”我说。

　　“我操你妈的！”朱老六食指轻点，已准备扣动扳机。

　　他拿着枪的时候我一直死死盯着他的手指，当他要扣动扳机时我一个跟头翻了出去。伴随着一声枪声，我手中遥控器狠狠砸在他的头上。接着，我冲过去用扶着枪管往天上一推。

　　砰的一声又是一声枪声，我的手被枪管烫的生疼。骂了句脏话，我一把抢过枪扔在地上。然后我抱着朱老六的头往膝盖上一阵撞，直到他不能动弹。

　　“操你妈，你敢开枪？”捡起地上的枪，冯勇冲过来对准朱老六大腿就是一枪。

　　这一枪，我闻到了一股浓重的焦臭味。接着，朱老六抱着大腿惨嚎。他惨嚎的时候身后的门响了，他的老婆孩子全都冲出来趴在朱老六身上哭。

　　朱老六的老婆也是我们厂区的名人，三月份穿貂，一身金银首饰惹的厂区的女人很是羡慕。他的儿子胖的要命，是我们厂区中学的小霸王。

　　他们辉煌过，现在他们什么都没了。而这世界，本该是这样循环的。我吃了二十一年的苦，现在该我报复他们了。

　　“打的不轻呢，我再开一枪。”看着朱老六死死捂着腿惨嚎的样子，冯勇拿着枪还想再打。

　　“等等……”我拦住了冯勇。


第二百六十八章 麻烦

　　“哈哈，我就知道你不敢碰我。哈哈！我就知道你不敢碰我！妈个逼的，给你把枪你都不敢开。刘鹏，有种你开枪杀了我！？”看见我拦住冯勇，朱老六笑了。

　　月光下，朱老六大腿上流出的鲜血染红了地面。拿过冯勇的枪，我笑了笑对着朱老六另一只大腿又开了一枪。

　　砰的一声，伴随着浓重的火药味和焦臭味朱老六再次惨叫。而我这一枪，也险些打到他的老婆孩子。

　　看到朱老六被打了，他的老婆和孩子大声嚎哭。他几个小弟，全都紧张的喘着粗气。

　　“六叔，我敢开枪打你第一次，就敢开枪打你第二次。一百万一条命，你买吗？”我拿着枪冷冷看朱老六。

　　没理我，朱老六捂着另一只腿惨叫。看见他不吱声，我拿着枪指着他的脚踝骨又要开枪。

　　“别开枪！别开枪！我们买，我们买！”用手挡着我的枪口，朱老六老婆说了一句又哭了起来。

　　“老婆，你，你怕他了？”看见自己老婆求饶，朱老六咬着牙说。

　　“老六，刘鹏已经不是小孩了。他，他现在变成恶魔了。你把他爸害的那么惨，他现在回头报仇了也是应该。”“老六，我们认栽了吧。”看了看我手中的枪，朱老六老婆哭的脸上浓妆如墙皮子掺水一样。

　　我们出来混还是为了钱，而我们打死朱老六我们也没什么好处。这次我们朝他身上打了两枪，这事如果传到警察那边也好解决。但是如果我们把他杀了，我们就什么都没了。

　　宁静的小村子，朱老六一家三口凄惨的声音惹的很多户人家亮起了灯。听见村里连绵不绝的狗叫，才子叹了口气说，“哎，一会儿我们还得整挂鞭炮放了。”

　　“六叔，拿钱吧？”

　　拖的时间越长，我们越危险。点了支烟，我冷冷的催促朱老六。

　　躺在地上，朱老六惨笑。他看我抽烟他也掏出了一支烟，他点燃香烟说，“刘鹏，你狠，你跟你爸一样狠。不过你比你爸聪明，你爸没有朋友，你懂的交朋友。”

　　“今天阴沟里翻船，我朱老六认了。不过你记着，你毁了鬼工弟弟的脸，鬼工绝不会放过你。还有王瘸子，他能当上市里大哥绝不是普通人……”

　　“还不拿钱是吗？”懒得听他威胁我，我冷冷催促。

　　“呵呵，我买我老婆孩子的命，我的命不要了。”朱老六深吸了一口烟说。

　　听了朱老六的话，我诧异的看他。朱老六被我打了两枪只是惨叫却没有求饶，我佩服他。但我实在想不通，他为了钱居然连命都不要。他是吓唬我，还是？

　　“这些年靠混我赚了不少钱，但是我同时也祸害了不少钱。如果你要钱，我可以把你的钱还你。但是你要三百万，我没有那么多钱。”朱老六叼着烟盯着我的枪说。

　　“老六，你，你怎么能不要命呢？我说啥也得救你的命！”朱老六老婆听了他的话惊恐的看我。看着我，朱老六老婆哭的极惨。她哭着对我说，“刘鹏，我们家确实没啥钱。钱我们都放出去了，我们身上也只有二百多万的存款。如果你要钱，我可以给你们凑，你千万别杀我们家老六！”

　　“刘鹏叔叔，你就放了我爸吧。”朱老六的儿子也哭着求我。

　　拿着枪，我的手在微微颤抖。我很想杀了他，但是我一直在忍着。二十一年的屈辱，我怎么可能就这样忘了。对待朱老六，我恨透了他。

　　我永远都不会忘记，我爸逃走那天晚上朱老六他们来要钱的情景。他们在我家楼下聚了很多人，我躲在卧室的床上看着楼下车灯映在墙上的光。外面是我妈的哭声，朱老六嚣张的要债声。那天晚上，我已经发誓将来一定要有出息。我发誓，我要他们欠我们的全都还回来。

　　但是，当我看着朱老六一家三口绝望的样子心软了。

　　我知道，我还是不适合混。我可以心狠，但是我不会一直心狠。在我的心里，始终保存着一份良知。

　　我跟他们永远都不是一个世界的人，我永远都做不到他们那样。

　　“刘鹏，这里有二百万。这钱，你拿着吧。”跪在地上，朱老六老婆小心翼翼的将一张银行卡递给我。

　　“你确定这里有二百万？”我疑惑的看着朱老六老婆。

　　“刘鹏，这银行卡密码是六个八，如果你发现里面没钱再来杀我。”朱老六咬着牙对我说。

　　“好，我以后会经常来找你的。这二百万我想拿着，剩下的一百万当你欠我们的高利贷。老规矩，一毛利。”我接过银行卡冷冷的说。

　　“随你的便！”朱老六生气的大吼。

　　剩下的一百万我不该再要，但是我必须要。因为朱老六即使被我们打废了，但是他仍然有混起来的可能。我必须在以后的日子不断骚扰他，我不能让他混起来给他报仇的机会。

　　这次收获不小，朱老六欠我的连本带利都让我收回来了。安优给我留下的这笔钱……安优，安优！想到死去的安优，我心里又是一阵难受。她说的不错，我永远都忘不了她。她对我的这份大恩，我永远都忘不了。

　　“哈哈，咱们这次发财了。二百万，咱们赚几年都赚不到那么多。”我们几个兄弟走向停车的地方，才子点了支烟兴奋的说。

　　“才子，刘鹏这钱咱们可不能动。这钱是安小姐给他的，还是让他自己留着吧。”老匡为我着想说。

　　“那当然，我也是这么想的。不过嘛，我看到刘鹏有钱心里高兴。他有了钱，以后跟陈晨结婚了也不用看陈晨脸色了不是？”才子笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，这钱是咱们大伙一起要来的，这钱我不能自己花。等乐平出来了我把钱给他，让他投资黄金去吧。”我对才子他们说。

　　“刘鹏，这钱你还是留着自己用吧。你不想混我知道，你早晚要不混的。我和邱凡他们我们都能赚钱，周阳现在当主播也牛逼了……”

　　啪！

　　就在我们还在为了把钱给谁纠结时，我们突然听到一声枪声。

　　啪！啪！朱老六那边的位置又传来两声枪响。

　　枪声清脆，这枪声一听就是手枪发出的声音。听到枪声，我们几个兄弟全都面面相觑的看着对方。

　　“操，怎么回事？”

　　“不知道，回去看看。”

　　拿着朱老六的短筒猎枪，我们几个兄弟赶紧跑回去看。

　　当我们回去之后，朱老六已经躺在地上没有了呼吸。他胸口和腹部总共中了三枪，他老婆孩子正趴在他身上大哭。

　　看见我们回来了，朱老六老婆大骂着就朝我们扑了过来，“刘鹏，你说话不算数！我们答应还你钱，你还杀我们家老六。我操你妈，我杀了你给我们家老六报仇！”

　　月光下，朱老六老婆臃肿的身子朝我们扑来。看到她扑过来，冯勇一脚踹中她的肚子，“你这疯婆娘，我们啥时候杀朱老六了？”

　　“操你妈，我们给六哥报仇！”朱老六老婆蹲在地上痛苦的捂着肚子，他那几个小弟纷纷朝我们冲了上来。

　　周阳和才子都是一个能打几个的角色，一通拳脚他们很快将朱老六小弟放倒。而我，则是大步走向朱老六的身体旁探他的鼻息。

　　朱老六没有了呼吸，就算连抢救都来不及了。看见朱老六死了，我的神情立刻凝重起来。

　　邱凡出来了！我心中立刻冒出一个念头。

　　出了人命，这次我们的麻烦大了。带着才子他们，我们立刻回到了歌厅。

　　当我们回到歌厅后，邱凡和陈乐平确实已经出来了。

　　穿着干干净净的衣服，邱凡眼下的伤疤在微微抖动。看见我们回来了，邱凡微笑着说，“朱老六那蠢货早就该死了……”

　　“邱凡，你真够狠的！”我咬着牙说。

　　我们几个兄弟冯勇是最残忍的，但是敢下手的还要属邱凡。如果给他一个火箭炮，我相信他敢扛着火箭炮去炸警察局。在邱凡心里，他没什么不敢干的。

　　看见邱凡，不光我认为是邱凡干的，才子他们也认为是邱凡干的。

　　“人不狠站不稳，怎么样，你们收拾朱老六那蠢货收拾的怎么样了？”微笑着，邱凡问我们。

　　“？”我感觉有点不对劲。

　　“刘鹏，我和邱凡一出来就听说你们对付朱老六去了。估计来不及了，我们就没去。怎么样，你们没吃亏吧？”陈乐平笑着问我们。

　　“朱老六不是你们杀的？”听了陈乐平的话，我吃惊的问。

　　“朱老六死了？”陈乐平脸色微变。


第二百六十九章 信任

　　朱老六虽然不是我们杀的，但是朱老六是因为我们而死。他死了，我们会有不少麻烦。为了不引起一些不必要的麻烦，当天晚上我带着才子去了锦州。而我们一起参与对付朱老六的几个兄弟，则是躲在市里避风头。

　　至于剩下的问题，全都由邱凡和陈乐平他们处理。

　　邱凡和陈乐平刚刚出来，他们不会被警察怀疑。而且人也确实不是我们杀的，这事我们好好跟警察谈谈应该能摆平。

　　锦州的火车站，我和才子受到了吸血鬼等几个叔叔的热烈欢迎。看见我，吸血鬼递给我支烟笑着说，“刘鹏，混的越来越好了？你比你爸出息多了。”

　　“志军哥，我都跑路了，还混的好呢？”我苦笑着问吸血鬼。

　　“哈哈，朱老六那老东西早就该死了。只是那老东西够操蛋的，死了还害我侄子。”吸血鬼拿出打火机要为我点烟。

　　“不用，我这有火。”吸血鬼跟我爸同辈，我不好意思让他给我点火。

　　坐进两辆车子，我们一起去市里洗了个澡。洗过澡后，吸血鬼又叫来两个足疗小姐给我们做的按摩。

　　做按摩的时候，吸血鬼躺在沙发床上问我，“刘鹏，你这次来打算躲几天？”

　　“哎，等朱老六那事搞定再说吧。”我叹了口气。

　　“恩，你来军叔这别客气，吃好玩好。等你找到你爸，你带他一起过来玩。”笑着，吸血鬼闭上了眼睛。

　　因为有些累了，看见吸血鬼睡了我也睡下了。夜里做了个梦，我梦见被警察抓了。我被关进冰冷的牢房，陈晨流着泪对我说，“刘鹏，我们分手吧！”

　　猛然惊醒，我看了看包间四周。吸血鬼不知道什么时候已经走了，才子在另一张床上睡的正香。拿起手机，我看见我手机打来好几个电话，有陈晨的，有陈乐平的。

　　“乐平，市里那边怎么样了？”我第一个给陈乐平拨了回去。

　　“呵呵，这次朱老六死了咱们麻烦不小。那老东西有个兄弟是刑警大队的副队长，加上朱老六老婆一口咬定人是你杀的，现在他们已经把邱凡抓起来了。这事我联系诺诺她爸了，诺诺她爸在帮咱们想办法。”陈乐平说。

　　听了陈乐平的话，我意识到我们这次有点危险。如果朱老六是普通的混子，他死了也就死了。这事市里会立案，但是查一阵子没有头绪他们可能就不管了。但是我没想到，朱老六还有那么硬的后台。

　　也是，出来混的人都得有两个后台，如果没有后台也很难混起来。

　　想了想，我问陈乐平，“花钱摆不平吗？”

　　“摆不平，朱老六兄弟说一定要抓到凶手。”陈乐平说。

　　“恩，那如果我们找到凶手呢？”我问。

　　“如果找到凶手这事就好办了。”陈乐平叹了口气。

　　放下电话，我皱着眉头点了支烟。昨天晚上刚刚做完按摩，我现在身子软软的一点力气都没有。

　　朱老六这事已经很清楚了，是摆平的栽赃嫁祸。干掉他的，有可能是他的敌人。

　　拿着烟，我仔细思考，如果朱老六死了我们又因为这事泼了一身脏水，那么这件事的获利者是谁呢？

　　排除一些朱老六的小敌人，我觉得做这件事最有可能的是廖洋跟和尚。

　　廖洋在省里混的不错，他有个大哥罩着混的风生水起。和尚也是我们市的老混子了，如果我们打的两败俱伤最便宜的就是他们。

　　除了他们，我第二个想到的是王瘸子。尽管王瘸子是朱老六的同伙，但是他这人说话口不对心笑里藏刀，他很有可能利用朱老六的死对付我们。

　　在我思考是谁杀了朱老六的时候才子已经醒了，看见我皱眉头才子问我，“你是不是在想朱老六的事？”

　　“恩。”我点头。

　　“刘鹏，有句话我不知道该不该说。”屋子里只有我们两个人，才子认真的看我。

　　“你说。”我问他。

　　“刘鹏，你还记不记得我们之前出现内奸的事？”

　　“王明飞？”我问。

　　“恩，人心隔肚皮，我们谁都想不到王明飞会背叛你。当初他为了你被徐华强打的不像样，这事我们技校的学生都知道了。但是他背叛你了，不是吗？”

　　“才子，你有话尽管直说。”

　　“我觉得咱们中又出现内奸了，那个人想趁着这段时间当老大，把咱们全都踢了。”才子说。

　　“你有证据吗？”听说我们中又出现内奸，我心里有点不舒服。

　　“炸弹的事你记得吧？”

　　“那个遥控直升机。”我点头。

　　“呵呵，我会做炸弹的事一般人不知道，知道的只有咱们几个兄弟。但是咱们却被炸弹炸了，是用我最擅长的手段炸的。你们当时被炸，有没有想到做炸弹的人是我？”才子冷笑。

　　“我从来没有怀疑过你。”我说。

　　“你当然不会怀疑我，因为是个兄弟都知道你刘鹏够意思。但是除了你，别人呢？他们被炸弹炸伤了，他们会不会怀疑到我的头上呢？要知道，能做出遥控炸弹的人实在少之又少！”

　　听了才子的话，我眉头越皱越深。他说的不错，能做出遥控炸弹的人确实少之又少。他天生聪明，从小就喜欢那些稀奇古怪的东西。因为他的家庭背景，他选择了一条跟人不一样的路。可惜，他这条路走歪了。

　　如果是在部队，我想他一定会比我和陈乐平更受欢迎。因为在我们部队有个爆破连，全连只有一个人能做出遥控炸弹。那个人是个班长，几年的优秀士兵。像他这样的人才，实在少之有少。

　　而他想的，也把我想不到的地方全想到了。

　　邱凡、陈乐平、小强、周阳、老匡、冯勇、铁龙、王力，如果我们中还有内奸，那个人会是谁呢？

　　想了想，我突然看向才子。

　　“操，你这几把怀疑我干什么？是我提醒的你啊！我绝不可能是叛徒！”才子白净的脸变得通红。

　　“很多贼被抓了都会说别人是贼来掩护自己的。”我笑着看才子。

　　“那也不可能是我啊！我为了咱们兄弟付出多少你不知道？我怎么可能是叛徒？”才子大声争辩。

　　看到才子面红耳赤的样子我笑了，笑的特别温暖。

　　才子有可能是叛徒，但是他怎么可能是叛徒呢？我相信他，也一样相信我其他的兄弟。就像他说的那样，他为了我们付出很多，别人也一样付出很多。

　　我们被才子惯用的方法袭击，被朱老六的死诬陷。这些事，都不是我们自己人做的。而这些事，肯定是有人在故意挑拨我们。

　　我们这些兄弟团结起来是一群狼，我们不惧怕任何人。但是如果我们分裂了，我们只是一盘散沙。

　　“王明飞现在怎么样了？”想了想，我问才子。

　　“刘鹏，你问他干什么？”听到王明飞的名字，才子不屑。

　　“他背叛我们受到了惩罚，我想他现在应该知道错了。给他一次机会吧，也给我们留一条后路。”我笑了笑对才子说。

　　“随你的便吧。”才子听我的。

　　自从王明飞被邱凡废了一条腿后，他养好了身子再也没露过面。有人说他去了锦州，他想在锦州重新混起来找我们报仇。

　　可是实际上呢，他确实去了锦州，但是他并没混起来。

　　我们当兵两年，这两年他在锦州只是当一名酒吧调酒师。偶尔喝醉了，他会跟别人说起以前上学的事。他说他以前怎么怎么狠，一群兄弟多么够意思，对他多么好。他说的这些话别人都当他是吹牛，而他说完这些话后就开始哭。

　　请原谅我们这些年轻人，因为人是善变的，每个人也都是跟别人不一样的。

　　很多时候我们连自己都管不好，我们又如何能左右别人的思想呢？

　　一个小酒吧中，王明飞大叫着招呼他的朋友。看见一个女生，他一瘸一拐的走了过去，“美女，今天不多喝点？”

　　“呵呵，喝多了便宜你么？”美女笑着问他。

　　“嘿嘿，你不是已经便宜过我吗？”王明飞盯着她鼓鼓的胸脯说。

　　“滚犊子。”那美女笑着瞪了他一眼走开了。

　　酒吧生意还算不错，王明飞就那样跛着脚在酒吧中走来走去。看见王明飞的残腿，我心里有点心疼。

　　“明飞，给我来两杯七色彩虹。”

　　“呵呵，七种颜色太容易了，九色彩虹吧。”才子冷笑。

　　“成！”微笑着，王明飞点头答应。紧接着，他不紧不慢的走进吧台。当他走进吧台后，他似乎反应了过来。

　　转过身子，他就那么怔怔的看着我们。

　　“鹏哥，我错了！”噗通一声，王明飞跪在了地上。同时，泪流满面。


第二百七十章 血债

　　每个人年轻时都做过错事，或多或少。面对诱惑，我们每个人都错过。但是，我们错过并不重要，而是改正。只有知道我们错在哪了，我们才能更好的面对明天。

　　王明飞怕陈天悦，因为陈天悦他对我好。同时他也怕小五，因为小五他背叛了我们。

　　这个世界就是这样，面对我们尊敬的人和我们惧怕的人，很多时候我们宁愿得罪我们尊敬干的人也不愿意得罪我们惧怕的人。很多人，都是这样。

　　因为曲畅和安优，他并没有对我们造成什么实质性的伤害。所以，我选择原谅他。原谅他，也算给我们一条后路。

　　在我离开三中那段时间，他混的不错，打架水平也还可以。

　　两三年不见，他变的更瘦了，瘦高瘦高的如骷髅一般。

　　放下曾经的恩怨，我把他扶了起来。看着他感激涕零的样子，我知道他以后一定会尽心帮我们做事。

　　“你很聪明。”我对王明飞说。

　　“不，鹏哥，我不聪明。”王明飞摇了摇头。

　　“你知道我是来原谅你的，不是吗？”我笑着问他。

　　“我……”王明飞低下了头。

　　酒吧散台，王明飞亲自为我和才子调了两杯鸡尾酒。彩虹本是七色，但是他却为我们调了九个颜色。也只有认识王明飞，我们才能有幸喝到九色彩虹。

　　摇匀手中鸡尾酒，我尝了一口。味道不错，他这两点干调酒师干的很好。

　　不管是什么朋友，他们总有有用的时候。

　　“一开始，我恨透了你和邱凡。我跑到锦州，想找个大哥混一下，然后找你们报仇。但是后来，我知道我错了。因为，我根本就报不了仇。没人会帮我报仇，也没人愿意帮我这种废物报仇。”王明飞低着头抽烟。

　　“呵呵，就算你找到大哥也未必是我们的对手。”才子冷笑。

　　“不，我根本没想过报仇。报仇，只是我心里的想法，但是我从来没敢那么做过。”王明飞听了才子的话赶紧解释。

　　“恩，然后呢？”我问。

　　“然后时间久了，我就开始后悔了。我很怀念上学那段日子，上学时我们嬉笑打闹无拘无束的日子。那时候我们没有钱，但是过的很开心。我渐渐懂了，钱不是很重要。然后我就一直在等，希望你们有一天来找我。”王明飞皱着眉头说。

　　“你等到了。”我说。

　　“恩，我等到你们了，我终于等到你们了。我曾经想过，如果是邱凡来，那就是我要完了。如果是你来，那就是你原谅我了。鹏哥，谢谢你。”瘪了瘪嘴巴，王明飞又想哭。

　　“傻逼，哭个几把！”我一把搂住王明飞的肩。然后我笑着问他，“有对象了吗？”

　　“没有，不过我被一个富婆包养过一段时间。”王明飞脸上露出猥琐的笑。

　　“好看吗？”才子羡慕的问。

　　“挺好的，三十多岁，她男人一直在国外，然后看我没钱她一直供我钱花。后来她男人回来了，我们就断了。”王明飞说。

　　听了王明飞的话，我们都挺羡慕他的艳遇的。不过我正想着，王明飞突然打了我一拳，“鹏哥，你现在都跟陈晨在一起了，你可要好好珍惜她呀。以后，别干那种让女生伤心的事了。”

　　“在外面混这两年，我算看透了。所谓的爱情，没有钱就是个屁。除了咱们上学时处对象那日子，现在这社会上有几个真心对你好的？”

　　“恩……”我点头。

　　久别重逢，王明飞的话就像说不完似的。拿起电话，我给陈晨发了个信息。可是不知道为什么，我脑袋里始终想着曲畅。

　　跟陈晨在一起这段日子我们什么都没发生，她想发生点什么但是我没同意。也许，我们结婚那天就是我和曲畅彻底结束那天吧。

　　看见王明飞，我想起了很多高中时的往事。听着酒吧中的歌声，我渐渐沉浸在这灯红酒绿之中。

　　来锦州第三天，陈晨来看我了。她对我很好，看我的时候买了很多零食，还给我买了一件衣服。在锦州的酒店中，她看着我换上衣服。我换衣服时，她就那么一脸欣赏的看着我。

　　“陈晨，以后别给我买衣服了。你这衣服太贵了，给我买这么好的衣服挺浪费的。”我看了看衣服上还没摘下的标价牌说。

　　“你这么帅，当然要穿好看点。我可不想我男朋友土了吧唧的，给我丢人。”陈晨扁着嘴巴说。

　　“我帅？”看了看镜子，我被陈晨夸的好开心。

　　“当然帅了，帅帅的。”陈晨扑上来抱住我。

　　陈晨来的时候才子选择了回避，屋子里只有我们两个。手轻轻放在她纤细的腰肢上，她身上的香味弄的我有点动情。

　　摇了摇脑袋，我轻轻挣开陈晨的怀抱。我假装生气的对她说，“不是都说了吗，现在外面太危险了。你来了，万一被鬼工的人抓了怎么办？”

　　“呵呵，他敢！”陈晨骄傲的扬着头说。

　　朱老六死了，现在我们的对手只有鬼工和王瘸子。本来我们干掉朱老六后可以继续在市里抓鬼工他们，现在朱老六死了变成了我们四处躲藏。

　　有点被动，但是我相信鬼工他们不敢动陈晨这种有钱人。不过，万一他们丧心病狂的抓住陈晨呢？像他们那种人，逼急了可是什么事都敢做的。而且鬼工跟朱老六不一样，他比王瘸子狠多了。

　　心里担心陈晨的安危，我对陈晨说，“呆会儿就回去吧，你跟着我太危险了。”

　　“不，我想陪你！”陈晨对我扁嘴巴。

　　“回去吧，听话。”有点不爱跟女生暧昧了，我被陈晨撒娇的样子整的有点烦。

　　“切，我特意来看你一次你竟然这样……你是不是还想着曲畅呢？”

　　陈晨跟曲畅不一样，陈晨能撒娇能闹。看到陈晨吃醋了，我想哄她又不知道怎么哄。手才碰到她的头发，我电话突然响了。

　　拿起电话，电话那边立刻传来陈乐平焦急的声音，“刘鹏，我们这边出事了。”

　　“怎么了？”我问。

　　“铁龙被抓了！”陈乐平说。

　　“铁龙被抓了？”听了陈乐平的话，我攥紧了拳头。

　　我们可以抓朱老六，鬼工他们也可以抓我们的人。在我们避风头这段时间，鬼工直接带着人去医院抓了铁龙。

　　当时铁龙已经醒了，正由小强陪着。他们来的人很多，小强打不过他们从二楼跳下去跑了。听了铁龙被抓的消息，我立刻带着陈晨和才子赶回了市里。

　　我们的歌厅已经停止营业了，我们回去的时候一群兄弟全都到了。看见我，小强咬着牙狠狠扇了自己一巴掌，“鹏哥，我没保护好铁龙。我当时看他们人太多，我又打不过他们……”

　　“你做的对，如果你跟他们硬拼也会被抓。一个被抓，总比两个被抓好一点。”小强还想扇自己第二巴掌，我拦住了他。

　　“呵呵，我看鬼工是想跟朱老六一起走。”点了支烟，老匡舔了舔嘴唇说。

　　因为朱老六的死，邱凡还被关在警察局。看了看我身边的兄弟，我问陈乐平，“鬼工把铁龙带走了之后，他没给你们打电话吗？”

　　“没打，到现在已经过了四个小时了。”陈乐平咬着牙说。

　　鬼工不是普通人，他抓了铁龙铁龙肯定好不了。四个小时，不知道这四个小时铁龙受了多少折磨。

　　当我死死抓着电话还想说点什么时，我们一个兄弟从外面跑了进来。

　　“鹏哥，平哥，铁龙回来了！”

　　听了他的话，我们一群兄弟忙冲出歌厅。歌厅外面，铁龙浑身是血躺在地上抽搐。而他的手筋脚筋，全被挑了。


第二百七十一章 曲畅的信息

　　因为陈乐平、周阳等几个人的光环，铁龙在我们中显得并不出色。但是他是我们的兄弟，这些年他对我们这些兄弟一直尽心尽力。他是个铁一样的男人，我们中最刚强的男人。

　　即使手筋脚筋被挑，铁龙只是躺在地上抽搐却没有喊一声疼。

　　看着铁龙身上的鲜血，我恨的眼中几乎冒出火焰。

　　这笔血债，我一定要他们还！

　　“刘鹏，铁龙的手筋脚筋怕是接不上了。”几个兄弟已经将他抱进车子，陈乐平带着满身血迹对我说。

　　“恩。”我点了点头一句话没说。

　　两辆车子以最快的速度开往医院，路上才子和周阳几个兄弟眼睛都红了。小强更是一直哭，恨自己没保护好铁龙。

　　在陈乐平他们将铁龙抱上车时，陈乐平检查了铁龙的伤口。正常的手筋脚筋挑断是能接的，但是鬼工他们挑了铁龙手筋脚筋后用火将他的伤口烧烂了。神经坏死，铁龙的手和脚彻底废了。

　　铁龙，他成了残疾人。

　　死死攥着拳头，我感觉我的指甲都快嵌进掌心的肉中。心里是恨，滔天的恨。

　　医院的急救室外，我想了想指着小强说，“你去警察局一趟，把邱凡换出来。朱老六那事你暂时扛了，等邱凡出来后你立刻翻供。”

　　“鹏哥，我想给铁龙报仇！”小强咬着牙大吼。

　　“听我的！”我同样对小强大吼。

　　兄弟们心里难过，我比他们心里更难过。我们中的铁龙永远的废了，我觉得这辈子都欠他的。我不是一个称职的老大，我没有保护好他。如果我混的够好，我想铁龙也不会出事了。

　　我恨，恨鬼工，恨王瘸子，更恨那个杀了朱老六嫁祸我们的人。如果不是他，我们不会扔下铁龙避风头。如果不是他，铁龙也不会出事。

　　尽管小强不服气，但是他还是去警察局把邱凡换了出来。带着满身的杀意，邱凡看了看躺在病床上的铁龙竟然笑了。

　　“铁龙，就这么废了？”

　　“恩。”兄弟们难过，我们不想承认这个事实却不得不承认这个事实。

　　“呵呵，废了好，废了好……好死不如赖活着，铁龙能比我活的时间长一点。”微笑着，邱凡咔嚓一拳砸碎了医院的玻璃。鲜血划破他的拳头，他在用血祭奠铁龙。

　　邱凡做事不顾一切，我让小强将他换出来是因为我真的愤怒了。铁龙的仇，我会不惜一切代价为他报仇。

　　这一次，我就算将自己搭进去也要亲手杀了鬼工。他不给我们留余地，我也绝不让他好过！

　　那天的夜晚，注定不是一个平静的夜晚。

　　鬼工的三处产业，全部被才子扔了炸弹。一时间，警笛声四起，马路上到处都是闪烁的警灯。

　　看着鬼工店子里冲天的浓烟，我拍了拍才子的肩膀说，“你想找个地方躲几天，等没事了你再出来。”

　　“呵呵，我恨不得亲手炸死鬼工。”才子咬着牙说。

　　“会有机会的。”我递给他一支烟。

　　为了给铁龙报仇，我们不惜动用炸弹。这事已经不是普通的黑势力火拼了，看着鬼工店子里的火光我觉得大脑一阵眩晕。

　　“鹏哥，我觉得上次冯勇说的有道理。有些事，我们该找畅儿问一问。”才子临走前说。

　　“收拾鬼工，我们没必要找一个女生出头。”我说。

　　“畅儿不是普通的女生，她很聪明，不是吗？”才子问我。

　　“……”皱着眉头，我不吭声。

　　“如果安优不死，她会比畅儿更优秀。但是她死了，我们有些事必须问问畅儿。她比我们更聪明，也比我们更理智。有她在，我们做事才更安稳一点。”才子看着我说。

　　“那你就去曲畅那躲着吧，顺便保护她。”我想了想说。

　　“哈哈，你同意找畅儿了？”才子笑着问我。

　　“恩……”我勉强笑了笑。

　　“刘鹏，我们在高中时就在一起了，你的事我们几乎都知道。而你跟畅儿，也是我们看着在一起的。临走了，我想对你说点心里话。”才子犹豫了一下对我说。

　　“你说吧。”

　　“如果没有安优，你是不是会一直坚持着跟畅儿在一起？不管她的父母对你怎么样，你仍然能好好跟她在一起？”才子问我。

　　听了才子的话，我心中颤抖。他说的没错，如果没有安优，我是否会一直坚持着跟曲畅在一起呢？

　　答案是是的，我愿意为了曲畅坚持。在我跟曲畅在一起不长时间我就知道她父母不同意我们在一起了，但是为了她我始终在坚持。我为了她努力学习，为了她不顾一切。我爱她，我觉得能跟她在一起是最幸福的事。

　　但是，自从安优出现后我的心开始动摇了。因为安优太优秀了，她的小聪明将我捉弄的疲惫不堪却乐不思蜀。很多时候，我都怀疑她是不是老天派来陪我的。

　　她在我最痛苦的时候出现，又在我最痛苦的时候离开。她的出现给了我生命中从未有过的色彩，她的离开也使我的世界变得黯然失色。

　　我喜欢她，但是我从未想过要跟她在一起抛弃曲畅。

　　就像她说的那样，如果她不离开这个世界我跟曲畅还会和好。但是她离开了，我心里无法再接受别人。当我接受别人时，也已经过了两年多将近三年的时间。

　　如果没有安优，我还会跟曲畅好好的在一起。即使曲畅的父母讨厌我，我仍然会努力。

　　“陈晨对你很好，但是她只是用钱和身体对你好。曲畅或许不如她，但是她是在用心对你好。别怪我说的不好听，她处过的对象太多了……你跟她在一起，恐怕走不长。”

　　扔掉烟头，才子走进了车子。车子在黑夜中缓缓离开，看着越来越远的车灯我迷茫了。

　　钱，身体，心？

　　爱情，究竟是什么样的？究竟是什么样的爱情，才是我需要的？

　　我要的是一块能填饱肚子的面包，还是美丽灿烂的爱情？

　　拿出电话，我看了一眼曲畅的照片。照片中，曲畅依然甜美可爱。看着曲畅甜甜的笑容，我心里不禁内疚而又惭愧。

　　她没找男朋友，而我却以为她找了男朋友而找了女朋友。当我们重新见面时，会是怎样的情景。

　　还记得那次同学聚会，我为了让曲畅给我涨面子让她陪我去。结果她没去，因为这事我还生气了。她看出我在生她的气，她笑着问我，我跟你一起去不要钱的吗？我只是想帮你省点钱你何必这么生气呢。

　　才子临走时的一番话让我纠结了好几天，但是我现在的女朋友是陈晨我应该对她好。

　　可能是我们疯狂的报复把鬼工弄怕了，他只是冒出头伤了铁龙又再次藏了起来。在他藏匿的这段时间，不管是我们还是警察都在找他。他把我们的兄弟变成了残疾人，不管是我们还是警察都不会放过他。而炸弹的事，因为没有人员伤亡警察查的不是那么紧。

　　一个星期后，我们离过年只还有十天。见鬼工和王瘸子藏的严实，我们索性静静的等待过年那一天。

　　过年了，就算监狱的在逃犯都会回家看一眼。我们就不信，鬼工和王瘸子不想过个安稳年。

　　而同时，才子在曲畅那边也传来了消息。他对我说，我们现在最好的办法就是跟陈天悦合作。跟陈天悦合作干掉王瘸子和鬼工，然后做了陈天悦！

　　才子发来的是一条信息，看见才子的信息我流出了冷汗。我知道这条信息不是才子发的，而是曲畅用才子的手机发的。

　　趁着周围没人，我立刻将这条信息删了。

　　“刘鹏，才子给你发信息了？”邱凡注意到我脸色不对，他递给我一支烟问我。

　　“恩，才子说让咱们跟陈天悦合作。”我说。

　　“呵呵，信息是曲畅发的吧？她只是让我们跟陈天悦合作吗？”邱凡冷笑。

　　“你还知道什么？”我诧异的看邱凡。

　　“我什么都不知道。”邱凡意味深长的看我。


第二百七十二章 和陈晨的矛盾

　　我对陈天悦很了解，我也知道曲畅为什么要让我干掉陈天悦。陈天悦不是普通人，他注定要成为大哥。而在他成为大哥的路上，也注定有很多人要倒在血泊之中。

　　只有干掉他，我们才能全身而退。

　　可是，我真的能下的去手吗？对那个曾经将我当亲弟弟看待的大男生，对那个现在依然将我当亲弟弟看待的大男生下手？

　　阴约中，我放佛看见陈天悦的微笑。他还是我当遇见的那个陈天悦，带着满身雨水狼狈的跑进我的病房。然后，他笑呵呵的对我说一声，兄弟我来晚了，下雨天还有仇家找我，真是不好意思。

　　我可以干掉陈天悦，我也可以不干掉陈天悦。如果我干掉陈天悦，我的兄弟们会平安。可是，陈天悦也是我的兄弟。他和我的兄弟们一样，他们都是我的兄弟。

　　气氛有些沉闷，我们一群兄弟因为王瘸子他们一伙人惆怅不已。我知道我们的路不长了，可就是这最后一段路让我觉得异常泥泞。

　　抽烟的时候我感觉邱凡在看我，他的眼神有些古怪。眼神中带着淡淡的杀气，我不知道他是要杀谁。难道，他知道了曲畅的计划？

　　不过不可能，曲畅很少跟我身边的兄弟联系。

　　找陈天悦的路上，我接到了陈晨的电话。陈晨在电话里说她爸妈给我做了饭菜，让我过去吃。

　　挺忙的，我觉得有点对不起她父母。我对陈晨说，“陈晨，帮我跟叔叔阿姨道个歉吧，我可能去不了了。”

　　“怎么了？”陈晨语气不太好。

　　“我要找陈天悦谈点事。”我对她说。

　　“刘鹏，今天可是我爸妈亲自给你做饭，你有什么大事不能等明天再办？而且现在王瘸子和鬼工不是躲起来了？你也不是很忙吧？”陈晨生气的问我。

　　“陈晨，我真的跟陈天悦约好了。要不这样吧，我明天请你们吃饭。”我对陈晨说。

　　“呵呵，我给陈天悦打电话。”电话那边，陈晨挂断了。

　　陈晨跟曲畅不一样，陈晨是那种很大方的女生。她很少注意自己的形象，她跟我的兄弟们玩的也很不错。还没到陈天悦的饭店，我真的接到了陈天悦的电话。

　　电话那边，陈天悦还是和以前一样懒洋洋的。

　　“鹏弟，又跟你媳妇儿生气了？”

　　“没有，陈晨耍小姐脾气。”我对陈天悦说。

　　“呵呵，你找了个千金大小姐挺不容易的。难得人家父母看的起你，你跟人家好好处着。别跟陈晨生气了，省得你一失恋要死要活的。”陈天悦笑着对我说。

　　“悦哥……”我心里有点感动。

　　“就这样吧，我今天晚上有点事，我们喝酒的事改天再说。”陈天悦挂断了电话。

　　陈天悦跟邱凡的关系越来越僵，但是他不管什么时候都对我很好。他越是这样，我越是不忍心对付他。

　　人心都是肉长的，我永远都不能像曲畅那样为了办成某件事不惜任何代价。

　　拿着电话，我心里有些无奈。就快过年了，窗外的阳光也显得很明媚。路边还有不少积雪，那些积雪落了几天灰显得有点脏。

　　敲开陈晨家的门，我立刻被陈晨父母热情迎了进去。穿着她们家的拖鞋，我抱歉的说，“叔叔阿姨，本来我是有点事的，然后就……”

　　“刘鹏，你乱说什么呢？”陈晨瞪了我一眼，同时踢了我一脚。

　　我不想去陈晨家吃饭的事她没说，她怕我影响我在她父母中的形象。

　　当过两年兵，我和陈晨现在已经是大人了。我们双方又都见过父母，也许过不了多久我们就要谈婚论嫁了。吃饭的时候，陈晨一个劲往我碗里夹菜。看着碗中高高叠起的好菜，我心里更加惭愧。

　　在才子临走时，他说陈晨这样的女生我留不住。他这么说还是因为陈晨的性格，他对陈晨奔放的性格不放心。

　　看着碗里的菜，我忍不住抬头看了陈晨一眼。看见我看她，陈晨笑眯眯的说，“快吃吧，一会儿我让我妈给你盛饭。”

　　“吃不了那么多……”我说。

　　“哼，我家从来不留剩饭的，今天你必须把我爸妈给你做的饭菜全吃光。”陈晨娇媚的瞪了我一眼，她还在因为我刚才拒绝她的事生气。

　　无论是曲畅、安优还是陈晨，她们都是好女生。尽管她们的性格不一样，但是她们都很善良，刀子嘴豆腐心。

　　在陈晨家这顿饭我撑的够呛，坐在她家的沙发上我听到她父母说笑。她妈好像在看着她减肥，她妈给我递来一个水果说，“陈晨，晚上你就别吃水果了，再吃我怕你胖的穿不下婚纱。”

　　“妈，你说什么呢？”陈晨笑着看她妈，同时玩手里的手机。

　　因为之前才子提醒过我，陈晨玩手机的时候我特意多看了两眼。这阵子忙，自从我跟陈晨处对象后我从来没看过她。现在有时间了，陈晨玩手机的时候我故意跟她借电话。

　　她朋友不少，很多人都是有钱人。其中有一些男生，不但有钱还挺帅。看着她电话里的信息记录，我的脸色不是太好。

　　在她电话里，她似乎跟别人说了我不少坏话。说我不够贴心，说我不够浪漫。然后电话那边就逗她，那你跟她黄了得了。

　　陈晨喜欢开玩笑，她跟那人开玩笑说，“行啊，那我跟你处啊？”

　　“处呗……”电话那边回她。

　　一直拿着陈晨的电话，我把她电话里的记录都看遍了。就是这个男的，她跟他聊的特别暧昧。那男的叫什么张星，看着这名字我觉得他挺欠揍的。

　　“刘鹏，你看什么呢？”看到我脸色变了，陈晨把电话抢了回来。用手指按了几下，她看我在看她信息记录脸色也有点不好。

　　我跟曲畅在一起时从来没碰过这种事，安优更是没有男生敢跟她做朋友。这种事我以前从来都不在意，我怎么都没想到她会这样。

　　看着陈晨微变的脸色我有点生气了，我承认我小心眼，但是不小心眼的男生又有几个呢。如果她跟我的兄弟这么聊我也不能说什么，但是那个什么张星我根本不认识。

　　“我先走了。”陈晨父母在，我不好问她。

　　“怎么了？你生气了呀？我跟朋友开玩笑的。”看我要走，陈晨急了。

　　“没有。”我微笑着看她。当着她父母的面，我还揉了揉她的头发。

　　在部队的时候，我因为没眼色被收拾的够呛。后来回到老部队，我开始变的学会察言观色。我不光偷偷的观察别人，我也能尽量控制自己的情绪。

　　从陈晨家出来，我看着门口的一堆积雪一脚就踹了过去。同时，我骂了句脏话。

　　我跟陈晨在一起这段时间跟她呆的时间不多，她有朋友我不该怪她。但是她的聊天内容，我看了实在生气。

　　心里，我突然觉得很累，我有点不想跟她处了。我们在一起是合适，可是我跟她处的一点意思都没有。

　　我心里还是放不下曲畅，我跟陈晨不敢做出过分的行为。现在又碰到这种事，我真的不想跟她处了。

　　电话响起，是邱凡给我打的电话。

　　“跟陈天悦谈的怎么样了？”

　　“没谈，刚在陈晨家吃了顿饭。”我对邱凡说。说完，我想了想又问他，“邱凡，你有没有女生朋友……”

　　“怎么了？”邱凡问我。

　　“没事，心里有点烦，我想找几个朋友一起出来玩玩。”我对邱凡说。

　　“呵呵，跟你老婆生气了吧？你等着！”邱凡笑着对我说。

　　不知不觉，我突然发现我身边连个女生朋友都没有了。我曾经认识的那些女生，她们全都一个个消失在我的世界之中。


第二百七十三章 陈晨的朋友

　　我认识的女生朋友少，邱凡认识的女生朋友也少。这次出来玩，邱凡找的他女朋友两个闺蜜。

　　邱凡女朋友白白净净的很漂亮，性格也很活泼。在以前，她还进过才子的校花排行榜。她女朋友很有名气，他们没处对象的时候我们就知道她了。

　　钱盼盼的，一中的大校花。

　　那女生本来挺泼赖的，以前总喜欢去歌厅。后来有一次她喝多了骂人，听到旁边有人冷笑就看那人。她问他，“你笑什么？”

　　“我高兴。”那人冷冷的说。

　　“呵呵，你挺骄傲的？”钱盼盼美丽的眼睛在他身上打量。

　　“没你骄傲。”那人冷冷的说。

　　两个人就这么互相看着，然后一大群人跟着那男生从歌厅走了出去。看见这阵势，钱盼盼问她的朋友，“这人是谁呀？这么骄傲呢？”

　　“邱凡，咱们市的大混子。”有人认识他。

　　“邱凡？是以前三中那个，七杀手的老大？”对于邱凡的名气，钱盼盼也听说过一点。

　　“恩，人家现在厉害了，在社会上混的风生水起的。”有人羡慕的看着邱凡的背影说。

　　邱凡是个火药桶，同时也是个英雄。美女，都是爱英雄的。见过邱凡一次后，钱盼盼便被邱凡身上的杀气和眼下的伤疤吸引了。两个人之后又遇见了几次，一次喝酒钱盼盼终于成功将邱凡拿下。

　　钱盼盼是第一次，邱凡不是。邱凡上学时谈过不少女朋友，最快的谈三天就甩了，连手都没碰过。

　　看着床上的落红，邱凡决定对钱盼盼负责。他们是在我当兵时在一起的，一晃一年多两个人一直恩爱。

　　钱盼盼眼睛不大，但是特别好看。她安静的时候看着乖乖的，但是一说话就不是她了。

　　歌厅中，钱盼盼用拳头戳了我胸口一下，“怎么的？我听说你让你老婆赶出来了？”

　　“滚！小心我让邱凡甩了你。”和钱盼盼闹惯了，我怒视她。

　　“切，我家小凡凡才不会甩我呢。”钱盼盼一把搂住邱凡脖子，然后亲昵的问他，“小凡凡，我和刘鹏你选谁？”

　　“刘鹏。”邱凡叼着烟坏笑。

　　“邱凡，我操你大爷！”听了邱凡的话，钱盼盼用力把他推开。

　　“哈哈哈！”伴随着歌声，我们开心的笑。心里，我因为陈晨的事舒服了很多。只有跟他们在一起，才是我最开心的时候。

　　歌厅里我们总共五个人，我和邱凡、钱盼盼，还有钱盼盼的两个闺蜜。钱盼盼漂亮，但是她那两个闺蜜却一般。钱盼盼说她那两个闺蜜上高中时都很好看，是毕业了才变成这样的。

　　“恩。”我看了看她两个闺蜜，然后勉强的笑。

　　叫几个女生出来没别的意思，就是想大家聊天有意思点。我们天天都是一群兄弟在一起，呆的都有点恶心了。

　　喝了点酒，唱了几首歌。为了好好发泄一下，我特意点了个豪放的歌曲。歌曲震耳欲聋，逗的邱凡搂着钱盼盼笑成一团。另外两个女生也是合不拢嘴的，她们看着我搞笑的样子很有好感。

　　口袋里的电话在响，我接通电话听声音是诺诺。人越多越有意思，我干脆连诺诺一起叫了过来。

　　“刘鹏，你把诺诺叫来了？”听说我叫来了诺诺，邱凡脸色不太好。

　　“恩，叫她一起来玩。”我笑着对邱凡说。

　　我叫诺诺来是想玩的开心一点，但是我更想利用她化解陈天悦和邱凡僵硬的关系。

　　陈天悦、邱凡，两个人手心手背都是肉，我实在不想听曲畅的干掉陈天悦。而且我也相信，陈天悦永远都不会动我。就算他真的变了，他最多也只是碰邱凡。

　　现在我把诺诺叫来了，我希望诺诺能跟邱凡关系处的好一点。

　　打完电话过了一会儿，如小仙女一般的诺诺很快翩翩而至。诺诺、钱盼盼、如果再加上郭书瑶和韩爽，我们几个学校的校花就真的全了。

　　诺诺来后，看见邱凡她并没有说什么。她跟钱盼盼也是早就听说过，性格活泼的两个女生很快玩成一团。

　　在她们唱歌的时候，邱凡将我叫了出去。递给我一支烟，邱凡想了想问我，“你是希望我跟陈天悦和解？”

　　“恩。”我点头。

　　看着我，邱凡笑了。他笑着问我，“如果陈天悦要杀我呢？你会帮谁？”

　　“陈天悦不会杀你的，我也不会让他杀你的。”我对邱凡说。

　　“好，我有你这句话就够了。”点点头，邱凡走了回去。

　　为了让气氛热烈一点，我回到包间又唱了两首影响我冷酷形象的歌。听了我的歌后，邱凡没好气的笑了。

　　笑过，我们开始聊以前。也不知道怎么的，我们聊到了以前的同学聚会。我记得有一次同学聚会，邱凡进去了是我一个人去的。然后我被人排挤的够呛，还是诺诺去帮我找回了面子。

　　我这丑事是诺诺说的，她说完后一个人笑。然后我就看到邱凡低头沉默，他沉默了一会儿说，“刘鹏，不如我们再办一次同学聚会？”

　　“恩？”我不懂他要干什么。

　　邱凡是那种说做就做的人，第二天他开始张罗同学办聚会。我们每年的同学聚会是秋天，十月一前后。现在邱凡混的越来越好，他参加同学聚会自然备受尊敬。

　　邱凡打电话那些同学很给面子，他把我们那群初中同学都叫来后还找来了那个侮辱过我的有钱人。

　　就在餐桌上，邱凡笑着招呼他们吃饭，然后同学们一个劲的吹捧他。我不喜欢出风头，我的事他们并不知道。但是他们知道我和邱凡关系好，在饭桌上他们不敢惹我。

　　还是那个有钱人，他看见邱凡手上戴的表说，“凡哥，你手上这表得老贵了吧？”

　　“恩，刘鹏送的。”邱凡微笑着看我。

　　“刘鹏？这，这怎么可能？”听了邱凡的话，有钱人吃惊的问。

　　看着那有钱人的样子，邱凡突然一把揪住他的衣服领子恶狠狠的说，“操你妈，你知道我跟刘鹏什么关系吧？你敢看不起刘鹏？”

　　“凡哥，我，我没有看不起鹏哥的意思。我，我错了……”有钱人看着邱凡恶狠狠的眼神吓的脸都白了。

　　“邱凡，算了。”看着邱凡这架势，我已经知道他为什么搞同学聚会了。他跟安优一样，他是想帮我找回面子。不管到什么时候，他始终是最维护我的那个人。

　　如果是以前，邱凡这么做我会觉得很过瘾。但是现在变了，现在我们已经不是普通人了。我们一个电话能找来很多兄弟，我们没必要去和几个普通人见识。

　　邱凡够狠，不过他只是对敌人狠。对待朋友和同学，他还是很客气的。

　　见我不愿意跟有钱人一般见识，他也没怎么为难他。

　　一顿饭就快吃完，快吃完的时候邱凡要请他们去歌厅玩。但是我们这些同学有很多怕他的，他们大多选择对邱凡敬而远之。对待邱凡的热情相邀，他们试着说有事想看看邱凡的态度。

　　如果他们说有事回去邱凡没有反应，那么他们也就走了。如果他们说有事回去邱凡生气了，他们绝对会陪邱凡去歌厅。

　　同学聚会整的挺没意思的，我刚想跟邱凡说算了口袋里的电话又响了。这次给我打电话的是个陌生号码，我看着那陌生号码皱了皱眉头接了。

　　“你是陈晨对象吧？”电话那边，一个陌生的声音大大咧咧问我。

　　“恩，我是。”我对他说。

　　“我是张星，陈晨的朋友。”


第二百七十四章 钱

　　自从看过陈晨的信息后，我叫冯勇打听了一下这个人。这小子是个富二代，家里跟陈晨家一样有钱。他挺能得瑟的，漂亮小姑娘玩了不少。

　　我自己对象看不住找别人闲聊，这事我不怪陈晨也不怪他。要怪，只能怪我自己看不住自己对象。

　　陈晨说话一直随便，我看了陈晨的信息后只是生气没别的想法。现在他给我打电话了，我觉得挺有意思的。我觉得他胆子很大，大的有点目中无人了。

　　“有事吗？”我问他。

　　“我听说你看陈晨手机，然后看到我们聊天生气了，是吧？”张星问我。

　　“还行吧，也不是很生气。”我笑了笑说。

　　“呵呵，我听过你，你是个混子，打过几次硬仗。不过那又有什么用呢？你再厉害，总玩不过钱吧？我给你一万块钱，你跟陈晨分了吧。陈晨那姑娘挺有意思，我相中了。”张星对我说。

　　“一万块钱？你真的能给我？”听了张星的话，我惊讶的问他。

　　“呵呵，我张少爷还能骗你咋的？我在锦江之星呢，你过来吧。”张星挂断了电话。

　　张星给我打电话时同学们还都在，大家正犹豫着要不要跟他一起去歌厅。尤其是那个有钱人，那有钱人现在看见我和邱凡怕的要命。如果不是邱凡在，他早就逃走了。

　　“刘鹏，怎么了？”看到我打电话，邱凡问我。

　　“没事，有人给我钱让我跟陈晨分手。”我笑着对邱凡说。

　　“操！”邱凡骂了句脏话。

　　我们办同学聚会的时候邱凡是开车来的，坐进邱凡的车子我们很快去了锦江之星。去的路上，天已经黑了。在路上，我接到了陈晨的电话。陈晨问我，“刘鹏，你是不是跟张星打电话了？”

　　“是的。”深深吸了口气，我对陈晨说。

　　听了我的话，陈晨那边沉默。不一会儿，陈晨突然说，“刘鹏，你找张星是什么意思？你是想打他，还是真想要他的……”

　　话说了一半，陈晨不说了。而我听了陈晨的话后，心里更加恼火。我们从朱老六那里拿来二百万的事陈晨不知道，如果她知道了绝不会认为我是缺钱的人。现在的我已经有了买房子的钱，如果结婚了我还能有钱给房子装修，并买个车子。我，已经不需要靠陈晨家里了。

　　可就是因为她以为我缺钱，她把我小看了。人穷志短，马瘦毛长。我觉得挺可笑的，在她心里她竟然以为我是那种人。

　　“不好意思了，我这有点缺钱，就想从张星那弄点。不过你放心，我不会将你交给他的。”拿着电话，我淡淡的说。

　　“刘鹏，你怎么能这样呢！？”听了我的话，陈晨生气的对我大喊。

　　看了看手机，我直接将陈晨的电话挂断了。挂断后，我又按了关机键。这两天我跟陈晨吵的真的烦了，我实在不想再坚持下去。可是，我又不好跟她说分手，毕竟她对我还是不错。心里，我不知道怎么的有点想曲畅了。也许就像我妈跟才子说的那样，只有曲畅对我才是真心的。

　　车子很快到达锦江之星，我和邱凡走进酒店问了一下张星的房间。我们问的时候服务员不肯说，看到邱凡亮出刀子那服务员有点害怕了。

　　“在，在213……”

　　“恩，话别乱说，上好你的班就行。”看了那服务员一眼，邱凡狠狠威胁他。

　　两个人，我们很快走上二楼。到二楼的时候，我轻轻敲了敲张星房间的门。我敲门的时候不知道里面在干什么，等了好几分钟门才开。

　　穿着一件浴袍，开门的是一个态度极其傲慢的青年。

　　他的头发很短，弄的根根立。在他身上有股很大的香味，他身上好像擦了什么。

　　看到这青年，我猜他大概就是张星了。他长的不错，因为家里条件好身上有种特殊的气质。而看见我们后，他不屑的笑了笑说，“你们谁是刘鹏？”

　　“我是。”我对他微笑。

　　“进来吧。”青年走进房间。

　　青年转身的时候邱凡想干他，但是我拦住了邱凡没让他动手。我们就一直跟他走了进去，然后他坐在房间的沙发上点了支烟。

　　他抽的烟很细，有点像女士烟。夹着烟，张星对我说，“刘鹏，你去把我包拿来。”

　　很久没被人指使了，他让我拿包的时候我心里有点不爽。但是，我还是照着做了。我去沙发上取来了他的包，我看了一眼是驴牌的。

　　笑了笑，张星从包里拿钱。他包里钱不少，里面挺厚一沓子。拿着钱他问我，“我听说你跟陈晨都见过家长了，将来有可能结婚是吧？”

　　“恩，我们两家都同意了。”我笑了笑点了一支烟。

　　“操，还抽玉溪呢？”看见我的烟，张星问。

　　“朋友给的。”我微笑着说。

　　“恩……”张星拿着钱在手上轻轻的拍，然后他问我，“你现在还没工作呢吧？你混社会一年能弄到这么多钱吗？”

　　我知道他在羞辱我，不过我无所谓。我笑着对他说，“混社会的有钱的少，不过如果碰到你们这样的财主我们就有钱了。”

　　“抢钱？”张星问我。

　　“不是，是帮你们这种有钱人办事。有时候我们带人充充场面，能整个万八千的。”我说。

　　“呵呵，你们还能整万八千的？谁会这么傻逼把钱给你们啊。”张星又是不屑的笑。

　　“操你妈……”看到张星这装逼样子，邱凡咬着牙从牙缝里哼出一句脏话。不过他没听见邱凡骂他，在邱凡骂他的时候他电话响了。

　　电话好像是陈晨打的，张星拿着电话对陈晨说，“陈晨，咱俩是好朋友，我也没别的意思。我就是看你对象不爽，一个穷逼也想高攀你。我刚看你对象了，看到我狗似的……哈哈……”

　　张星跟陈晨说话的时候，邱凡的拳头攥的咯咯直响。不过，我始终拦着邱凡没让他动手。等了能有几分钟，张星这才跟陈晨聊完。临放下电话时，他对陈晨说，“不行你就换我得了，我比你对象强。”

　　如果是以前，我想我可能保不住陈晨了。我没有钱，没有势，我只是个普通人，像张星这种有钱人绝对能把陈晨夺走。

　　但是现在，我已经不是以前的我了。我的钱不是很多，我的势力也不是很大。但是对付他这种装逼犯子，我觉得绰绰有余。

　　“刘鹏，对，你是叫刘鹏吧？这钱你拿走吧，以后离陈晨远点。呵呵，一万块钱，够你花半年了。”张星啪的一声将钱扔在地上。

　　张星手中的钱干净而整洁，崭新的大票扔在地上滑出一排。看着邱凡咬牙切齿的样子，我笑了笑拍了拍他的肩膀。

　　手中的烟已经抽完了，我重新点了一支叼在嘴里。我问张星，“星哥，这些钱你数都没数，有一万吗？”

　　“我出门一般都刷卡，不是太喜欢带现金。地上这钱能有八千多，不过对你这种人已经差不多了。这些钱，比你去饭店打工来的多。”张星冷冷的说。

　　“哦，是这样啊。”

　　微笑着，我的脚踩过地上的钞票向前走了一步。吸了口烟，我从裤兜左右两个口袋里掏出两沓钞票。钞票有点皱，但是是真钱。钱，无所谓干不干净，只有能花就行。

　　这两沓钞票很厚，刚刚好是两万块钱。看着张星惊讶的眼神，我突然拿着这两沓钞票狠狠砸在张星脸上，“老子给你两万，你他吗以后在我眼前消失！”


第二百七十五章 机会

　　啪的一声，张星的脸一瞬间就被砸红了。而我的钱，也纷纷扬扬的落了他一身。

　　我这人对面子看的不重要，但是我有脾气。

　　我他妈惯的他臭毛病，他有什么资格在这装逼？就凭他父母有钱，那又有什么了不起？他仗着自己父母有钱，就可以为所欲为？就可以抢别人女朋友？

　　他把自己看的太高了，也把我看的太轻了。不教训教训他，他真不知道天有多大。

　　眼看着坐在沙发上的张星脸色大变，还没等他骂出脏话我狠狠的甩了他一巴掌。这一声扇的很响，扇完之后我感觉我的手都麻了。

　　“刘鹏，我……”张星就那么目不转睛的看着我，他还想骂。

　　“去你吗的！”我啪的一下又是个大嘴巴子。

　　两嘴巴子，我直接扇的他两边脸高高肿起。可能是被我的气势震住了，他吓的连还手都忘了。这次他客气了很多，他坐在沙发上对我说，“刘鹏，你敢打我？”

　　“给你点脸了。”没轮到我动手，邱凡动手了。

　　看着张星装逼犯子的造型，邱凡早就忍不住了。而他动手，也不是简简单单两嘴巴子那么简单了。

　　他抓着张星的脖子一把将他摔在了地上，紧接着他用他的皮鞋往他脸上一阵跺。他跺的一脚比一脚狠，很快跺的张星鼻子里和嘴里流出很多鲜血。

　　而此时，张星也终于怕了。从小娇生惯养的他，终于知道了什么是混子。

　　耳边听着张星的求饶声，邱凡并没有停手的意思。怜悯的看了他一眼，我坐在床上点了支烟。抽烟的时候我看着满地的钱有点心疼，我心想我刚才冲动了。妈逼的，我换个手机打他都比两万块钱合适。

　　这钱我想捡回来，但是我不可能扔完了再去拣。我就自我安慰着，别因为这点钱上火了，我现在赚到钱了偶尔也要挥霍一下。这钱，我就当买个好狗死了。

　　一根烟快要抽完，张星的求饶声变成了哭声。他从来没被人打过，更没被人打的这么惨过。他害怕了，怕极了。

　　“刘鹏，我错了，你别打我了，我真的错了……”

　　“错你妈逼！”啪的一下，邱凡狠狠踢在他下巴上。这一脚他给张星的下巴踢豁了一块肉，下巴上流出了很多血。

　　看到自己皮鞋上染了血迹，邱凡厌恶的用皮鞋在他洁白的浴袍上蹭。他开始四处找东西，我知道他是打累了。

　　“哥，我错了，我真的错了，我求求你别打了。”张星看邱凡拿起了茶几上的台灯，他吓的赶紧跪在地上求饶。

　　“刘鹏，还打吗？”看着张星的惨状，邱凡问我。

　　邱凡出手从来不在乎别人的死活，但是跟我在一起时间长了他有点变了。他的戾气少了很多，他开始有事问我了。如果是以前，我肯定会说一声算了。但是最近我心里火气很大，尤其是我想到铁龙变成残废的事心里就难受。

　　看了看张星，我冷笑着撇撇嘴，“今天这事你随意。”

　　“好，那我不客气了。”

　　伴随着一声惨叫，邱凡高高举起台灯。在他砸的时候他愣了一下，因为他还没砸呢张星就惨叫着倒在地上。

　　与此同时，房间的门被人推开了。门外站着几个保安，还有陈晨。陈晨穿着一件好看的呢子风衣，看见张星的惨状她立刻扑了过去。然后她抬起头对我大喊，“刘鹏，你太残忍了！”

　　“我残忍吗？”我笑着问邱凡。

　　“不残忍。”邱凡一脸无所谓的说。

　　“你们是干什么的？怎么能随便打人呢？我送你们去派出所。”看着满脸是血的张星，一个保安冲了上来。

　　“滚！”邱凡蛮横惯了，他一脚就将那保安踹了出去。接着，他眼中露出寒光说，“我是邱凡，你们谁敢动我？”

　　我当兵这两年邱凡做了不少恶事，他的名头实在太响了。听见邱凡的名字后，那些保安吓的连连后退。这事，他们知道他们管不了。

　　门开着，门外吹来一阵新鲜的风。看着地上的血迹和怒容满面的陈晨，我心想我这是怎么了。我，不是这种残忍的人。但是不知道为什么，我变的越来越嗜血。尤其是刚才邱凡捡起台灯那一刹那，我恨不得他立刻把张星砸死。

　　“陈晨，我们分手吧。”心里一阵苦涩，我看着陈晨淡淡的说了一句。

　　“你，你说什么？”似乎没听清，陈晨瞪大眼睛问我。

　　“分手吧，我们不适合在一起。”我对陈晨说。

　　说完，我踩着满地的钞票走出了屋子。在我走出屋子时，门口聚集的几个保安立刻给我让开一条路。

　　我和邱凡走出酒店的时候天是黑着的，天上阴沉沉的没有月亮。我感觉空气有些压抑，似乎快下雪了。

　　快过年了，东北的北风依然寒冷。站在凌冽的风中，我觉得我舒服了很多。

　　“邱凡，我们刚才打张星是不是打的有点狠了？”坐进邱凡的车子，我想了想问他。

　　“我不觉得狠，我反而觉得太轻了。”邱凡笑了笑说。

　　“恩……”我开始沉默。

　　车子缓缓在市里穿梭着，我看着窗外的车水马龙一直发呆。

　　对于谈恋爱分手这种事，我从来没想过我会主动说出口。但是我说出来了，因为我真的觉得很累。

　　我不爱陈晨，我只是觉得我们适合在一起。而现在，我发现我们并不适合在一起。

　　她有一个好的家庭条件，她跟我结婚后我们会过的很美满。至少，我们不会为物质条件发愁。但是，我们的心始终是远着的，我不习惯她这么对我。我，不想整天看着自己的女朋友让自己心烦。她喜欢自由，我给她自由。

　　“刘鹏，差不多的话你找曲畅和好吧。面子嘛，无所谓的。我见过这么多处对象的，像曲畅这种专一的姑娘真的很少见。”邱凡打断了我的思绪。

　　“我找她和好？”我想了想问。

　　“恩，和好吧，我感觉你们俩挺配的，比你跟安优都配。”邱凡说。

　　“哎，我把她害的那么惨，她都快恨死我了。就算我找她和好，她也不会原谅我的。”我苦笑。

　　“也不一定，你想试试呗。如果她不跟你和好，我帮你跟她说说。”邱凡看我动心了，脸上露出坏笑。

　　“再说……”

　　话没说完，我突然感觉车子猛烈一颤。那股力量很大，我身子一晃险些撞到前面的表半盘上。而坐在驾驶位的邱凡，他也是脸色煞白。

　　我们被人追尾了……

　　被人撞了，邱凡立刻踩下了刹车。他踩急刹车的时候后面的车已经停了，他想了想从车子中取出了藏着的枪。

　　砰砰两声，我和邱凡同时打开车门走了出去。大半夜的被人撞，我们第一个想到的就是被人偷袭。

　　拿着枪指着后面的车子，邱凡大吼一声，“滚出来！”

　　在车门打开时，我和邱凡都有点紧张。他拿着枪，而我则是准备躲闪。

　　车门开了，里面走出的是一个女生。看见邱凡的枪，女生吓的脸色变了。而我看到那女生后，我也愣住了。我吃惊的说，“陈晨？”

　　“刘鹏，对不起，我们不要分手好不好。”看着我，陈晨哭了出来。

　　看见陈晨哭了，我这才注意到撞我们的是一辆宝马。我们开车的速度不快，应该是我们走后她开车追了过来。而她给我打电话时我的电话是关机的，她这才开车撞我们的车想让我们停下。

　　被人撞了，邱凡本来以为是仇家找来了。看到这只是一个狗血的爱情剧，邱凡看着自己撞凹的后车箱心疼不已。因为撞的狠了，他的后车箱盖都掀起来了。

　　邱凡在看自己的车，而我看着哭的如泪人一般的陈晨身子有些发抖。我，还要给她一次机会吗？或者是给我们一次机会？


第二百七十六章 鬼工的挑衅

　　“刘鹏，这修车钱得你拿。”歌厅中，邱凡一脸郁闷的看我。

　　“行，等我有钱了给你买个更好的。”我同样郁闷的说。

　　夜里的马路上，我原谅了陈晨。我本来想真的跟她分手，但是我一看到她哭顿时心软了。我知道我们不合适，但是我还在试着坚持。

　　坚持着吧，等我彻底发现我们不合适我才会知道那个女生有多好。

　　跟陈晨和好之后，我尽量对她好一点。有时间了，我能陪陪她就多陪陪她。同时，我也会看看她的手机。

　　我已经被韩爽戴过一次绿帽子了，我真怕陈晨也给我戴绿帽子。

　　我去找张星的时候被她误会我就有点不想处了，那时候我故意装出一副怂比的样子招人烦。而她，看我这样也确实挺烦我的。现在她发现我不是这种人，她变的更加爱我。

　　大街上，她歉意的拉着我的手不敢看我的眼睛。看她这样，我笑着对她说，“行了，你误会我的事不怪你了，以后我干什么都带着你行吧？”

　　“恩，你干什么都要带着我。”陈晨一脸幸福的对我说。

　　很多时候我做什么都是一个人，现在我带着她变成了两个人。她就像我的小尾巴一样，有我的地方就有她。我带着她跟兄弟吃饭，带着她去医院陪铁龙。

　　医院中，铁龙一直呆呆的躺在床上。他的拳头曾经很有力，但是他现在再也不能攥紧拳头了。万幸，他的一条脚筋和一条脚筋神经没有彻底烧坏。他好了之后可以拖着一条残腿走动，一只手也可以勉强拿起一个杯子。

　　他变成残疾了，我们商量了一下给了他一百万。那笔钱是我们从朱老六那弄的，他应该得到这笔钱。

　　不过不管我们给他多少钱，他永远都不可能像正常人一样蹦蹦跳跳了。这笔钱，只能让他以后的日子过的舒服点。

　　今年的三十过的很早，大年前夕才子跟曲畅一起回来了。

　　他们回来的时候我们还在医院，在医院中曲畅也看见了我和陈晨。

　　“铁龙没事吧？”穿着一条牛仔裤和一件淡蓝色的外套，曲畅冷冷的看着躺在床上的铁龙问。

　　“小畅畅啊，你这么关心我啊？”看见曲畅，铁龙用阴阳怪气的声音说。

　　“呵呵，能开玩笑就是没事了。”笑着，曲畅摸了摸铁龙的大手。

　　“恩。”铁龙眼圈微红。

　　曲畅没变，还是那么甜美。她穿的衣服很简单，跟普通大学生没什么两样。但是她的眼神，越来越寒。

　　看过铁龙后，曲畅转身看我和陈晨。

　　就那么看着我，曲畅突然扇了我一巴掌。

　　她扇我的时候我能躲开，但是我没躲。我就那么站着，任由她的手扇在我的脸上。被她扇过，我觉得脸上麻麻的有点疼。

　　“这一巴掌，是我替铁龙赏你的！”

　　“畅儿姐，你打刘鹏干什么？这事不怪刘鹏。”陈乐平咬着牙挡在我的身前。

　　“没事。”我笑了笑。

　　病房里静静的，曲畅的眼神依然寒冷。她就那么狠狠的瞪着我，然后对我说，“你是老大。”

　　“恩，我是老大。”我点头。

　　“你没有保护好铁龙，你没资格当老大！”

　　“恩，我没资格当老大。”我说。

　　很气愤，曲畅看了我和陈晨一眼转身离开病房。当她出去时，才子忙追了出去。她走了之后邱凡点了支烟恶狠狠的说，“操，居然敢打我兄弟？刘鹏，以后我们不用她了。”

　　“没事的。”我看了看邱凡生气的样子苦笑。

　　曲畅扇我这嘴巴子扇的有点冤了，因为铁龙出事的时候我们连自己都保护不了。我们那时候都在跑路，我们能留下小强保护铁龙已经算不错了。要怪，我们只能怪那个杀了朱老六的人。如果不是朱老六死了，我们不可能这么被动。

　　现在小强还在拘留所里替我们扛，我们必须尽快找到凶手。

　　病床上，铁龙一直静静的看着我。他让冯勇给他点支烟，他吸了口烟对我说，“刘鹏，曲畅不该打你。”

　　“她应该打我。”我看着如废人一般的铁龙心里难受。

　　曲畅回来之后我只见过她这一次就没见过她了，我被她扇了之后更加坚定替铁龙报仇的决心。我们和王瘸子、鬼工的血债越来越多，血债注定要用血来偿。

　　大年三十前一天，如我们所料，鬼工和王瘸子终于露面了。王瘸子能当老大不只是兄弟多，他社会关系很多也很硬。在他露面那天，他跟市里的几个权贵一起吃了顿饭，就在陈天悦的酒店。

　　他在陈天悦的地盘吃饭，这是赤裸裸的挑衅。但是我们知道他在那，却不敢动他。如果动了他，我们全都完了。对付他，我们还得玩阴的。

　　无法动王瘸子，我们把矛头指向了鬼工。鬼工那边也不比王瘸子弱，他在县里一个不错的饭店邀请了很多混子。如果我们想动他，必须先干掉他找来的那群混子。

　　在王瘸子和鬼工露面的时候我们已经坐不住了，犹豫再三我们终于决定干鬼工。即使他请了很多人，我们仍然要不惜一切代价干掉他。

　　第二天就过年了，街上到处都挂着大红灯笼。鞭炮声音此起彼伏，这也给我们提供了有利条件。

　　在埋伏鬼工之前，邱凡托人弄了三把枪。加上他本来就有的一把和我们从朱老六那弄的，我们总共是五把枪。

　　这五把枪，分别由我、陈乐平、邱凡、冯勇和才子拿着。在饭店外的角落，才子把玩着手中的枪说，“如果不是怕把事惹大，我真恨不得扔两颗手榴弹把他们全炸死。”说完，他从身上拿出了两颗自制手榴弹。

　　我们对付鬼工的人不多，只有八个人。虽然鬼工请了上百个混子，但是我们相信他的宴席总有结束的时候。只要他的宴席结束，我们立刻冲上去拿枪干掉他。

　　就在外面一直躲着，我们渐渐的冻的手和脚都麻了。突然，我口袋里的电话响了。看见给我打电话的人，我将手中的枪握的咔咔直响。

　　我和很多人都互相留着电话号，有王瘸子的，有朱老六的，也有鬼工的。这电话，正是鬼工给我打的。电话中，鬼工冷冷的问我，“躲在外面，不冷吗？”

　　“我操你妈！”心里恨不得吃他的肉和他的血，我张嘴就骂。

　　“傻逼，我就在里面，有种你就来干掉我。”鬼工挂断了电话。

　　我说话时声音很大，我说话时邱凡他们也都听见了。放下电话后，邱凡拿着枪大步就往饭店中走。看邱凡要去杀人，陈乐平和才子立刻拉住了他。他们拉着邱凡说，“邱凡，你千别去，鬼工故意给我们打电话可能是计。”

　　“是计又能怎么样？他不怕子弹？”邱凡不屑的说。

　　“还是小心点吧……”陈乐平想了想说。

　　被鬼工的电话气的够呛，接到他的电话我也开始犹豫了。我是现在就冲进去，还是继续埋伏。但是，不管是我冲进去，还是我继续埋伏他，这些都变的没什么意义了。就像一本书说的那样，鸡肋鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　现在的我们，就是这样的情况。我们去收拾他，我们可能中计。但是如果不去，我们白等了这么多天了，也白埋伏他了。

　　“你们觉得该怎么做？”想了想，我问才子他们。

　　“哎……”才子叹了口气。

　　就在我们犹豫的时候，我们再次接到一个电话。这次的号码是个陌生号码，我没存。知道那电话很重要，我接了。电话中，很快传来一个熟悉的声音。


第二百七十七章 阴谋与拳头

　　“鹏哥，许久不见很是想念呐。我听说你就在鬼工饭店外面，怎么不进来吃顿饭呢？”电话中，一个年轻的声音笑着问我。

　　听到那声音，我知道是谁了。廖洋，从省里回来后一直混的不错的廖洋。自从他被我们收拾后，我们一直没有联系。平时邱凡他们也跟他在市里遇见过几次，但是看到他们廖洋一般都不说话。

　　现在他给我打电话了，我知道他一定是跟鬼工合作了。

　　“你想请我吃饭？”想了想，我笑着问廖洋。

　　“当然，兄弟我怕你冻到啊。”廖洋在电话那边怪笑。

　　“呵呵，我倒是想吃饭，不过我怕鬼工心疼。”我说。

　　“来吧，鬼工大哥不差你们那点饭钱。你们来了，鬼工大哥不光要请你们吃饭，还会请你们喝酒。”廖洋说。

　　“好，那我就不客气了。”我挂断了电话。

　　挂断电话后，我知道今天这顿鸿门宴我是躲不过了。如果我们不去，市里的混子们会小看我们，他们会觉得鬼工比我们厉害。从今以后，我们想对付鬼工就难了。

　　王瘸子和鬼工同时露面请人吃饭，我猜这一定是王瘸子出的招。他在给我们下马威，让我们知道谁才是市里混的最好的。

　　我们不去会被人小看，如果去了可能会有危险。

　　“才子，你身上那两颗手榴弹能拉响吧？”我想了想问才子。

　　“你要进去吗？”才子问我。

　　“不错，我们一起进去。就像邱凡说的那样，鬼工再厉害还能比的过子弹？这一次，咱们一定要干掉他。”我对才子说。

　　“呵呵，你终于回来了，这才是以前的刘鹏。”邱凡看着我一脸欣赏的说。

　　以前的我？以前的我是什么样的人呢？

　　以前的我没有爸，我不想被人欺负谁欺负我我就拼命跟他打架。那时候只有我和邱凡两个兄弟，我们面对高年级的混子毫无畏惧。即使我们被打了，我们依然咬着牙坚持着。因为我们相信，只要我们长大跟他们差不多的年纪一定能报仇。

　　我没有曲畅和安优那般聪明，更不懂得用什么计谋。但是我相信，只要拳头硬到一定程度，是连石头都能击碎的。

　　刀子砍不坏铁丝网，是因为刀子不够锋利。我们斗不过阴谋诡计，是因为我们还不够强势。

　　现在，我要强势的走进鬼工的地盘。我相信，我们的拳头足够击败他们的任何阴谋诡计！

　　不在犹豫，我们八个兄弟走进了鬼工的地盘。在我们走进地盘的同时，我拿出手机发了个信息。如果这样的话，应该万无一失了吧。

　　偌大的饭店极其热闹，饭店中很热烟雾也大的呛人。空调的暖风不断的吹着，饭店中到处都是露出纹身的混子。整个饭店都被鬼工包下了，看着饭店中的一张张桌子我们倒吸了一口冷气。

　　这人，实在多的吓人。整个饭店中闹哄哄的，黑压压的混子们聚在一起显得很壮观。这里的混子，足有二百多人。而这些人，很多人都是市里有头有脸的小老大。

　　我们走进饭店后，立刻走过一个混子不怀好意的看我们。

　　“鹏哥，我们鬼工哥等了你很久了。”

　　“他在哪？”我问。

　　“里面的包间。”那混子说。

　　“好，我去见他。”我点点头。

　　人很多也很挤，我们八个兄弟费力的挤过一张张桌子。在我们向里面走的时候，一个混子突然将一个啤酒瓶子狠狠摔在我们脚边。接着，整个大厅中的混子哗啦一声站了起来。

　　那些混子都跟鬼工关系较好，他们站起来后全都恶狠狠的盯着我们。其中，一个纹着下山虎的混子往我们这边的地上扔了一个瓶子，有几个混子也拿起了瓶子。

　　这场面，跟电影有点像，我知道鬼工这是模仿电影中的场面吓唬我们。如果我们就这么一路走过去，他们肯定会一直往我们脚底下扔啤酒瓶子，说不定还会有人往我们头上扔啤酒瓶子。

　　面对黑压压的混子，邱凡冲过去就踹了下山虎一脚。还没等下山虎说什么，邱凡拿出身上的枪指着他说，“操你妈的，你乱丢垃圾的行为不太好吧？”

　　邱凡很年轻，像很多成名大哥年轻时候一样年轻。但是他的辈分很高，他的名气也很响。扔啤酒瓶子那人看见邱凡的枪被吓到了，他没想到邱凡敢在这么多人面前拿枪。

　　与此同时，那些想跟着下山虎一起扔啤酒瓶子的混子全都放下了手中瓶子。他们都听过邱凡，他们知道邱凡敢开枪。

　　一阵宁静，我们就这样从人群中拥挤着走进里面的包间。包间中，鬼工、廖洋、和尚等几个大混子正在里面喝酒。看见我们，他们全都放下了手中酒杯。

　　鬼工看我时的眼神有些复杂，他冷冷的问我，“你还真敢来？”

　　“鬼工大哥请我喝酒，我有什么不敢来的。”我微笑着看他。同时，在他身上扫来扫去。我在想，一会儿如果干起来我砍他哪里最好。

　　“呵呵，你跟你爸一样牛逼，不过跟你爸一样没脑子。”鬼工冷笑着点了支烟。

　　从我第一次见到鬼工的时候他就在侮辱我爸，而他侮辱我爸也跟侮辱我没什么两样。看了鬼工一眼，我微笑着压下心中的怒火。

　　包间中只有一个空位置，我想了想坐在了那个空位置上。然后我问廖洋，“洋哥，你跟鬼工大哥关系不错嘛。”

　　“出来混还是交点朋友最重要，我不想得罪的人太多。”廖洋用怜悯的眼神看我。

　　“哦，不过我想你很快会得罪很多人。”我笑了笑拿起筷子夹菜。

　　我们进来的时候被外面的混子吓出一身冷汗，邱凡拿枪的时候手也在发抖。他敢开枪，但是他不会杀一个普通人。杀人偿命，在这种地方我们身上的枪已经没多大作用了。我们唯一能做的，就是用拳头，用其他武器跟他们拼命。

　　看到我若无其事的吃菜，鬼工和廖洋还有其他混子都愣住了。和尚用手抹了一把头上的大光头，他哈哈大笑着说，“刘鹏，你不怕我们收拾你？”

　　“你们会吗？”我笑着问和尚。

　　“会，要不然我们找这么多人干什么。”和尚大笑着点了一支烟。

　　“……”听了和尚的话，我心里一紧。很明显，我们现在已经入瓮了。我们是案板上的肉，可以随时被他们宰割。

　　“刘鹏，我们以前关系不错。虽然后面发生了点矛盾，但是我还是挺佩服你的……”抽着烟，廖洋同情的看我。接着，他又说，“不过嘛，要怪就怪你得罪的人太多了。你得罪王哥和鬼哥这事跟我没什么关系，我跟和尚哥坐山观虎斗就可以。但是有个人给了我三十万，他想买你的命。”

　　“是谁？”我笑着问廖洋。

　　“傻逼，你最近得罪了谁还不知道吗？”廖洋大笑着问我。

　　“不知道。”我迷茫的摇了摇头。

　　“傻逼，是张星啊！那个富二代！你知道吧？”

　　“呵呵，是他啊，他有那么多钱吗？”我笑着问廖洋。

　　“他当然没那么多钱，但是他老爸有啊。人家老爹是建材承包商，你把人家儿子打的像猪头一样，人家不拿钱砸死你？”廖洋笑着说。

　　“然后呢？”我笑着问。

　　“然后我就答应帮忙呗，反正鬼哥也是要干掉你，白来的钱我干什么不要？傻逼！”廖洋笑着说。

　　听着廖洋左一句傻逼又一句傻逼的骂，我脸上始终挂着微笑。微笑着，我一直盯着他的眼睛。看我盯着他的眼睛，他诧异的问我，“傻逼，你看我干什么？”

　　“傻逼，我看你是因为我要干你！”

　　抓起一个白酒瓶子，我狠狠砸在了他的头上。


第二百七十八章 潮水

　　包间中，立刻传来一声脆响。与此同时，还有种敲西瓜的声音。白酒瓶子不比啤酒瓶子，很多人被啤酒瓶子砸一下什么事都没有。但是白酒瓶子，绝可以砸的廖洋晕头转向。

　　这一下我砸的极狠，也砸的廖洋头破血流。就像邱凡说的那样，曾经那个像疯狗一样的刘鹏回来了。现在的我，只想杀人！

　　在我动手的那一刻，我身边的兄弟也全跟着动手了。有一个混子掏出身上的刀想捅人，老匡抓着他的头直接往墙上撞了一下。哐啷一声那混子的刀落在地上，老匡抓着他的头又连续往墙上撞了几下。

　　我们动手很快，鬼工他们也不是普通人。看见我们动手后，他立刻掏出了腰间的三棱军刺。在他掏军刺的时候，腰间的枪也露了出来。

　　我们有枪，他们也有枪。但是我们都不是傻逼，我们知道在众目睽睽下开枪杀人的代价是什么。不到万不得已，我们谁都不会傻的用枪。

　　现在，我们凭的是拳头，靠的是谁更狠。

　　鬼工的军刺很尖锐，不管是谁被扎一下不死也惨。看见鬼工掏军刺了，周阳往前冲了一下想上去干他。但是在他冲上去的时候，邱凡一把拉住了他的衣服。他对周阳说，“鬼工玩军刺玩的狠，你靠拳脚跟他拼会吃亏。”

　　鬼工不比朱老六，他出名靠的是一个狠。即使已经到中年了，他仍然够狠。

　　在邱凡和周阳说话的时候，鬼工的军刺已经刺了过来。我们知道，他是想杀人。

　　铛的一声，一声金铁交鸣的声音，邱凡快速拿刀子挡下了鬼工的军刺。紧接着，鬼工又是一刺。这一次他直接刺进了邱凡的衣服，他的军刺刺进邱凡衣服后用力一豁，邱凡的皮夹克瞬间被豁了一个口子。

　　看到鬼工这么狠，就算是不怕杀人的邱凡也向后躲了躲。

　　“我操你妈的，你敢打我！”我这边，廖洋一声大吼。他头上流了很多血，他抓起地上一个盘子就扔了过来。

　　桌子已被掀翻，地上残羹剩肴不少。他扔盘子的时候，盘子中油腻的油汁甩了我一脸。接着，他一拳正在我的脸颊。

　　将近三年的时间，我们都在变化。我变狠了，他也变的更狠了。

　　廖洋上学时打架就厉害，现在的他跟以前相比只强不弱。

　　这一拳我险些被廖洋打掉下巴，我用手托了托下巴对他说，“你的力气不错。”

　　身边是我们两边的人在混战，我们打起来后包间显的很拥挤。在我跟廖洋说话时，一个混子拿刀想捅我。啪的一声，我一记手刀狠狠劈在了他的头上。那混子痛的大叫，然后捂着头蹲在了地上。

　　“操你妈的，老子在省里可是天天练拳。我本想留你这一条狗命，现在我不干掉你不行了。”摸了摸头上流下来的血，廖洋大吼着冲了过来。

　　他的拳头很硬，砸在人身上跟被砖头拍了似的。一瞬间，他雨点般的拳头打的我喘不上气。我一直后退，退到墙壁的时候我终于退无可退。

　　而这个时候，包间的门被人从外面一脚踹开。啪的一声，一个人拿着一个啤酒瓶子飞到了才子的头上。

　　被瓶底砸了很疼，才子被人砸过后捂着头大骂。

　　“我操……”刚说了两个字，才子立刻不出声了。因为，门外的混子们已经黑压压的冲了进来。本来就不大的包间，瞬间变的更加拥挤。

　　我们是在鬼工的地盘跟他们打架，形势很快变的越来越不妙。我们伤了他们不少人，我们几个兄弟也全都受伤。

　　紧紧贴着身后的墙，我挨了廖洋两拳头后突然一拳正中他的小腹。一拳我打的他脸色大变，紧接着我又一拳戳中他的胸口。第三拳，不，我第三下用的不是拳，而是肘。这一肘，我狠狠击中他的下巴。

　　被我连中三下，廖洋一个趔趄险些跌倒。但是人太多了，他撞到身后的人立刻直起了身子。

　　他被我类似套路的拳法打的有点懵，他吃惊的问我，“傻逼，你会武术？”

　　“军体拳。”喘的厉害，但我还是勉强微笑着说。

　　听了我的话，廖洋脸色变的更加难看。他怎么都想不到，他在省里练了那么久还是没打过我。

　　呵呵，混子怎么能打过当兵的。要知道，咱可是受过两年艰苦训练呢。

　　混子打架就是互殴，谁下手后谁就牛逼。有聪明点的，会运用一些手段。那些聪明加下手狠的，基本都是混子中的武林高手。

　　现在，廖洋被我诡异的三招打的有点害怕了。他看了看四周拥挤的混子，立刻抓起两个混子往我这边推。同时，他大吼着，“你们给我干他，把他干死！”

　　“操你妈，你先去死吧！”在廖洋大吼的时候，瘦小的冯勇不知道什么时候钻了出来。拿着刀子，他一刀就捅进了廖洋的大腿。

　　“啊！”疼的够呛，廖洋立刻打了冯勇一拳。打过他后，他赶紧一瘸一拐的往包间外面退。他们的人那么多，他这么跟我们拼亏的实在太大了。

　　在廖洋往外退的时候，鬼工跟和尚也在往外退。看见他们想逃，邱凡挨着其他人的拳脚用刀子往鬼工身边挤。

　　地上很滑，有我们的鲜血也有饭菜的油渍。在邱凡追杀鬼工时，他们两个人手中的武器拼的叮当直响。

　　“你们给我回来！”奋战着，王力看他们要逃伸手去抓他们。

　　和尚长的胖体积也大，王力一把就揪住了和尚的胳膊。

　　“操。”骂了一声，和尚反手一扭挣开了王力的手。这一招是反擒拿，他用的非常巧妙。

　　看见和尚竟然会两下子，王力有些吃惊。另一边，老匡大吼一声拨开几个混子朝和尚打来一拳。

　　看到老匡的拳头，和尚冷笑，“滚！”

　　他们两个人的拳头撞在一起，我清清楚楚听到一声脆响。接着，和尚用力往后一撞逃了出去。

　　“老匡，你没事吧？”包间中大约有三十多个混子，我一边狠狠的打他们一边往老匡身边挤。

　　“手腕脱臼了，这和尚会功夫。”老匡咬着牙说。

　　“都给我滚！”在我和老匡说话的时候，邱凡一声大骂。他大骂的时候手中寒光闪动，好几个混子捂着被割开的皮肉倒在了地上。

　　我们放倒了鬼工不少弟兄，但是门外仍然有很多。看着整个大厅往包间里拥挤的混子们，我知道我们这次陷入险境了。

　　“才子，把你的手榴弹亮出来！”这样下去不行，我决定使杀手锏。

　　“妈逼的，我炸死你们这些王八蛋！”才子掏出了一颗手榴弹。

　　人太多了，才子刚掏出手榴弹立刻被人一拳打的掉在地上。没想到手榴弹能掉，才子白净的脸立刻露出绯红。紧接着，才子用头朝那个捣乱的混子头上狠狠撞了一下，然后他又拿出了一颗手榴弹。

　　“来啊，你们谁想死就来。我操，我们同归于尽！”才子一手握着手榴弹，一手拉着环。那气势，颇有种壮士一去不复返的意思。

　　才子手榴弹已经拿出来了，我们这边还打的厉害。有混子眼尖，他们看到才子拿手榴弹忙吓的连滚带爬的往外跑。人群变的骚动，他们大喊着，“他们有手榴弹，咱们快别打了。”

　　用手榴弹威胁他们，我们可以保住一条命。但是，这并不是我们想要的。我们想要的，是干掉鬼工！

　　看那些试图整死我们的混子如潮水一般往大厅中退，我一直死死的盯着饭店门口。

　　就那么看着门口，我的脸上突然露出喜色。因为，他们来了！


第二百七十九章 大年夜

　　如果没有后招，我肯定不敢轻易进鬼工的地盘。为了以防万一，我在进鬼工地盘的时候给陈天悦打了个电话。

　　在这之前陈天悦已经答应跟我合作了，因为他也想干掉鬼工。他的梦想是当老大，只要他还有梦想他必须跟我们合作。

　　如果我们死了或者废了，我相信他一个人很难斗的过王瘸子集团。

　　在包间的时候，我可以拖延时间。我可以拖延到陈天悦他们来，然后我再跟鬼工他们翻脸。但是我们等不到那时候了，因为我被廖洋左一句傻逼右一句傻逼骂时我知道他们已经要动手了。

　　先下手为强，后下手遭殃。如果我们先动手，我们突然袭击把他们弄乱还能坚持一会儿。但是如果我们等到他们动手，那就太晚了。

　　在陈天悦他们杀进来时，我们已经累的疲惫不堪。只是短短几分钟，这已经耗费了我们大量的体力。打架是力气活，比体能训练还累。看着陈天悦带着他的人杀进来，我们立刻松了一口气。

　　陈天悦带的人不多，只有二十几个。在大年夜前夕，如果他带的人太多会立刻引起警察注意。不过现在这情况我们应该已经引起警察注意了，我们打架的时候肯定有人报警了。在警察来之前，我必须干掉鬼工，然后带着我的兄弟们逃走。

　　法不责众，开枪杀人和群殴杀人是两码事。在这样一个混战的场面，我们很容易混水摸鱼。

　　陈天悦团伙轻易不收人，他身边的每个人都是有名的角色。侯东、陈孩子、郭春晓、疯子、小明、李智，除了他们，跟陈天悦混过的几乎都出名了，例如邱凡，例如廖洋。

　　跟陈天悦混过的都出名了，而他们七个人也一直是我们市里的不败神话。现在他们来了，他们就如狼入羊群一般杀的鬼工的手下们鬼哭狼嚎。

　　侯东心狠手辣，几乎他所到之处没有一个不见血的。陈孩子又阴又险，他就像一阵阴风一样带倒了一片人。

　　疯子，这人不用说了，他真的像疯子一样。还没有出手，他就已经吓的那些混子四处逃窜。小明嘴里一直骂着发克，抓住一个人他就往死干。至于郭春晓，他长的就跟一座山一样。哪里人多，他往哪里冲。他冲过去以后抓住一个人就狠命的抡，他这一抡立刻撞倒一片人。

　　李智是军师，他拿着刀却不出手。他就那么比划着，指挥着他们带来的其余小弟把那些想逃跑的混子往外面赶。

　　我们之前已经打的鬼工他们阵脚大乱，现在陈天悦他们突然袭击鬼工的小弟们立刻吃不消了。该倒下的倒下，该逃跑的逃跑。只是几分钟的功夫，鬼工聚集的那些混子们连一半都不到了。

　　人群中，我看见廖洋一直往饭店的厕所那边退。退到厕所的时候，他咬着牙干到陈天悦两个小弟钻进了厕所。另一边，和尚则是打倒了几个冲出了饭店。

　　鬼工废了我们的铁龙，我们这次来的目标是对付鬼工。见廖洋跟和尚逃的逃躲起来的躲起来，我们并不在意。人群中，冯勇看见鬼工立刻冲了过去。鬼工拿着军刺依然勇猛，他跟侯东拼了几下看见冯勇去了，他一脚踹翻冯勇就想往外逃。

　　“想跑？”知道鬼工是王瘸子的左右手，春晓像个肉山一样挡住了门口。

　　“操。”骂了一句，鬼工又逃回了人群中。他拿着军刺再次捅翻陈天悦一个小弟，然后他大声指挥他的小弟们拼命。

　　陈天悦带人和他们打了几分钟，我们休息的也差不多了。我的身上多出几个伤口，我双手颤抖着想跟陈乐平他们过去帮忙。

　　打架打的几乎脱力，只要再坚持一会儿在警察来之前我们干掉鬼工就算赢了。

　　刚想动手，我突然感觉有点不对劲。我身边，邱凡不知道什么时候掏出了枪。

　　他拿枪的时候我用眼角的余光打量他，我不知道他要干什么。因为，如果能用枪的话我们早就用了。邱凡只是狠，但他不是傻子。论头脑，他甚至仅次于曲畅和安优。

　　“邱凡，你干什么？”看见邱凡的枪指向陈天悦，我一把抓住了他的手。

　　“刘鹏，我知道你跟陈天悦关系好。他，也曾经是我的大哥。但是我必须干掉他，如果我现在不干掉他以后就没机会了。”大厅中依然混乱，并没有人注意邱凡。

　　听了邱凡的话，我神情有些凝重。我不知道他有没有联系过曲畅，但是我知道他跟曲畅想到一块去了。曲畅让我干掉陈天悦，现在他也要干掉陈天悦。我知道他们想干掉陈天悦是因为陈天悦太强了，如果成为敌人我们根本不是他的对手。

　　但是，我觉得我们还有余地。我们，并不一定会成为敌人。

　　“邱凡，能别开枪吗？”看着大厅中一脸认真的陈天悦，我哀求邱凡。如果陈天悦死了，我怎么对的起他曾经对我的好。如果他死了，我又哪来的脸见诺诺。

　　“刘鹏，你把陈天悦想的太好了。也许你觉得他很好，但我知道他不是你想象中的那样。我宁可杀了他坐牢，我也不愿意以后被他杀了！”邱凡咬着牙说。

　　听了邱凡的话，我心里一惊。在我的脑海中，浮现出了很多往事。我还记得，他当时是怎么利用诺诺的。他，甚至还教我怎么当混子。

　　他对诺诺好，是因为诺诺有她爸。他留着徐华强，是因为他想利用徐华强衬托他的好。他平时懒洋洋的一脸无害，但是他认真起来比谁都狠。

　　可是，他对我真的很好。如果没有他，我哪来的今天？

　　就在我和邱凡纠结的时候，我突然感觉一道冰冷的目光朝我们看来。是陈天悦，他已经看见了邱凡手中的枪。

　　看着他冰冷嘲弄的眼神，我立刻咬着牙掏出了身上的枪。

　　啪的一声，我朝陈天悦开了一枪。不过这一枪，我并没有打在陈天悦身上。倒下的，是一个想偷袭陈天悦的混子。

　　在我开过枪后，陈天悦惊讶的看了一眼躺在地上怪叫的混子。然后他对我和邱凡笑了，眼神中的冰冷重新化为柔和。

　　“操，我早晚要干掉他。”邱凡扣动扳机打倒了又一个想偷袭陈天悦的混子。

　　“他们用枪了，他们用枪了！”我和邱凡开过枪后，鬼工的小弟们惊恐的大叫。大厅中变的更加混乱，他们也变的更加拼命了。一瞬间，已经聚集的他们像炸开锅一样散开。他们每个人都怕被枪打中，他们全都拿着武器胡乱挥舞着往自认为安全的地方冲。

　　“就是现在，干掉鬼工！”负责指挥的李智大吼。

　　“干掉我？”见保护自己的小弟跑了，鬼工将手中军刺狠狠扔向李智。接着他一撩衣服，掏出了腰间的枪。

　　“给我干死他！”我们带枪来就是为了杀鬼工的，现在已经动枪了我们再也没有畏惧。一瞬间，我、邱凡、陈乐平、才子，我们四个纷纷拿着枪朝鬼工身上开枪。看到我们开枪，鬼工吓的扔掉枪立刻往楼上跑。

　　他身子瘦不好打，我们这几枪只在他身边的墙壁上留了几个弹痕。

　　“追！”看见鬼工跑了，我们几个主要人物全都追了过去。在我们追过去的时候，侯东立刻拿着砍刀往我们开枪的地方一顿猛砍。他在砍我们的弹痕，他怕我们开枪的事被警察注意。

　　侯东是老江湖了，他能帮我们做好善后工作。有他在，我们和陈天悦还有疯子以及小明不顾一切的追了上去。

　　我们才追到二楼，立刻看见鬼工逃进了一个包间。紧接着，我们追到包间后发现鬼工从二楼跳了下去。

　　他敢跳我们也敢跳，我们几个陆陆续续全从二楼跳了下去。

　　这是个绝好的机会，我们必须干掉他。

　　一路尾随着鬼工，我们大概追了两条街。在我们追到一个胡同时，突然看见一个人躺在地上抽搐。那个人，正是鬼工！

　　鬼工肚子处流了很多血，他被人捅的肠子都流出来了。看见我们，他露出了诡异的笑。不远的胡同传来一阵鞭炮声，鬼工想说什么但没来得及说。就这样，他缓缓闭上了眼睛。


第二百八十章 陈天悦的问题

　　鬼工死的时候，已经快到大年夜了。只要他再坚持一会儿，也许他就能完成心愿了。

　　不管是混子也好，还是逃犯也好。快过年了，很多人都想回家里看上一眼，然后过个好年。可惜，鬼工没有完成心愿，因为他作恶太多了。老天爷惩罚他，不让他过年。

　　他有实力，曾经是市里鼎鼎有名的混子。但是现在，他已经成为了一具尸体。

　　看着鬼工的尸体，我和陈天悦互相看了一眼。我的眼神有些复杂，而陈天悦的眼神更加复杂。

　　“你安排人干的？”陈天悦问我。

　　“不是你吗？”我吃惊的问他。

　　“我没有，我的人全在这了，我以为是你呢。”陈天悦一脸茫然的看我。

　　“我的人也全在这了，我以为是你呢！”我更加茫然。

　　看着鬼工的尸体，陈天悦点了支烟。想了想，他突然问我，“刘鹏，你觉得我们是不是该做点什么？”

　　“恩，我们该做点什么。”我点头。

　　几秒钟后，我们一群人立刻拼命逃离巷子。这种情况，我们留在这不是等着被警察抓呢吗？

　　干掉鬼工这次，我们干的很漂亮。他临死前找了一百多个小弟，还找了廖洋跟和尚给他助阵。但他还是死了，他被我和陈天悦我们两伙人干死了。

　　在警察赶到之前，我们并没有人被警察抓到。有人报警说我们开枪了，但是快过年了他们也分不清是鞭炮声还是枪声。而另外那两个被我们开枪打伤的，他们在警察赶到之前也跑了。我们斗殴就是犯罪，不管是谁吃亏被警察抓到了都没好果子吃。只要我们这案子跟枪没关系，我们就不会被查的太狠。

　　之后的几天，我和邱凡我们几个兄弟躲在城郊的农村养伤。同时，我们不断打听鬼工到底是谁杀的。

　　这次火拼我们伤了不少人，但是我们没有杀人。心里没有鬼，我们一群兄弟在农村的日子过的也还算舒坦。弄了不少好酒好菜，我们该吃饭吃饭，该放鞭炮放鞭炮。

　　在我们放鞭炮的时候，邱凡还特意往天上开了几枪。

　　咬着牙，邱凡看着手中的枪说，“铁龙，兄弟帮你报仇了。”

　　就这样一直躲着，在大年初四的时候我们终于知道了鬼工的死是怎么回事。鬼工不是我们的人杀的，他也不是陈天悦的人杀的。鬼工，是被两个普通人杀的。

　　我们是混子，在平时我们多多少少会得罪一些人。很多混子仗着自己有兄弟有势力，他们会欺负一些普通人。一般人惹到混子，他们都不会好过。

　　鬼工欺负普通人这事，还得从他弟弟罗庆说起。罗庆自从被我毁了容后，他就不上学开始混社会了。虽然他脸上的刀疤看着很狰狞，但是他混社会的时候还是能泡到漂亮姑娘。主要是他混的好，很多姑娘觉得跟他在一起有安全感，有事了还能找他撑腰。

　　男人的爱好，无非就是有钱挥霍，或者玩漂亮姑娘。这话不能说很多男人都是，但是一部分男人都是这样想的。

　　罗庆泡过不少姑娘，但他不满足。他仗着有鬼工挺嚣张的，在歌厅里看见哪个姑娘就去泡人家，也不管人家有没有对象。就在两个月前的晚上，他泡的一个姑娘有对象，那姑娘对象就在她身边。因为那姑娘，他们两个人发生口角。那人被打的很惨，罗庆也吃了点小亏。

　　那人被打完之后就被他女朋友送到医院去了，同时他们还报了警。打架这事可分为公了和私了，只要不出人命一般都是可以私了的。像现在这社会，很多有钱人弄好人命甚至都能私了。

　　罗庆出名，那人报完案后警察很快找到了罗庆。人家也没多要，就是要点医药费，两万块钱。

　　这事罗庆跟鬼工说了，鬼工听了以后冷笑，“那小子打了我弟弟，他还敢要钱？”当天晚上，他带着人去了医院，然后把那人和他父母还有他女朋友全打了。最后，他父母跪在地上求鬼工说不报警了这才作罢。

　　自己父母和女朋友被打，父母还下跪了。这事，是个男人都很难忍。那人因为这事一直恨罗庆和鬼工，他就像我们一样一直找机会想干掉鬼工。但是后来鬼工被我们逼的躲起来了，然后那人就消停了一阵子。

　　大年夜前一天，他听说鬼工露面了，还大张旗鼓的请人吃饭，然后他就叫上一个敢下手的朋友准备报复鬼工。

　　我们打架的时候那人一直在外面守着，当他们看见鬼工逃出来后立刻追了上去。在我们动手之前，他们把鬼工捅死了。

　　一个人作孽太多，很多时候老天爷都会收拾他。不是不报，是时候未到。听完这事之后，我们几个兄弟叹了口气。我们觉得可惜，如果杀鬼工那人不被警察抓到我们一定招他入伙。

　　哎，可惜了那血气方刚的小伙子了。

　　在那人被抓的第二天，也就是大年初五，小强也被放出来了。他知道杀了鬼工会偿命，为了报答我们他连朱老六那案子也一起认了。

　　那时候我们光顾着干架手里的生意全关了，为了报答那兄弟，我们去他家里送了二十万块钱。我们在他家的时候，他父母一直哭。他觉得他自己很英雄，但是他不知道他父母有多伤心。

　　看着他父母泪流满面的样子，我们几个兄弟全都沉默。如果不是他，该父母哭的就是我们了。

　　我们已经意识到自己的路越来越危险了，但是我们无法自拔。这条路是我们曾经自己选的，不是我们说退出就能退出的。

　　而且，我们还有很多愿望没有实现。

　　借着他人的故事，我们给自己敲响了警钟。知道没事了，我们回了自己的歌厅。歌厅一直没开业，偌大的歌厅显的很冷清。加上过年了，我们被砸的破烂的歌厅也一直没收拾。

　　一起抽了根烟，我们总结如下。

　　第一，以后动手轻易不能用枪，更不能闹出人命。对于干掉王瘸子的事，我们只废了他不杀他。

　　第二，能不动手尽量不动手，以后有事尽量采取和平问题解决。混这条路太危险了，我们不能为了钱连自己的命都不要。

　　第三，想办法赚更多的钱，过上安稳的生活。

　　混到现在，我们的名气已经打出来了。在外面，我们不需要动手提个名字就够了。就像邱凡，他报出自己的名字吓的那些保安都不敢碰他。

　　哎，说来说去，我们还是不想混了。我们一群兄弟，除了我、冯勇、才子、邱凡，我们很多人都不想混了。

　　我们还继续混下去，是为了能早点结束这场恩怨。王瘸子老奸巨猾，他绝不会给自己的覆灭埋下伏笔。

　　还年轻，这次的事件对我们的震撼实在太大了。就像邱凡说的，他宁可判死刑也不愿意再坐牢。坐牢，实在不是人干的事。而一个人死了呢，死了就什么都没有了。我们的尸体会渐渐腐烂，我们会渐渐被这个世界遗忘。

　　还差一个王瘸子，只要干掉王瘸子我们就没什么事了。而王瘸子那边，他看到朱老六和鬼工纷纷死了终于害怕了。除了他原有的人马，他还招揽了廖洋跟和尚。在外地，他又请了几个高手。那几个高手有一个逃犯，一个复员的特种兵，一个泰拳高手，还有个神偷。

　　他找这些人就是铁了心要干掉我们了，他不死，我们就得死。我们之间，已经没有任何谈的余地了。

　　正月十四，陈天悦给我打了个电话。电话中，陈天悦邀请我去吃饭。当时陈晨家也找了我去吃饭，我怕陈晨生气就跟陈天悦说十五再吃饭。在我心里，我觉得陈晨更重要点。怎么说她对我都挺好的，之前如果不是我冷落她她也不可能跟人玩暧昧。而且那时候也是因为吃饭，陈天悦大度的让我先陪陈晨。

　　被我拒绝了，陈天悦一阵沉默。过了一会儿，陈天悦在电话中问我，“刘鹏，你不来吃饭是不是怕我害你？”


第二百八十一章 与曲畅的约会

　　听了陈天悦的话，我心中震撼。一脚踏两船始终会翻，他和邱凡之间我只能选一个。而我，选择……

　　“悦哥，你不该猜忌我的。”拿着电话，我淡淡的说。

　　“刘鹏，我想你是知道我的。我轻易不认真，一旦认真的话……”陈天悦说。

　　“我知道。”我点头。

　　“恩，那就这样吧。”陈天悦挂断了电话。

　　挂断电话后，我心里酸酸的不是滋味。同时，越来越难受，心如绞痛。

　　我对陈天悦那种感情，比任何人都深。如果我跟陈天悦决裂了，比我和哪个女朋友分手了还难过。

　　但是，我不能选择他。因为，邱凡是我过命的兄弟。如果没有邱凡，我不会认识他。如果没有邱凡，我也不会有今天的成功。我只有跟着邱凡他们混，我们的路才会走到终点。而我跟着陈天悦，我会害死我的兄弟，我的路也将永无止境。

　　陈天悦聪明而且有野心，他的聪明是和曲畅一样的聪明。理智，且不带有感情的色彩。如果我跟他为敌，他将成为我最可怕的敌人。在心计方面，曲畅绝不是他的对手。

　　他已经知道邱凡想开枪杀他了。

　　陈晨家里，我无心吃饭。看着碗里叠的高高的好菜，我心里一直想着陈天悦的事。看见我心情不好，陈晨小声问我，“怎么了？”

　　“没什么。”

　　吃过饭，我没有跟陈晨多呆。才走下楼，我打了个电话。电话那边听到我的声音一直沉默，良久之后她说，“我一会儿就到。”

　　我跟她相约的地方是在我们学校的体育馆，三中体育馆，那个带着我们美好回忆的地方。在那里，我苦着脸跪地上的方便面。我跪碎一袋，她吃一袋。我虽然痛苦，但是我很幸福。

　　现在，我再也没有以前那种幸福的感觉了。物是人非，一切都变了。

　　她变了，我也变了。

　　在我抽烟等她的时候，她已经来了。看见她，我深深吸了口烟丢掉了手中的烟。而她，还是一如既往的甜美。长大了，她变得更加漂亮。

　　长长的睫毛，精致的小鼻子。薄薄的嘴唇，如泉水一般清澈的眼睛。看见我，她眼神中有些冷意。

　　“来了？”我问她。

　　“恩，你不用找话题，你可以说出你所有想说的话。”她说。

　　“畅儿，你还在恨我吧？”我问。

　　“我不恨你。”曲畅微笑着看我。

　　“真的不恨吗？”我皱了皱眉头。

　　“我恨你，是因为我爱你。现在我不恨你了，所以我也不爱你了。我们只是普通朋友，你没必要提以前那些事。”曲畅盯着我的眼睛说。

　　“恩……”看着曲畅眼中的冷意，我点了点头。深吸了一口气，我勉强让自己波澜的心情平静。想了想，我问她，“为什么要让我干掉陈天悦？”

　　“因为陈天悦一定会干掉你，干掉邱凡，干掉你们所有人。”

　　“……”我眉头越皱越深。

　　“一将功成万骨枯，你们比王瘸子还要危险。”曲畅说。

　　“陈天悦也比王瘸子危险吗？”我问。

　　“是的，他是最危险的人。他，也是最聪明的人。”曲畅笑了笑说。

　　“恩，那我知道了。”我点头。

　　“我走了？”两个人沉默了一会儿，曲畅突然问我。她问我的声音很细很轻，眉头微蹙的样子还带着一丝温柔。

　　看着她的温柔，我心里突然颤抖。我记得很久以前，她教我学习的时候，她也是这么问我的。每当她给我见过一道题，她会这样问我，“听懂了吗？”

　　而现在，她又这么温柔的对我说话。她这么对我，让我如何接受的了。我宁可她对我冷一些，我也不要她这么对我。因为她这样，只会让我更加内疚，更加惭愧，觉得欠她的更多。

　　突然间，我有种不顾一切的想法。我，我想跟她在一起，永远的在一起。我问她，“如果我跟陈晨分手了，我们还可以在一起吗？”

　　看着她的眼睛，我心里满是期待。我虽然在心里背叛过她，但是我并未真的背叛过她。我跟安优什么都没发生过，跟陈晨也什么都没发生过。我还在准备，期待我们重新和好的那一天。

　　“呵呵……”空旷的体育馆中传来一声冷笑。

　　看着我的眼睛，曲畅笑的有些讽刺。她的眼神中带着嘲弄，她似是在嘲笑我。

　　“刘鹏，你还是没变，还是那样的朝三暮四。”

　　“我没变，因为我还爱你！如果我是朝三暮四的人，我早就跟别人在一起了！”我大吼。

　　听见我的吼声，曲畅愣了愣。她吃惊的看着我说，“你已经跟陈晨在一起了，不是吗？”

　　“那是因为我以为你有男朋友了，我只想像行尸走肉一样过完一生！”我不知道为什么激动的满脸通红。

　　“可是你心灵出轨过，你喜欢过安优，不是吗？”曲畅想了想又问我。

　　“喜欢和爱，你觉得一样吗？我爱安优，是因为我当她是小妹妹。如果我真的爱她，我早跟她发生什么了不是吗？”我反问曲畅。

　　“……”曲畅不说话了。

　　“畅儿，我们上学的时候还小。我们没有权利为自己做主，没有权利为自己的人生做主。我们是这样，我相信很多人也是这样。我们之间，其实什么事都没有。只是那些误会，让我们越走越远了。如果我们现在在一切，我相信没有人能拦的住我们。你还记得我们的梦想吗？考上南方的大学，然后一直留在南方不回来？”

　　“如果你一句话，我现在可以马上跟你走。”

　　“你的兄弟呢？”曲畅听了我的话问我。

　　“他们……”我犹豫了。

　　“呵呵，我不管你是什么爱，你跟女孩子暧昧就是不对。你出轨了就是出轨了，不管你找多少借口都是出轨了。”

　　“爱美之心人皆有之，我面前有一朵美丽的鲜花我为什么不多看她两眼？”

　　“你是说陈晨吗？”曲畅问我。

　　“是安优，我真的当她是妹妹。陈晨，我并不爱她。”我说。

　　“算了，你已经跟陈晨在一起了，你没必要为自己找借口。我真的走了……”曲畅的语气有些慌乱，她转身就往外面走。在她走的时候，她想了想回头对我说，“你变的越来越能说了，也变的越来越聪明了。你现在已经不需要我了，我以后不会再帮你了。”

　　她走的飞快，空旷的体育馆中转眼只剩下我一个人。看着曲畅消失的门口，我气的捏紧了拳头。

　　我恨我自己太冲动了，我不该跟她乱说一气。现在我把她吓走了，她以后再也不会帮我们出谋划策了。吗的，我不要老婆留下个军师也好啊……

　　就那么看着门口，我的脸色突然变了。门口，一个穿着特种兵作战服的男人走了进来。他长的很强壮，手上戴着一副白色的毛线手套。从口袋里掏出烟，他点了支烟深深的吸了一口，“刘鹏，我听说你也当过兵？”

　　“恩。”我心里有点不安。

　　“什么兵种？”男人微笑着问我。

　　“步兵。”我说。

　　“呵呵，我是特种兵。”男人看了一眼手中的烟。

　　在鬼工死了之后，王瘸子找了几个保镖。我听说他找了一个复员的特种兵，如果我没猜错的话应该是他了。

　　来者不善，善者不来。妈逼的，我怎么可能打的过特种兵。知道不是他的对手，我想了想掏出枪就朝他开了一枪。

　　啪的一声，枪声在空旷的体育馆中被放大了数倍。而我开枪的时候，那男人一个闪身躲到了门外。紧接着，他又跳到门口朝我开了一枪。

　　这两枪我们谁也没打中谁，我怕特种兵打到我赶紧躲到一个跳马后面。躲在跳马后面，我的心跳的厉害。


第二百八十二章 大战老K

　　王瘸子已经找人来杀我了，我们之间的战斗正式开始。我不知道他是自己来的还是带别人来的，我的心里有点担心曲畅。

　　曲畅才走他就来了，他们会不会抓了曲畅？

　　我手里有枪，不过只有几颗子弹。这几颗子弹，也能让我应付一阵。趁着特种兵不敢冲进来的功夫，我给邱凡打个电话他们能来救我。但是，我觉得我该先给曲畅打个电话。

　　我知道，如果我给曲畅打完电话可能没时间给邱凡打了。但是，我必须给曲畅打个电话。

　　躲在跳马后面，我赶紧掏出手机。拨通了曲畅的电话后，曲畅那边并没人接我的电话。

　　在我打电话的时候体育馆里出奇的安静，我知道他已经动手了。我感觉危险离我越来越近，我拿着电话心里急的要命。

　　嘟嘟几声，我发现曲畅那边把电话给我挂了。看见曲畅挂我电话，我心里更加着急。妈逼的，都这个时候了她还跟我耍脾气。

　　隐约中，我感觉特种兵已经潜到我对面了。也许，他的身子就紧紧贴在我躲藏的跳马对面。我和他的距离，只有几十公分。

　　时间紧迫，才过了几秒钟曲畅那边给我发来了信息。信息中，她似乎有些恼怒。

　　“我们不可能和好了，你别给我发信息了。”

　　看见信息，我喜的扬起了嘴角。她没被抓，只要她没事我就放心了！

　　就在我看曲畅信息的时候，那个特种兵已经翻过跳马扑过来了。看着他扑来的身子我大吼，“别小看我们步兵！”同时，我将手里电话狠狠朝他砸了过去。

　　特种兵很灵活，我拿电话扔他的时候他一把就接住了我的电话。接着，他飞过我蹲着的身子在地上打了个滚一脚朝我踹来。

　　特种兵的训练比我们艰苦，他们的身手也更好一些。他踹我的时候我是正对着跳马的，这一脚他直接踹中了我的屁股。

　　砰的一声，我整个人撞的跳马向前推了两米。他那边传来冷笑，立刻扑过来死死勒住了我的脖子。

　　他的力气很大，胳膊像铁钳子一样。被他勒的上不来气，我涨的满脸通红去拣他扔在地上的电话。我这电话不能丢，要是丢了他们会利用我的电话引我的兄弟救我。围点打援，我会有很多兄弟因为我出事。

　　我的手离电话有段距离，我就那么伸手一直乱摸，终于抓到了我的电话。

　　“步兵？不过如此。”特种兵没理会我摸电话的动作，他依然用胳膊死死勒着我的脖子。

　　我将电话放进口袋后，我已经快被他勒的断气了。看准前面的跳马，我双腿用力一蹬将他撞倒在地。接着，我用肘狠狠撞他的肋骨。连撞了几下，他吃不住疼痛缓缓松开了我的脖子。得到喘息的时间，我用手拖住他的下巴狠狠一掰。

　　“老子是优秀士兵！”

　　咔的一声，我将他的下巴卸脱了环。吼过之后，我撒腿就往外面跑。

　　这特种兵打架厉害，如果我明着打肯定打不过他。我得跑，离他越远越好。

　　在我冲出体育馆的时候，我身后传来两声枪声。我怕他打中我，倒在地上滚了两下立刻滚出了体育馆门口。

　　刚才给曲畅打电话，我得到了两条重要信息。第一，我确定了曲畅没被他们抓。第二，我确定来杀我的人只有一个人。他应该是在我离开陈晨家后一直跟踪我，一直跟到体育馆这里的。如果他们人多的话，他们一定会分出人手去抓曲畅威胁我。曲畅没事，我可以肯定他们人手不够，只有一个人。

　　正是放假时间，三中的校园中一个人都没有。我对这里太熟悉了，只要我绕个几圈我相信他一定抓不住我。

　　正跑着，我听到一阵急促的喘息声。看见那特种兵追来了，我心里大叫糟糕。这逼崽子百米的速度太快了，我跑不过他。

　　没招，我只能拿出枪打他拖延他的速度。而在我开枪的时候，我自己的速度也耽误了。看我开枪了，他也开枪朝我射击。一阵阵枪声，我们惊的大操场上找食的鸟儿到处乱飞。

　　咔咔，我的手枪没子弹了，我们的距离也更近了。

　　知道跑不过他，我只能把枪挂在腰间和他硬拼。在他离我只有几米时，我转身冲过去就是一脚。看到我跟他拼命，特种兵露出冷笑躲过了我的脚。

　　啪的一声，他一记回旋踢朝我的头踢了过来。他花招比我多，我看他的回旋踢刚猛霸道只能用双臂去接。硬生生的接下他这一记，我只觉双臂疼的要命。

　　“优秀士兵吗？我连续五年都是。”特种兵微笑着说。

　　“我拿过三个嘉奖，两年的优秀士兵。”战友见面，我们的话特别多。

　　“太少了，我是七个嘉奖，一个三等功。”特种兵说。

　　“操，你在吹牛吧？”没动手，我大声问他。

　　“吹个锤子牛，老子用吹牛？”听了我的话，特种兵脸色变了。

　　“你是南疆部队的？”想到他可能跟我在同一个部队当兵，我心里有点亲切感。

　　“不是，我是成都军区的，川兵。”特种兵跟我解释。

　　“哦，那你也是东北人吧？”跟他说话时，我一直看他手中的枪。我感觉他这人厉害是厉害，就是有点没脑子。这几把，当了五年的兵都当傻了，幸好哥只当了两年。

　　不是当过兵的人不知道，当过兵的人可能都会知道。在部队中，军人的思想特别严谨。他们重视礼节礼貌，做很多细节的工作都是一丝不苟。

　　我记得我复员时我问过一个五年兵，我说你不复员吗？他说他想转二期，我说你还想当三年？你不痛苦吗？

　　他说不，我必须严格要求自己，我回到地方后会堕落的。

　　什么叫堕落？在他们看来堕落就是放松对自己的要求，和这个社会融为一体。我当兵是为了换个环境，锻炼锻炼。几乎一回家，我看到我的兄弟们立刻堕落了。但是我眼前这特种兵，很明显还没堕落，他虽然为王瘸子做事，但是他的脑子还有点顽固。

　　跟他废话说了一堆，然后我问他，“班长，你敢不敢不用枪跟我较量？”

　　带枪本身就是件很危险的事，我不可能天天出门之后还带额外的弹夹。但我可以肯定，特种兵有额外的弹夹，他的子弹绝对比我多。

　　“有何不敢？”特种兵果然中计了。

　　用枪打，我会被他打死。但是拼拳脚，我完全可以跟他打几下成功逃掉。想到这，我一脚撩阴脚就踢了过去。看到我一出招就这么猥琐，他立刻退了两步一记下劈重重的劈我的头。

　　躲了一下，他没劈中我的头。但是他这一下劈中我的肩膀了，我吃不住疼痛立刻倒在了地上。倒在地上后，我双腿一伸去夹他的腿。这招是我的绝招，我用这招干掉过不少对手。

　　这招我用的很成功，我双腿瞬间就夹住了他膝盖的弯曲处。接着我用力一扭，直接将他扭翻在地。我将他扭翻后，赶紧扑过去拿拳头打他。他反应很快，也爬起来用拳头打我。他拳头够硬，我的拳头也够硬。我们拿拳头往对方脸上狠狠砸了几下，我和他全都留出了鼻血。

　　“你真的是步兵？”看到我这么狠，他一边跟我打一边问我。

　　“都说了是优秀士兵了，我可是尖刀战士！”我恶狠狠的说。

　　“哎，你这样的复员回家太可惜了，应该多锻炼几年的。”一声叹息，特种兵的拳脚丝毫不留情。

　　“老K，你干几把呢？”正在我们互殴的时候，一群人出现在校园门口。

　　特种兵的帮手来了……


第二百八十三章 神秘的救命恩人

　　本来就不是特种兵的对手，现在他帮手来了我更打不过他了。而且他帮手不少，能有十多个人。那十多个人一个个长的古里古怪的，每个人都不像善茬子。

　　“乌撸乌撸，撸撸叽叽。”一个面庞黝黑的人说着什么，他说的话我一句话都听不懂。

　　“操，他说什么呢？”不光我听不懂，那些人都听不懂他说的什么。

　　“乌撸乌撸，撸撸叽叽。”看着我们惊讶的神色，那男人突然大吼一声朝我冲了过来。

　　他跳的很高，然后凌空一跃用膝盖重重朝我砸来。看他这么残忍，我吓的赶紧在地上打了两个滚躲开他的膝盖。要是被他这么砸一下，我最少得在医院躺上十天半个月。

　　躲过他的攻击后，我连忙爬起来撒腿就跑。才跑了两步，我屁股一阵剧痛。控制不住自己，我在地上滚了两个跟头。

　　滚的浑身都是土灰，我赶紧爬起来继续拼命的跑。与此同时，那些人喊了一声抓住他也全都朝我追了过来。

　　如果有一面镜子，我猜我现在已经狼狈极了。流着鼻血，脸上青一块紫一块浑身全是灰。而且我有点不服气，我心想为什么是特种兵的帮手来了而不是我的帮手来了。

　　大口大口喘着粗气，我知道我绝不能落在王瘸子手里。只要我被抓住了，我就算不死也得残疾。吗的，我绝不能让他们抓住！

　　我在校园中左绕右绕，他们也跟着我绕来绕去的追我。那些人体能都不错，我在被他们追击时挨了不少拳脚。隐隐的，我感觉他们并不急着抓我。他们觉得吃定我了，当我是老鼠一样的戏耍。

　　对，就是猫捉老鼠。等他们玩够了，他们就会将我弄死。

　　跑着，一个人突然拿一根双节棍狠狠抽了我的头一下。这一下打的我疼的不行了，我疼的脑袋跟爆炸了一样。用手摸了摸后脑勺，我觉得我的后脑勺肿起一块大包。

　　“哈哈，真像一只老鼠。”一个人突然拿大棒子扫在了我的小腿上。

　　被他扫了一下，我立刻滚倒在地。眼看着他们就要七手八脚踹来，一声枪声突然传来。同时，一个混子闷哼一声压在了我的身上。

　　“是谁开枪？”见有人中枪，他们纷纷扑倒在地，并且四处张望。

　　“不知道……”

　　啪的一声，又是一枪，一个混子身边被打出一个土坑。见到有人开枪，有几个带枪的混子立刻寻找开枪者，并且在地上攀爬寻找拿枪者。

　　敌人的敌人就是我的朋友，见有人开枪打他们我知道那个人不会伤害我。趁着这个机会，我赶紧爬起来又跑。

　　“操，刘鹏想跑，别让他跑了！”有人大叫。

　　啪啪两声一远一近在校园中响起，我感觉有两颗子弹与我擦肩而过。一颗子弹由我耳边掠过，直直打进开枪打我那混子的身体。

　　见有人帮我掩护，我跑的更加拼命。逃跑时，我皱着眉头朝枪手的位置看了一眼。接着，一个箭步攀上两米高的大墙。在我翻过去的时候，一颗子弹险些打中我的脚。

　　墙上有很多玻璃碎片，但是为了保命我必须翻过去。在我翻过去时玻璃碎片将我的手划的稀烂，我忍着手上的剧痛拼命在校外的小路拼命奔跑。那里有个林子，就是我们上学时经常打架的林子。一路跑着，我很快穿过林子跑到了一片稻田地。

　　在满是田埂的稻田地里又是一阵跑，我总算能确定我安全了。

　　我们的歌厅中，邱凡正和陈乐平还有才子三个百无聊赖的打扑克。砰的一声，我推开了门。看见我，他们三个和其他兄弟全都站了起来。

　　“怎么弄的？”邱凡看着我满身的鲜血问。

　　“我看见他们了，我被王瘸子找的保镖追杀了。”我对邱凡说。

　　“操，我去整死他们！”邱凡咬着牙说。

　　“刘鹏，他找的那几个保镖身手怎么样？”才子问我。

　　知己知彼，百战不殆。王瘸子不是普通角色，我们不可能一下就干掉他。一下子就干掉他，那也太假了，这事有点不可能。

　　手上鲜血淋漓的，我坐在沙发上他们给我包扎双手的时候我回忆他们的长相。

　　“强哥，喂我抽根烟。”我的手很疼，正在包扎不能拿烟。我试着动了动十根手指，还好手指头上的筋没被玻璃碎片割破。

　　吸了口烟，我对他们说，“第一个是一个特种兵，那人当兵当的有点傻，但是身手非常好，擅长跟踪。”

　　“呵呵，我最看不起那些特种兵。”陈乐平不屑的说。

　　他这么说是要亲自对付那个特种兵了，毕竟他也当过兵，在部队里表现的比我还好。在我们当兵的时候，我们最恨特种兵。因为那些特种兵太傲娇了，我们恨我们为什么不是特种兵。

　　再次吸了口烟，我继续回忆着他们的相貌。第二个，我印象最深的是那个满嘴胡话的怪人。那人黑的跟炭一样，头上还戴着个毛线帽子。他用的是泰拳的套路，如果我没猜错的话他一定是传说中的泰拳高手。

　　“那人很厉害，出手一击必杀。我们遇见他时，一定要小心一点。”我说。

　　“呵呵，外国人吗？”王力笑了。

　　他的力气很大，上学时因为一只手能抬起桑塔纳后屁股还上了新闻。如果他出手的话，能跟王力一拼。

　　“第三个，应该是传说中的神偷。他打我的时候没有武器，但是不知道怎么的手里就多了一个双截棍。看，我头上的包就是他打的。”我委屈的说。

　　我头上肿起了一个大包，跟个犄角似的。陈乐平摸了摸我的大包大家全都笑了，冯勇大笑着眼中闪烁着寒光说，“哈哈，鹏哥我帮你报仇。”

　　我们兄弟几个邱凡最狠，冯勇最阴。如果他动手，能跟神偷一拼。

　　“第四个就是那个亡命徒了，他善用一根长棍，还会点武术套路，我就是他用长棍放倒的。”我又想了想说。

　　用长棍放倒我那人五短身材，身子壮的像头牛一样。听了我的话，周阳微笑着说，“鹏哥，你这个仇我替你报。”

　　高手永远是高手，即使我不知道他们的名字也能猜出他们的身份。他们每个人都有自己的特长，不管他们在哪都能脱颖而出。

　　除了这四个人，我继续分析着。

　　“王瘸子手下能打的还不止这四个人，他手下的罗汉咱们都认识，摔跤高手，弄出过两条人命。这人是他的金牌打手，跟着王瘸子也混了很长时间了。还有张一宁张海宁两兄弟，一直替王瘸子收账做事的。还有那个炸弹客，那人玩炸弹的本事不比才子差。”我看了看才子说。

　　“恩，我一直记着他呢。”才子点点头。

　　一步一步走来，我们靠着拳头打出了名气，打出了我们自己的天地。现在，我们终于要与我市最大的混子开干了。而此时，刚刚过完年我们已经二十二了。

　　二十二，这年纪不算大也不算小。可能很多人觉得我们还有点年轻，二十二了就跟大混子干有点扯。可是真实的情况是什么样呢？是很多大混子在十六七，十八九的时候就已经很出名了。二十岁的百万富翁，不是没有。二十岁的老大，也不是没有。我们能走到今天的地步，真的很不容易。

　　想了想，我又对他们说，“曲畅说以后不会帮我们了。”

　　一句话，我说的兄弟们全都沉默了。有些尴尬，才子笑了笑拍我的肩膀说，“刘鹏，我觉得你现在已经不需要曲畅了。”

　　“为什么这么说？”我问才子。

　　“现在的你，有点像安优。”才子用那种怪怪的眼神看我。

　　想说什么，但是我突然想起一件事。我在学校面对险境的时候，是谁救了我？我以为是邱凡他们开枪救我，但是救我的并不是他们。

　　如果不是他们，是谁救的我？想着，我心里突然激动起来。

　　难道是他？


第二百八十四章 消息

　　躺在家里的床上，我激动的整夜未眠。因为，我已经知道是谁救的我了。一想到他，我激动的不知道说什么好。吗的，我恨不得开瓶酒庆祝一下。

　　如果真的是他在暗中帮我的话，我相信王瘸子离死不远了。有他帮我，我做事也得心应手的多。

　　被特种兵打的够惨，快天亮的时候我觉得浑身都疼。勉强爬下床，我点了支烟缓了一会儿。接着，我又拉开窗帘打开了窗户。

　　天还冷，一阵冷风从窗外吹了进来。不一会儿，陈乐平跑过来大叫，“刘鹏，你想冻死人啊？”

　　我妈怕我分心，我们跟王瘸子干仗这段时间她一直不在家。而这段时间，陈乐平和才子一直住在我家。他们住在我们家，我们有意思点，同时也相互有个照应。

　　另一边，邱凡则和我别的兄弟住在他奶奶家。

　　“都几点了，还睡？”陈乐平抗议，我微笑着问他。

　　“哥，天才刚亮好不好？”陈乐平看看手表说。

　　“那也别睡了，我们锻炼锻炼。三个月之内，我们争取拿下王瘸子！”心里有了依靠，我突然间有种肆无忌惮的感觉。当我再次遇见危险时，我相信他一定会再来救我。

　　身子受了伤很疼很累，但我仍然在坚持着锻炼着。我们还没结束，我还不能放松对自己的要求。

　　家里有哑铃，我们拿着哑铃锻炼了一会儿。听见我们锻炼的声音，才子迷迷糊糊的从卧室中走了出来。看到我和陈乐平挥汗如雨的样子，才子砰的一声关上了门。

　　“小逼才，赶紧出来锻炼。”陈乐平这边都快累死了，他怎么能放过才子。

　　门一直关着，不一会儿才子走了出来。看了看我俩，才子正色道，“身体是革命的本钱，你俩别给累坏了。我去买点早餐，给你俩好好补补。”

　　“操，不用你买早餐。”看才子偷懒想跑，陈乐平放下哑铃去抓他。

　　一阵嘻嘻哈哈的声音，才子和陈乐平闹成一团。看到他俩闹，我紧张的说，“你俩小心点，别给我家镜子撞坏了，我妈回来该生气了。”

　　“对对，别闹了，我去买早餐。”趁着我说话的功夫，才子溜了。

　　王瘸子是十几年老混子了，他在市里的势力根深蒂固，可以说的上黑白两道通吃。我们有许大棍子撑腰，如果没有许大棍子他早就让几个警察把我们搞定了。

　　对付王瘸子不是一天两天的事，这事我们还得从长计议。吃过饭，我对才子和陈乐平说，“你们两个留在家里看家，我去诺诺家一趟。”

　　“邱凡他们一会儿来。”才子说。

　　“恩，正好你们跟他们商量商量怎么对付王瘸子，然后你研究研究你的炸弹，别再让王瘸子的炸弹客把咱们收拾了。”我说。

　　“吗的，我看到他炸死他。”才子咬着牙说。

　　铁龙现在还在医院躺着，每当我们看见他心里都难受。如果他不是被王瘸子的炸弹客炸伤，他也不会出事。这笔血仇，我们仍然要算在王瘸子身上。

　　节后的大街上有些萧瑟，但是大街上仍然有过年的气氛。走在大街上，我仍然能不时的听见一阵鞭炮声。街上的大红灯笼还没摘，地上的红纸被风吹的左摇右摆。

　　我爸以前是诺诺他爸的好朋友，虽然我爸捅伤了诺诺他爸但他爸不恨我爸。这事，诺诺他爸也是被王瘸子利用了。他爸是个仗义的好汉，每当他想到冤枉我爸的事就悔恨不已。因为我爸，许大棍子也对我特别关照。几乎我每次被警察抓，徐大棍子都会想方设法把我保出来。

　　一声叔叔阿姨过年好，我得到了一个红包。我去诺诺家的时候他爸妈都在，诺诺正懒洋洋的躺在床上看电视。

　　许大棍子留着一个棍头看着很精神，看见我诺诺立刻朝我扑了过来。在我心里她就是我亲姐，在她心里我也是她亲弟弟。所以她对我特别好，我们俩几乎无话不说。

　　“刘鹏，我还以为你把我忘了呢。”诺诺扁着嘴巴瞪我。

　　“怎么可能呢，你是我姐。”我微笑着说。

　　“来，陪我打扑克，我过年这段时间都没怎么出去玩。”估计是在家憋疯了，诺诺一看见我就拉着我陪她玩二人扑克。

　　我们对付王瘸子需要许大棍子的帮助，我来她家是想跟许大棍子联络联络感情的。诺诺缠着我的时候我见许大棍子一直在笑，我心想我陪诺诺玩也算一种应酬手段吧。

　　此时的我已经是一名专业老千了，玩扑克这种游戏对我来说很无聊，尤其是两个人玩扑克更加无聊。

　　在我陪诺诺玩扑克的时候，我突然想起一件事。我感觉我变了，我现在已经开始学会利用诺诺了。如果不是为了得到许大棍子的关照，我根本不可能来诺诺家。

　　而在几年前，在我上高中的时候，陈天悦也是这么利用诺诺的。我跟他之间，我们的心计与手段竟然相差了几年。

　　如果我现在跟陈天悦斗，我还是有点太嫩了。

　　诺诺现在已经上大学了，作为高中时代的校花，她变得更加美丽。因为她爸的缘故，她从小就被很多社会大哥宠着惯着。不管到哪里，她都是众人溺爱的对象。也是因为大家溺爱她，她的美有点刁蛮任性的意思。

　　我们玩扑克的时候是在她家坐着的，她身上很香，惹的我总是忍不住想偷看她。即使我把她当成我亲姐姐，我还是喜欢看她。

　　她身子很瘦，个子比曲畅略高一些。她腿上穿的是碎花紧身裤，两条腿细细的很好看。还有她的脚，有种盈盈一握的感觉。

　　长大了，也成熟了。我现在看女生先看身材，然后才看脸蛋。看过她的好身材，我又不经意的看她的脸。她是瓜子脸，一双眼睛不大但是很漂亮。尤其是她的双眼皮，让人感觉很清纯。

　　就在我一直盯着诺诺看的时候，许大棍子不知道什么时候走进来咳嗽了两声。听到她爸咳嗽的声音，我吓的赶紧收回眼神。

　　“爸，刘鹏总是赢我！”诺诺跟我玩总是输，她气的扁着嘴撒娇。

　　“呵呵，你跟你爸一样厉害。”许大棍子笑眯眯的看我。

　　“没有，运气好而已。”我跟诺诺玩牌不至于出千，但是不知道为什么我运气奇好。可能是该我发财了，我现在几乎想什么牌就来什么牌。

　　“我陪你们一起玩。”许大棍子坐在床上说。

　　“好，我们玩钱的，赢死刘鹏。”诺诺开心的说。

　　“诺诺，不许赌钱。”许大棍子瞪了诺诺一眼。

　　“……爸，不玩钱的我们玩什么的？”被瞪了诺诺有些不高兴。

　　“弹你脑袋的。”许大棍子想了想哄诺诺。

　　“好！那就这么定了！”诺诺开心的答应。

　　玩了有一会儿，中午快吃饭的时候许大棍子留我吃饭。接着，他又对诺诺说，“你给陈天悦打个电话吧，让他来我们家一起吃个饭。”

　　陈天悦在诺诺家吃过饭，不过他只是以诺诺朋友的身份在她家吃的饭。听到许大棍子叫陈天悦来吃饭，诺诺的眼神有些惊喜。因为她太爱陈天悦了，爱的疯狂。而陈天悦，也一直爱她，不过他对诺诺的爱只隐藏在心里。

　　看见诺诺开心的样子，我皱起了眉头。因为许大棍子一直不同意他们在一起，我感觉这次吃饭没那么简单。

　　在诺诺家中，我等到了陈天悦。当我选择邱凡后，我和陈天悦的关系已接近决裂。我们之间的关系，只差最后一句话，或者最后一件小事。而我，真的不想与陈天悦决裂，我在心里还当他是我哥，亲哥的那一种。

　　因为电话的事，我们见面有些尴尬。没多说什么，我们只是相视着笑了笑。而许大棍子，他将陈天悦叫来后表现的不是很热情。

　　“许哥。”

　　“恩。”许大棍子微微点头。

　　看到许大棍子态度冷淡的样子，陈天悦脸色没什么变化。他跟以前一样，仍然是懒洋洋的，像睡不醒的样子。同时，挂着一丝坏笑。

　　“刘鹏，我有你爸的消息了。”吃饭的时候，许大棍子突然对我说。


第二百八十五章 偷天换日

　　听了许大棍子的话，我的心立刻狂跳起来。我惦记我爸十几年，现在我终于有我爸的消息了如何不激动。

　　我以前一直恨我爸，我恨我爸不负责，不要我和我妈。当我知道真相后，我原谅了他。我理解他的苦衷，我为他心疼。像他那种情况，放在谁身上谁都要逃。而他逃了十几年，真的很不容易。

　　我现在特别想知道我爸的消息，我想知道他变的怎么样了。

　　“我和刘杰是打牌认识的，你爸的牌品很好我很敬佩他。即使我总是输钱，但我仍然不讨厌你爸。”倒了一杯啤酒，许大棍子喝下一口。

　　没人说话，我们知道他还有很多话要说。一个擅长交际的人靠的不是说话，而是倾听。即使我心里很着急，但我仍然愿意耐心的听许大棍子把话说完。

　　“刘鹏，你跟你爸长的很像。从我第一眼看见你时，我就知道你是刘杰的儿子。呵呵，你和他一样帅，不是吗？”许大棍子看了看诺诺。

　　听了许大棍子的话，诺诺笑了，我的脸红了。

　　“你爸，怎么说呢。他不是一个让人讨厌的人，他值得很多人喜欢他。但是相反，嫉妒他的人会讨厌他，恨不得就将他置于死地，就像王瘸子、鬼工、朱老六他们一样。”许大棍子说。

　　“可能是报应吧，鬼工和朱老六帮着王瘸子害了你爸，害的你从小就没有父亲保护。现在他们死了，他们虽然不是死在你手里却是因你而死。王瘸子，我相信他离死也不远了。不过我有个忠告，王瘸子赌钱的技术非常高超。如果有一天你跟他在牌桌上见面，你千万不要跟他打牌！”

　　“为什么？”我忍不住问。

　　“诺诺，去把你们刚才玩的那副扑克拿来。”许大棍子对诺诺说。

　　“老许，正吃饭呢，别卖弄你那点本事了。”诺诺她妈轻声说。

　　“呵呵，我们中国人喜欢在饭桌上谈事情，我教刘鹏一点东西又有什么大不了的？”许大棍子微笑着说。而在他说话的时候，诺诺已经将牌拿来了。

　　手里拿着扑克，许大棍子的十根手指头异常灵活。拿着牌正洗反洗，许大棍子一边洗牌一边自嘲的说，“自从我跟刘杰玩过那一场被他捅伤后，我几乎十几年没碰过扑克了。今天，我看见你们玩扑克忍不住有些手痒了。诺诺，你把桌子上的菜拿开。”

　　听了许大棍子的话，诺诺和陈天悦立刻把菜往边上挪了挪腾出一个地方。

　　看着桌子上的空地方，许大棍子拿着牌笑了笑。接着，他将一张牌往桌子上一扔，“这是梅花五。”

　　翻开许大棍子扔在桌子上的牌，我和诺诺诧异的相互看了一眼。这张牌，果然是梅花五。

　　“方块，六七八九十。”许大棍子又连续往桌子上扔了五张牌。

　　翻起桌子上的五张牌，我看见那五张牌脸色变了。因为，他没有看牌，但他却清清楚楚知道他扔的是什么牌。他的赌技，绝不比任何一个老千差。

　　“四张A、四张2、四张三……”微笑着看着我们，许大棍子不停的往桌子上扔牌。他扔牌的时候，我们不断翻起他扔出的牌。眼看着他精准无误的说出每张牌是什么，我的额头渐渐流下冷汗。

　　天外有天，人外有人。不走遍整个世界，我永远都不知道这个世界是什么样的。

　　“四张J，四张Q，四张K，大鬼小鬼……”终于，许大棍子将手里所有的牌扔了出来。再他将手中最后一张牌扔出去后，他又飞快的一把将桌子上的扑克牌抓起。

　　那些扑克牌都是新扑克，很滑并不好抓。但是许大棍子的手很灵活，他只是一把就将所有扑克牌都抓了起来。没有看扑克牌，他的两只手不停的翻手中的牌。很快，那些正反面不一的牌全都变成了一面。

　　然后他将牌扔给我说，“刘鹏，你的绝技是什么？”

　　我的绝技？听了许大棍子的话我苦笑。我的绝技还是安优教的，如果不是安优我哪会什么绝技。而她的绝技，则是她看电视的时候觉得好玩无意中学的。

　　接住许大棍子扔给我的扑克牌，我从中拿出三张扔在了桌子上。我运气不错，扔出的三张牌是八九十一个顺子。不过如果是打牌的话，这样的牌还是太小了。

　　当着他们的面，我拿起那三张牌重新扔在了桌子上。

　　桌子上，赫然出现了三个A！

　　“刘鹏，你，你是怎么做到的？”诺诺呆呆的看着桌子上的牌，好看的眼睛瞪的要多大有多大。

　　“你的绝技是快速换牌，是吗？”许大棍子笑了笑问我。

　　“恩。”我点点头。

　　“你很聪明，你知道我想跟你较量，是不是？”许大棍子又问我。

　　“见到高手手痒痒了。”我微笑着说。

　　“刚才在我洗牌的时候，我发现只有五十一张牌。而在我扔牌的时候，你就已经偷走了那三张A。是吗？”许大棍子又问我。

　　“是的。”我说。

　　“呵呵，很多人出千是为了赢钱，而在我们眼里出千只是一门艺术。我们是男人，我们觉得人生最大的乐趣就是赌钱与喝酒。只有做这两件事，我们才能觉得自己像个男人。而很多人，偏偏把这门艺术用歪了。你不错，你跟你爸一样不错。你有高超的千术，但你却从没用过你的千术去发财。你的路，也注定能走的很远。”

　　“我擅长的是记忆力，我可以在牌上留下印迹并记下每一张牌背后的印迹是什么。可惜，就算我记忆力再好又能怎么样？碰到可以偷天换日的高手，我一样会输。哎，我喝酒打牌都不是刘杰的对手，没想到我依然不是他儿子的对手。”许大棍子深深叹了口气。

　　“许叔叔，我喝酒不行……”看见许大棍子烦恼，我想了想说。

　　“喝酒再能喝有什么用？还不是酒鬼一个？”微笑着，许大棍子疼爱的摸了摸我的头。

　　被他抚摸着头发，我觉得心里温暖，但是又有点不是滋味。我爸是赌钱高手，他们能跟我爸做牌友自然也是赌钱高手。他是，王瘸子是，鬼工，朱老六也是，还有锦州的那个吸血鬼，他们都是。

　　我只以为我快速换牌的技术还算可以，但我没想到那招竟然是千术中最厉害的偷天换日。隐隐的，我仿佛回到了我和安优整天呆在一起的那段岁月。她微笑着对我说，你的手太笨了，还需要更灵活一些。就那样抓着我的手，她认真的教我弹奏轻柔的献给爱丽丝。

　　“你很聪明，我猜你用不了多久就能学会我的火眼金睛。是不是？”许大棍子笑眯眯的看着我。

　　“谢谢许叔叔。”知道他有心教我，我点了点头。

　　“不用客气，反正我已经是你的老丈人了。”许大棍子笑着说。

　　老丈人？听了许大棍子的话我心中大惊。我以为他喝醉了，看错人了，将我当成陈天悦了。可是，他才喝了一瓶啤酒。难道他的酒量那么差？一瓶啤酒就不行了？

　　“爸！你怎么乱说话呢？”听了许大棍子的话，诺诺皱着眉头说。

　　“我没有乱说话，因为刘鹏他爸已经决定让他娶我的女儿了。而我，也答应将我的女儿嫁给刘鹏了。从今天开始，刘鹏就是我的女婿。我会尽我最大的能力帮你，帮你干掉王瘸子。”许大棍子咬着牙说。

　　“许叔，我爸在哪？他现在在哪？”我站起来紧紧抓着他的手问。

　　“不能说。”许大棍子轻轻摇了摇头。

　　在我询问我爸的下落时，诺诺那边彻底急了。她焦急的看着她妈，她希望她妈能说两句。但是她妈，只是轻轻点了点头。这意味着，我爸是真的让我娶诺诺。我怎么都想不到，诺诺竟然会是我的未婚妻子。

　　“呵呵……”一声冷笑，陈天悦站了起来。从他进来到现在，他一直像个局外人一样。而当他听说诺诺会嫁给我，他只是笑了笑离开了诺诺的家。


第二百八十六章 诺诺的家事

　　“陈天悦！”看陈天悦走了，诺诺大声叫他。而许大棍子则是一把拉住诺诺纤细的手腕，“不许叫他！你不能跟他在一起！”

　　“为什么？陈天悦哪里得罪你了？”诺诺生气的质问。

　　“他没得罪我，但是他不该接近你。他一直在利用你，难道你没感觉到吗？”许大棍子冷冷的问。

　　“他，从来没有利用过我！”

　　“没有利用你？没有利用你他是怎么跟你认识的？如果他不是为了利用你，他为什么会接近你？你要知道，他的今天都是我给他的。如果没有我，他早就被警察抓起来了。他会坐牢，他会在牢中耗尽他的青春。没有我和你帮着他，他怎么可能混成老大？”

　　“陈天悦一直尽心尽力的保护你，我对他也做的够多了。从今以后，你们必须一刀两断！”许大棍子咬着牙说。

　　“爸，你是在棒打鸳鸯吗？你拆散我们，难道你不怕我做傻事？”诺诺几乎愤怒了。

　　“我没有棒打鸳鸯，我只是在帮你选择一段对的姻缘。刘鹏忠厚老实，他是个值得托付的人。你跟他在一起，我相信你会过的很幸福……”

　　听了许大棍子的夸奖，我的脸又红了。妈个逼，我从来不觉得我忠厚老实，我做梦都没想到许大棍子对我评价这么高。要知道，我刚才还偷看诺诺呢。我，我可是个花心的人啊，我哪里忠厚老实了。

　　“我讨厌他，我不会嫁给他的！”许家父女吵架的矛头不知不觉指向了我，诺诺狠狠瞪了我一眼又踹了我一脚。

　　我操，她竟然踹我？她踹的不疼，不过挺侮辱人的。妈逼，要不是看她是我姐我真的生气了。然后，我只是这么一忍又迎来许诺妈妈更高的评价，“诺诺，你看刘鹏这孩子多老实啊，你踹他他都不生气。如果你们结婚了，我相信你们一定会很幸福的。刘鹏这孩子，他一定把你捧在手心里疼你。”

　　“不，我就不要刘鹏，我爱陈天悦！”诺诺大声说。

　　听了诺诺的话，许大棍子的大手顿时高高扬起。眼看着就要落下，许大棍子气的攥紧了拳头。能猜的出来，许大棍子从来没打过她。他那么疼爱诺诺，他根本不舍得打诺诺。

　　想了想，他咬着牙恶狠狠的说，“诺诺，我能捧起陈天悦，我就能摔死他。如果你想陈天悦平安，就不要再接近他。”

　　“你威胁我？”诺诺问。

　　“不错，我就是在威胁你。如果你不服气的话，大可以现在去找他。你可以问问他，他是愿意舍得他的一切跟你私奔，还是愿意抛弃你保住现在的地位。”

　　一对父女就这么对峙着，在诺诺怒视许大棍子的时候想了很多。她了解陈天悦，她知道陈天悦不会抛弃一切跟她在一起。因为他是一个冷静且理智的人，爱情对他很重要，但不是他的全部。

　　“回你房间去。”见诺诺不说话，许大棍子冷笑。

　　怒视着许大棍子，诺诺气的跺了一下小脚。她才回到房间，我赶紧对许大棍子说，“许叔，我有对象，将来还有可能结婚呢。如果你有我爸的下落，就赶紧告诉我吧。嘿嘿，我跟诺诺不可能的，我当她是我的好姐姐。我俩，没有感情的……”

　　“你也别说话了，你那个女朋友你妈跟我说过。打扮的像个妖精一样，有什么好的？而且她还朝三暮四的，你们只能玩玩不可能结婚。”许大棍子说。

　　听了许大棍子的话，我气的要命。我擦，我妈看着很喜欢陈晨，她竟然在背后这么说陈晨。吗的，我妈的城府好深啊。我估计她是怕我因为安优的事伤心，要不她不可能同意我跟陈晨在一起。还有她走时说的话，明显是对陈晨不满意。

　　陈晨喜欢打扮，我觉得女孩子这样没什么不好。尤其是她娇媚的样子，我觉得真挺不错的。她很时尚，就跟电影里好看的大妞一样。还是她的朝三暮四，我觉得她……她是不是这种人，我也有点说不清了。毕竟，她之前跟那个富二代玩暧昧的事让我很不舒服。因为这事，我还得罪了富二代他爸。

　　我不是那种狠心的男人，我更不会因为诺诺甩了陈晨。陈晨对我挺好的，只要她一直这么对我我真的会好好对她。

　　心里有点乱，我这边才把曲畅吓走，马上又出现个诺诺。我没有桃花运的时候身边一个女生都没有，现在来桃花运了直接来了三个。

　　曲畅、陈晨、诺诺，曲畅是我最爱的人，我还在想着将来能不能跟她在一起。陈晨，是我现在的女朋友。尽管我们经常闹矛盾，但我不会轻易跟她分手。诺诺，则是我的未婚妻。如果真是我爸说的那样，搞不好我真要跟诺诺在一起了。

　　操，这关系太复杂了。我心里喜欢着曲畅，人却跟陈晨在一起。另外一边，许大棍子还催促我跟陈晨分手，要把诺诺嫁给我。

　　我，我感觉我要疯了。

　　脸通红，诺诺妈妈收拾餐桌的时候我和许大棍子坐在沙发上抽烟。我从小没有父爱，我觉得许大棍子像我爸爸一样好。看着我身边这个像我父亲一样的男人，我心想难道我真的要听到他的跟诺诺在一起？

　　我跟诺诺在一起了，陈晨怎么办？我心里，还惦记曲畅呢。

　　乱死了，我走进了诺诺的房间。我进诺诺房间时，许大棍子脸上露出了古怪的笑容。看着他的笑容，我觉得心里直发毛。

　　“刘鹏，如果你想知道你爸的下落就娶诺诺。等你们结婚那天，我自然会告诉你你爸的下落。”

　　听了许大棍子的话，我心里一紧。我感觉许大棍子很会威胁人，他这分明是赤裸裸的威胁。我混社会，学赌钱，我做的很多事都是为了找到我爸。对我来说，找到我爸真的很重要。可能很多人都不理解，不理解我为什么这么想找到我的父亲。

　　那么我试着问一下，大红灯笼高挂，万家团圆时，如果你的父亲不在家，家里只有你和母亲孤零零的呆在家里你会是什么感觉？而且这样的日子一过十几年，每当你看见别人家团团圆圆美满和睦的样子又是什么感受？

　　我没有钱，钱对我来说够花就行。在我小时候，我也经常希望我父母不在家没人管我，我自己能躲在家里偷偷的玩游戏机。同时，我更讨厌他们管我，怕他们回到家后摸摸电视后面热不热，质问我是不是偷偷看电视了。

　　但是我现在长大了，我真的好想我的父亲。就像安优说的那样，这世界上最疼你的永远是你的爹妈。这世界上，值得我真正爱护的也只有我的爹妈。就算老婆，都没有爹妈重要。

　　而且，我实在想知道，我父亲现在到底怎么样了。他是变的很落魄，还是已经荣华富贵。为什么，为什么他还没回来跟我们母子相认。

　　被许大棍子威胁的直难受，我轻轻关上门坐在了诺诺的床上。而诺诺，看见我扭过了头。

　　虽然知道诺诺是我的未婚妻让我有些吃惊，我心里还有些小高兴。但是不管她多么漂亮，我还是不喜欢她。这事，我只能当成意外收获，一点小小的惊喜。在我心里，我还是希望她能跟陈天悦在一起。

　　我和曲畅就是因为她父母被拆散的，我实在不想诺诺像我一样那么可怜。拉住诺诺的手说，我小声趴在诺诺的耳边说，“姐，我一定会帮你跟陈天悦在一起的。”

　　我拉她手的时候她有些不高兴，甚至想打我。听了我的话，诺诺有些诧异。

　　“真的？”

　　“废话，我怎么可能看的上你。”我没好气的白了她一眼。

　　“你什么意思？”诺诺气恼的推了我一下。

　　“我怎么了？”被推了，我有些吃惊。

　　“我长的不漂亮吗？你凭什么看不上我？”诺诺扁着嘴巴怒视我。


第二百八十七章 小林子与令狐冲

　　觉得诺诺这丫头有病，但是我和诺诺无论如何都不可能发生什么。看着诺诺好看的脸蛋，我想了想捏了捏她的脸蛋说，“我诺诺姐是全世界最好看的人，这样行不行？”

　　“这还差不多。”诺诺笑了。

　　许大棍子找陈天悦来他家是为了让他死心，他也不怕陈天悦碰他。不管怎么样，许大棍子的结拜兄弟始终是警察局的大官。就算是王瘸子，都不敢得罪许大棍子。一个混子混的再好，他可以动其他混的好的混子，但是权贵，他们永远不敢得罪。

　　无论是哪个大哥，得罪了权贵只有死路一条。例子，无数……

　　即使我和陈天悦已快决裂了，但我对他仍存在一丝幻想。不管怎么说，他曾经都是对我很好的哥哥。在我心里，我永远当他是我尊敬的大哥。

　　我不想因为诺诺和他闹的不愉快，当天晚上我就去了陈天悦的酒店。酒店中，陈天悦正坐在大厅打牌。看见我来了，侯东和小明等几个兄弟热情招呼我。而陈天悦，他只是抬头看了我一眼对我笑了笑。

　　“悦哥，今天吃饭的事，很多事我已经解释清楚了。我和陈晨现在处的不错，我们还打算结婚邀请你过去。”我和陈晨确实可以谈婚论嫁了，但是我们都没上班还有点早了。有些话我当着很多人的面不能乱说，我只能说的尽量隐晦一点。

　　“刘鹏，我听说你记忆力很好，很多书看过以后都能做到过目不忘，是吗？”陈天悦递给我一支烟微笑着问我。

　　接过陈天悦的烟，这让我觉得惊喜。因为，我和他已经快闹掰了，可是他仍然对我很好。点燃香烟，我点了点头，“是的。”

　　“我也喜欢看书，很多书我看过之后同样能做到过目不忘。”拿起桌子上的扑克牌，陈天悦一张又一张的扔。扔出三张之后，陈天悦并没掀起扑克牌。

　　“有一本书，我不知道你看没看过？”

　　“什么书？”我问。

　　“笑傲江湖。”陈天悦微笑着说。

　　“恩，我喜欢里面的令狐冲。”我点头。

　　“呵呵，我们的关系，很像华山派的师兄弟。是吗？”陈天悦微笑着盯着我的眼睛。

　　看着陈天悦的眼睛，我心里冒出一丝冷意。那丝冷意，就像陈天悦眼神中的冷意一样。他带着这份冷意，曾经灭掉了无数强敌。他对我说，他很少认真，一旦他认真的时候，他将会不顾一切。

　　他现在认真了，我知道他要不顾一切做某些事了。

　　而笑傲江湖那本书，在我印象中最深的不是魔教教主东方不败，而是令狐冲的命运。真实的书中，东方不败出场率极低。貌似一个镜头，东方不败就被KO了。而令狐冲和林平之，他们之间的关系才是这本书的主线。

　　陈天悦是在比喻，他比喻我是落魄的林平之，他是华山派的大师兄。他在我最困难的时候帮了我，并且帮助我一步步成长。而我，最终为了权力和利益夺走了他的小师妹。

　　面对他的讽刺，我心里一阵难受。我怎么都想不到，他会这么想我。他，竟然将我比喻成林平之。尽管我跟小林子身份很想，但是我不会抢走他的小师妹。我，更不会为了权力和利益去害他。

　　我的愿望，只有振兴我自己的家，仅此而已。

　　我觉得陈天悦变了，或者是他从来没变。看着陈天悦的眼神，我觉得有些陌生。突然间，我发现他不再是我的那个大哥哥。就像曲畅和邱凡说的那样，我该干掉他。

　　“悦哥，你们像华山派的谁呀？”看着陈天悦微笑的样子，侯东笑嘻嘻的问。

　　“我像令狐冲，他像小师妹。”陈天悦笑眯眯的揽住了我的肩。

　　“发克，你俩这是要出柜啊。”听了陈天悦的话，小明乐了。接着，他们一群人全都在笑。人人都知道，我跟陈天悦的关系最好。

　　看着他们乐呵呵的样子，我也勉强微笑着。我微笑着小声趴在陈天悦的耳边说，“你不是令狐冲，我是令狐冲。我是令狐冲，你是岳不群。”

　　听了我的话，陈天悦抓着我肩膀的手加重了几分力气。同时，他的脸也是青一阵白一阵。笑了笑，我又继续说，“不管到什么时候，你永远是我哥，永远是我师父。邱凡重要，但是你同样重要。”

　　“我要玩牌了，你要一起玩两把吗？”似是沉思，陈天悦在想心事。

　　“不玩了。”我掀起了他刚刚扔下的三张牌。

　　那三张牌，是三张老A！

　　不错，聪明的陈天悦已经在极短的时间学会了许大棍子的绝技。他够聪明，甚至比曲畅和安优还聪明。他那副看似对什么都无所谓的态度，让所有人都误以为他不聪明。

　　真正知道他聪明的，只有我、邱凡、曲畅等少数几个人。

　　从酒店出来，我心事重重。他把我比作林平之，而我却把他比作岳不群。他了解我，我相信他也知道我真的当他是我哥。不管到什么时候，我都不会对付他。

　　也许我的话能令他感动，我相信我们的关系仍然不错。至少，我们现在看着不错。

　　回到家后，邱凡和陈乐平他们一群兄弟正在玩我的游戏机。小霸王，玩的超级玛丽。看到他们玩的热火朝天的样子，我苦涩的笑了笑，我不知道我们这条路走到最后会剩下几个人，我也不知道我们能不能永远这样。

　　“刘鹏，一起玩两把，我们开谁打的关数最多。”邱凡招呼我。

　　接过游戏手柄，我直接走进了一个秘密通道。关数，瞬间由第二关变成了第五关。我没好气的看着邱凡他们说，“你们都知道这游戏的最后是什么，怎么还像个孩子一样玩的津津有味的？”

　　“我们喜欢这样的过程呀，你不也是一样吗？”邱凡笑着叼起一支烟问我。

　　“怎么了，一股子火药味？”感觉我表情不是太好，陈乐平笑着问我。

　　“陈晨又跟我生气了。”拿出手机，我给陈乐平看信息。

　　在我找陈天悦的时候，因为她打几个电话我没接到，她那边又开始发小姐脾气了。她说她觉得累，我又何尝不觉得累。我活的越来越疲惫，每一天都很累。

　　活着很累，但是舒服是给死人准备的。想舒服，我们死了以后有的是时间。在我们活着的时候，我们必须认真活好每一天。

　　回到房间，我躺在床上给陈晨发信息哄她。正在发信息，我突然接到一个陌生信息。信息上面写着，“你在部队里是什么职务？”

　　我的手机号不是秘密，很多人想打听都能弄到我的手机号。看着那条信息我笑了，不用说那信息肯定是特种兵给我发的。

　　当过兵的人有很多共同语言，我就对他说，“我以前是副班长。”

　　不一会儿，那边回我信息，“怪不得，看来你在部队真的是个好兵。”

　　“不，我是叼兵。”我回他。

　　我当副班长是在第二年的事，全连唯一一个上等兵副班长。我们连队老兵很多，一个上等兵能当上副班长很不容易。

　　这边我陪特种兵发信息，另一边我又陪陈晨发信息。信息中，陈晨对我说了很多伤感的话。看了这些话，我觉得陈晨很可怜，但我跟她在一起觉得更累。上学时，我对她的印象很好。心里，我还幻想过我们将来在一起是什么样子。现在在一起了相互了解的多了，我发现我越来越不喜欢她，越来越想躲着她。

　　哎，如果我们真的分手了大概将来连朋友都没的做了。

　　“刘鹏，你还爱我吗？”陈晨问我。

　　“爱。”我虚情假意的回了一个字。

　　回过信息，我觉得我们就快结束了。我和陈晨这段错误的恋情，真的快要结束了。


第二百八十八章 滚刀肉

　　正月十五过了七天，我们和王瘸子开始了第一战。那时候我们已经决心大战，我们天天心思怎么算计王瘸子，王瘸子那边也心思怎么算计我们。而跟我们有关系的兄弟们，也互相看王瘸子的人不爽。

　　事情的导火索是因为一个叫癞子的混子，癞子是郊区农村的一名闲汉。因为身子有些力气，再加上这人平时挺横的，跟个滚刀肉似的，所以他的外号叫癞子。在村里，他也算一号人物。

　　当时是一个跟我们有关系的兄弟去农村收账，村里的砖头厂老板不想给钱就找来了癞子。癞子就是一个人去的，他去的时候带着一把菜刀把那几个跟我们有关系的兄弟全震住了。

　　跟王瘸子打了有一阵了，我们和王瘸子这边的生意都停了。毕竟打架烧钱，谁都不想刚装修好的场子被人莫名其妙的给砸了。如果场子被砸的话，做不了生意不说，刚刚装修的钱又白花了。

　　我们不做收账生意，偶尔只是友情帮社会上的一些朋友出出头。但是我们有认识的兄弟收账，去砖头厂收账那几个人算是我们的兄弟。

　　他们一共是五个人，他们看见癞子的时候癞子就明说了，“要钱没有，要命一条。谁要想进去要钱，就从我尸体上走过去。”

　　出来混的人不怕打架，但是杀人他们可不敢。毕竟杀人犯法，要是杀了人他们也好不了。没招，他们就给才子打了个电话。当时才子在社会上已经有了一定名气，有事找才子挺惯用的。

　　才子是个小暴脾气，听了癞子的话才子就开始骂，“我是给他点脸了，等我过去的。”

　　穿上西服，夹着个小包，才子又带上两个人过去了。他们去的时候开了一辆黑色桑塔纳，车是二手的没多少钱。那车是个顶账车，价值五万块钱，实际上也就能卖三万多。这辆车是才子帮人办事别人送他的，算是我们的第四辆车。

　　车子很快到了那个农村，到了农村后才子轻盈的走下了车。

　　二十几岁我们就混成老大了，此时的我们算是少年得志，同时心也有点飘飘然。穿着一双锃亮的皮鞋，才子步履轻盈的走下了车。据当时一个兄弟描述，才子的步伐有点想赌神里周星星的步伐。

　　一步两步，才子缓缓走到了癞子面前。一看见癞子，才子愣住了。

　　癞子剃了个劳改头，就像刚从监狱里放出来一样。他个子挺高，长了好一身懒肉。从他脸上天不服地不忿的表情上，就能看出这人是个滚刀肉。对付他，有点难度。

　　“咋的？”还没等才子说话，癞子先说话了。

　　癞子声音不小，他这一句话给才子吓了一跳。本来心里准备好的台词，也全都没了。

　　“他就是癞子？那个砖头厂老板请来的人？”愣了半天，才子问请他帮忙那几个兄弟。

　　“嗯哪，就是他，老张那比不想给钱，就找癞子给这挡着。他在这挡着，我们根本进不去。”一个兄弟郁闷的对才子说。

　　混的好了，才子开始注重个人素养。但是我们已经习惯说脏话了，所以才子说话时的样子有点不伦不类的。他夹着手里的包咬着舌头说，“朋友，大家总要混口饭吃，你这样挡在这里不太好吧？”

　　“这是我家，我挡这咋的了？我看你们几个不顺眼，你们几个谁都不能进去。”癞子扬着头不屑的说。

　　听了癞子的话，才子看了看他的四周。癞子说话挺有意思的，他所谓的家是他在砖头厂门口画的圈。他不让才子他们进他家，摆明了就是扯淡。

　　看癞子耍赖，才子有点装不下去了。他把包递给身边一个混子，然后啪的一声就扇了癞子一个嘴巴子。

　　“你吗的，我跟你好好说话你听不进去是不是？”

　　随着才子的一个嘴巴子，癞子啪的一声倒在了地上。捂着脸，癞子露出一副痛苦的样子喊疼。看到他躺下了，砖头厂几个保安忙跑出来问怎么了。癞子说，“完犊子了，我让这小子一嘴巴子扇耳膜穿孔了，现在耳朵都听不见声音了。赶紧的，你们赶紧报警，我得去医院看一下子。”

　　我们跟人干架两边都不找警察，因为找警察这事挺缺德的，也是怂的表现。看见癞子只挨了一巴掌就认怂，还讹钱，才子顿时无奈了。

　　他苦笑不得说，“癞子，我知道你跟王瘸子有点关系。但是你给我听好了，我们只动王瘸子不动那些没用的人，你不想死赶紧滚远点。”

　　“哎呦，你说啥？我耳朵听不清了！”癞子捂着耳朵大声说。

　　“操。”看癞子装逼，才子不理他直接往里面走。结果他才踏进那个圈子，癞子立刻往他干净的西裤上吐了口吐沫。裤子被弄脏了，才子气的忙退了回去。他咬着牙恨恨的说，“你吗的，你真想死是不是？”

　　“你说啥？”癞子不理他又含了一口痰，然后呸的一声吐了出去。这一下，要不是才子躲开又吐上了。

　　看到癞子这样，这回才子可真火了。他恶狠狠的跟身边的人说，“你们都给我干他，把人干死了算我的。”

　　“行！”听了才子的话，六七个人冲了上去。

　　看见他们冲上来了，癞子忙坐在地上拿菜刀一顿乱砍。他一边乱砍一边闭着眼睛吼，“你们都别过来，我眼睛不好使看不见，把人砍死了概不负责。”

　　大家打架的水平都不弱，但是癞子这么乱砍他们根本不敢接近。而且他身后还有几个保安呢，其中一个保安真的打电话报警了。

　　癞子三十多岁，没爹没妈光棍一条。不怕挨打，更不怕我们的名气。碰见这种人，才子只能灰溜溜的带着人撤了。

　　他回来之后我们看他表情不好就问他怎么了，然后他就把这事说了。听了他的话我们全笑了，陈乐平还打趣的问他，“才子，你换裤子没？别整一股吐沫味儿怪恶心的。”

　　“妈个逼的，我那裤子都扔了。”才子气恼的说。

　　那几个人要账这事跟我们一点关系没有，我们碰到这种事完全可以不管。但是我们的名气不能让人破了，这事我们必须的找回面子。而且癞子还是王瘸子的人呢，我们现在一提到王瘸子就生气。

　　第二天下午，才子又去了。这一次，他还带来了我和邱凡。

　　我们去的时候，癞子大摇大摆的从砖头厂走了出来。跟昨天一样，癞子往冰冷的地面上一坐。然后他冷冷的看着我们说，“才子，你昨天打了我今天还敢来？我告诉你，我昨天已经报警了，还去市里的医院验伤去了，警察现在正找你呢。”

　　癞子说报警就报警，听了癞子的话才子脸色变了。他咬着牙说，“癞子，你是真的不想活了？”

　　“你说啥？我听不见！”癞子扯着嗓子大声问。

　　看癞子这样，我无奈的看了邱凡一眼。而邱凡，眼中闪动着寒光正饶有兴趣的看他。

　　“癞子，张厂长给了你多少钱？我出双倍你走吧。”笑了笑，我问他。

　　“鹏哥，这可不是钱的事。这是我的家，你们多少钱都买不来我的家。”癞子笑嘻嘻的说。

　　听了癞子这话，邱凡掏出枪就往癞子腿上蹦了一枪。伴随着他的惨叫声，邱凡又一脚踹在他胸脯上，“操你妈的，你耳朵不是听不见吗？怎么一听见钱就灵了？”

　　当时已经是下午，这一声枪声在村里显得极其刺耳。宁静的天空瞬间被枪声划破，邱凡指着砖头厂里面对我们带来的人说，“你们去砖头厂里面把老张给我整出来，留下几个人跟我处理这滚刀肉。”


第二百八十九章 约战

　　开枪了，邱凡把跟来的兄弟们吓的脸色都变了。看到他们发呆，邱凡骂了一声窝囊废去拖地上的癞子。癞子腿上流了不少血，他已经邱凡不能动他了。看邱凡拖他，他顿时吓的哇哇大叫。

　　“才子，刘鹏，过来帮帮忙。”癞子长的胖，他挣扎的厉害邱凡有点拖不动他。

　　“好啊。”我微笑着去帮忙。

　　在邱凡开枪之前我们已经说好了，以后不到万不得已绝不开枪。但是邱凡还是开枪了，没办法我只能帮着他。

　　三个人，我们将癞子从砖头厂的门洞里一直拖出来。在癞子挣扎的时候，地上也被拖出了一条血路。

　　我们是那几个要账的兄弟找来的，现在我们在干活他们在发呆。看他们发呆，邱凡踹了其中一个人一脚，“看什么呢？不想要你们的帐了？”

　　“是是，凡哥。”一个混子忙点头答应。接着，他们过来两个人帮忙，另外三个人去厂子里抓张厂长。

　　事情发展到现在的地步，张厂长已经吓的瑟瑟发抖了。在他们进去抓人时，那几个保安也被邱凡吓的不敢拦着。因为邱凡敢开枪这种事已经不是普通的混子能做出的事了，而是地道的黑势力。

　　混黑的跟混子不一样，混子是天天在街上乱晃讨生活。而混黑的，黑白两道通吃，眼里无所畏惧。他们有钱有势，绝不是一般人能惹的起的人。我说这种话不是给自己脸上贴金，是实话。

　　就像我前几天去市里办事，我的车在红灯处等红灯。在我等红灯的时候，一辆五十多万的奔驰吉普车冲过来就横在了马路中间，在他后面是一排婚车，清一色的路虎。

　　五十多万的奔驰车不算好车，但是奔驰车里是四个男人，各个大光头长的一脸横肉。他们脸上的横肉不是天生就有的，而是在社会上蛮横惯了才长出的横肉。为了让婚车先过，他们就在马路中间拦着，左右两排的车子一辆车都不许过，无论是奥迪还是宝马。五月一，马路上的车子非常多。因为他们，那条大街造成了大堵车。等婚车全部过去之后，他们这才扬长而去。

　　说到这，可能有朋友会问，警察呢？交警呢？面对这种问题，我不知道说什么好。他们造成堵车的时候交警和警察都不在，他们敢这么做我猜他们也不怕交警或者警察。

　　而这种人，才配混黑，才是真正混黑的。不管别人怕不怕，反正他骂我我是不敢吭声。

　　有别人帮忙抬癞子，我和邱凡还有才子很快松开了他。看着癞子挣扎，邱凡带着他们去了村里的一个鱼塘。还没到河面开化的季节，鱼塘上是不薄不厚的冰。

　　在路上的时候，邱凡顺手捡起一把铁锹。

　　看见邱凡跑到冰面上，癞子惊慌的问，“邱凡，你想干什么？”

　　“操……”没理他，邱凡用铁锹往冰上刨。才刨了一下，铁锹的长把手被他一下刨断。看懂了他的意思，我环顾四周找来一把十字镐丢给他。

　　拿着十字镐，冰面很快被邱凡刨出一个大窟窿。

　　看到这情景，被抓来的张厂长吓的腿都软了。他被我们带来的兄弟搀扶着说，“凡哥，有话好商量，你这是干什么嘛？”

　　“……”没理他，邱凡走过去抓癞子的脖领子往鱼塘冰窟窿处拖。

　　“凡哥，我欠老三的钱，我还了。您，您息怒嘛。”看懂了邱凡的意思，张厂长吓的快哭了。

　　“张哥，我就不信他们几个小毛孩子敢拿我怎么样。我，我这事肯定要报警，你别怕他。”

　　“癞子，你不懂他们，他们惹急了真的什么事都做的出来。”眼看着癞子就要被扔进去了，张厂长脸色惨白的说。

　　“不可能，他们还真敢杀人不成？咕噜咕噜……”噗通一声，癞子已经被扔进了冰窟窿。才被扔进去，他拼命大喊，“救命啊，俺不会游泳……咕噜咕噜……”

　　“把老张也带来。”邱凡冷冷的看张厂长。

　　“凡哥，这事闹大了吧？”抓着张厂长的混子害怕的问。

　　“你们也想进去？”邱凡冷冷看他们。

　　看着邱凡冰冷的眼神，那几个混子只好一步一步将张厂长带来。冰窟窿处的癞子，他还在拼命的挣扎。挣扎的时候，他伸出一只手紧紧抓住冰面的沿子。

　　看见癞子的手，邱凡冷笑着叼起一支烟。叼着烟，他怜悯的看了癞子一眼。而看到邱凡这眼神，癞子终于害怕了。

　　“凡哥，我错了，你，你快点救我吧，俺不会游泳吶！”

　　“滚！”邱凡一脚狠狠踢在他手上。这一脚他踢的他两个手指盖都掀起来了，吃不住疼痛癞子又是一阵噗通。

　　“凡哥，我欠老三的那些钱马上还。”噗通一声，张厂长跪在了地上。面对邱凡的冷酷，他彻底服了。

　　“我不差钱。”邱凡冷冷的说。

　　“对，你不差钱，差事。凡哥你放心，这事我肯定不能让你白跑一趟。”张厂长哀求着说。

　　“恩。”看见张厂长吓的都快哭了，邱凡总算点头。

　　在我们走的时候，周围围观的村民赶紧去冰窟窿处救人。虽然癞子招人烦，但他好歹也是一条人命。而我，早就知道邱凡是吓唬张厂长的，他不会真的把他们淹死。

　　我们大费周章的做这件事有几个好处，第一，我们在杀鸡儆猴，让那些跟着王瘸子的混子不敢小看我们。第二，王瘸子之所以混的风生水起，是因为他跟很多老板有关系。我们收拾张厂长做给别的老板看，让那些老板不敢全力支持王瘸子。第三，我们还是在为自己搞名气，只要我们的恶名超过王瘸子，我们在跟王瘸子大战的时候办事也方便的多。

　　我们是为了自己谋取利益，而不是作恶。我们欺负的是滚刀肉和黑老板，而不是普通人。有原则，我相信我们到什么时候都不会混的太惨。

　　癞子这事，没人报警。就算有人想报警，张厂长和癞子也不会让他们报警。因为他们知道，如果他们报警了我们还会找他们。

　　在当天晚上，张厂长又托人给我们送来了十万块钱和两瓶好酒。另外附上一句话，将来有用砖头的时候，我们尽管拿，保证一分钱不要。

　　听了张厂长带来的话，我们几个苦笑。我们又不盖房子，要那么多砖头干什么。不过混子交朋友就是这么来的，各方面的朋友都有一些，混的好的混子办什么事基本不用花钱。

　　我们制服了有名的滚刀肉，王瘸子那边立刻不安了。他知道，我们动摇了他的地位。这事，他必须找回点面子保住自己的地位。

　　三天后，他派人来找我们谈判。来找我们谈判的是三个人，罗汉、张一宁和张海宁两兄弟。这三个人都算成名已久的大哥了，他们也跟王瘸子混了很长时间，是王瘸子的亲信。

　　我们谈判的地点是一个小饭店，他们三个人，我们这边也是三个人，邱凡、才子和周阳。

　　“邱凡，你动了王哥的人，这事你觉得该怎么办？”

　　“你们觉得该怎么办？”邱凡冷笑着问他们。

　　“道歉，或者赔钱。”罗汉微笑着说。

　　“不用了，直接打吧。”邱凡点燃一支烟吸了一口。看罗汉时，他的眼神有些挑衅的意思。

　　看着邱凡，罗汉不经意间撩了撩衣服。在他后腰上，是一片青色的纹身。他微笑着说，“那就打吧，闾山山脚，你觉得怎么样？”

　　“好啊。”邱凡缓缓吐出了肺中的烟。


第二百九十章 大雪

　　我们与王瘸子之间是肯定要打的，但是我们想打赢王瘸子并不轻松。王瘸子狡猾，像只老狐狸一样精明。与他之间的战斗，我们要时时考虑着如何不被他算计。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。当我拉开窗帘后，窗外已是白茫茫的一片。这一夜，竟然下了一场大雪。窗外不时传来卡啦卡啦的声音，那是有人在用雪铲推雪。

　　就要与王瘸子大战了，邱凡的眼睛有些红。这一夜因为兴奋与激动，邱凡他们睡的并不怎么好。能看的出，要与王瘸子开战了他的压力也很大。

　　“这么大的雪，不知道车子能不能开进闾山。”陈乐平看了看窗外的雪说。

　　“答应了王瘸子的事就要做到，就算他不去我们也要去。不管怎么样，我们决不能让其他人看扁。”邱凡说。

　　我们与罗汉约战的消息已经在市里黑道传遍了，如果就会显得我们太怂了。这样，我们才整治滚刀肉树立起的威望也将荡然无处。点了一支烟，邱凡咬着牙说，“就算走，我们也要走到闾山！”

　　“恩，我等你们回来。”我对邱凡说。

　　古代有皇帝御驾亲征的故事，但是不到迫不得已一个皇帝是绝不会纡尊降贵御驾亲征的。王瘸子是市里大哥，他不会降低自己的身份亲自带人跟我们打。而他不参加这场大战，我相信他一定会用别的方法对付我们。

　　我们倾巢而出了，我们的几处产业还在。如果我们的产业被他一把火烧了，我们就算打赢了也没什么意思。所以，一番商量他们决定让我留下来。

　　我是老大，王瘸子要留下来我也要留下来。走的时候，邱凡拍了拍我的肩膀叫我小心一点。

　　“恩，你们也小心一点。”我点点头说。

　　一辆丰田皇冠，一辆桑塔纳，两辆面包车，七八辆出租车，车子里坐的是我们全部的人马。邱凡他们走后，我和才子还有老匡叹了口气。

　　现在就剩我们三个人和十几个帮忙看家的兄弟，如果王瘸子把重点目标放在我们身上就惨了。

　　打开歌厅的卷帘门，我们十几个人走了进去。拿出一瓶啤酒，老匡咬下瓶盖喝了一口。

　　“刘鹏，你说咱们留在家里的人这么少，王瘸子那边有多少人？”才子突发奇想。

　　“至少是咱们三倍！王瘸子怎么说都是市里大哥，他的人到什么时候都比我们多。”我想了想说。

　　“恩，本来我是想趁机把他们干掉的，既然这样咱们还是守着吧。等邱凡他们打赢了，咱们再一口气去突袭王瘸子的老巢也不迟。”才子说。

　　我们被砸后的歌厅还没有装修，但是屋子已经收拾干净了能住人。躺在歌厅的包间里，歌厅里开着灯显得很明亮。我们这边想去偷袭王瘸子的老巢，不知道王瘸子会不会来偷袭我们的老巢。

　　心里，我突然很希望王瘸子来偷袭我们的老巢。上次我在险境的时候被那个人救了，如果我这次再遇到险境不知道他会不会来救我。

　　我，有没有可能见到他的真面目？

　　躺在沙发上的时候，我电话亮了一下。看到电话上的信息，我露出了微笑。

　　“操，鹏哥，有人来咱们歌厅喝酒，咱们做生意吗？”才放下电话，有兄弟推开我包间的门。

　　“大清早来喝酒？是谁这么有雅兴？”我笑着问。

　　“谁知道了，那几个人跟个傻逼似的。我说咱们不做生意，结果他们不走。鹏哥，不行我去教训教训他们把他们赶走？”那兄弟问我。

　　听了他的话，我坐起来点了一支烟。想了一会儿，我点点头说，“那你们把他们赶走吧。”

　　来我们歌厅喝酒的是五个混子，我感觉他们可能是王瘸子的人。如果我猜错的话，邱凡那边和罗汉大战，这边王瘸子一定会派人对付我们。这是个好机会，如果我们人够多我们也一定会派人对付他的。

　　现在来的五个混子应该是卧底，他们可能会继续派人来卧底。等人数积累到一定程度，他们会在这歌厅干掉我们。把他们赶出去，算是最好的办法。

　　就在我分析的时候，歌厅大厅突然传来一阵吵闹声。我们这歌厅不算大，楼上楼下那种。房子是租的，我们开歌厅的时候装修钱和进货钱全算上才三十多万。这样的歌厅并不起眼，路边遍地都是。

　　我们的大厅也不大，当过我走出去的时候我的人已和那几个混子打成一团。

　　“操，怎么回事？”才子好像在和老匡喝酒，他们从另一个包间走出来正好遇见我。

　　“不知道。”我摇了摇头。

　　“吗的，肯定是来找事的，我去教训教训他们。”老匡已经喝的撸起了袖子，看到他们老匡攥紧醋钵大的拳头要去揍他们。

　　“这种小事用不着咱们动手，我们先看看。”

　　除了我、老匡和才子，我们在歌厅中还有十几个兄弟。十几个兄弟，打他们五个人够了。然而那五个人却很能打，他们五个人竟然跟我们十几个兄弟打的势均力敌。就在老匡准备帮忙的时候，几个警察突然走了进来。

　　警察大多白天上班，晚上留下值班的只有几个协警或新来的警官。白天打架很危险，被抓率是晚上的六到十倍。这概率是才子算的，他是根据办公室上班的警察数量算的。

　　那些警察来了，听见他们恶狠狠的呼喝声我们的人和那几个混子全都不敢打了。接着，一个警察走过来恶狠狠的看着我们说，“让你们蹲下呢没听见吗？”

　　警察对普通人很好，但是对混子很凶。看着那个年轻的警察，我知道我中计了。王瘸子用五个人换我们十几个人，实在太值了。

　　“我们没打架，我们为什么要蹲下？”如果老匡也打架的话，估计我们还要损失一员大将。

　　“呵呵，你还挺横。看看你们长的那样吧，一瞅就不是好人。你们赶紧过来，不然别怪我不客气。”那警察冷冰冰的说。

　　“小王，他们没打架就算了。那三个人是刘鹏、才子和匡鲁峰，局里挂了号的狠人，没事还是别招惹他们了。”有人招呼那年轻警察。

　　“你是刘鹏？”听了他的话，年轻警察皱着眉头看我。

　　“恩，文字旁边一把刀，大鹏展翅的鹏。”我微笑着说。

　　“呵呵，名字倒很霸气，就是长的太年轻了。”看了我一眼，他们把我们的人和那几个惹事的全带走了。

　　他们走后，歌厅瞬间变的清冷。打了个哆嗦，老匡皱着眉头问我，“鹏哥，你说那五个人会不会是王瘸子派来的。”

　　“恩，所以我刚才没让你帮忙。”我点头。

　　“那我们现在怎么办？”老匡问。

　　“走，咱们不能在这场子呆了。如果王瘸子派人来抓咱们，咱们跑都没地方跑。”还是白天，我料定王瘸子不敢明着对付我。带着老匡和才子，我们锁上了卷帘门。

　　大街上还在下雪，而且雪下的很大。街上一辆辆未发动的车子上面落了很厚的雪，在大雪天只能从轮廓看出那些是车子。

　　下雪不冷化雪冷，大雪天的大街显得很暖和。走在街上，我和才子还有老匡我们拟定了两个去处。一，繁华的商场，商场里全是人，我不信王瘸子敢在商场收拾我们。但是现在还早，商场应该还没开门。二、警察局，就算我们中计了，我们一直在警察局呆着王瘸子能拿我们怎么样？

　　暂时想了这两个好去处，我们决定先去警察局转一圈。等上午大商场开门了，我们去转一转置办两件新衣服。回家肯定是不行了，我不能把他们引到我家里。我家里那房子还要，我妈回来还要住呢。

　　“刘鹏，我们好像被人跟踪了。”大雪天街上出租车少，我们走向警察局的时候才子小声说。

　　“是吗？”听了才子的话，我走到一个车子旁边擦了擦倒视镜。

　　镜子中，越来越多的混子从街角走出来。人数很多，至少上百人。他们，绝不是跟踪我们这么简单。


第二百九十一章 命

　　我低估了王瘸子，从一开始就把他低估了。他太能装了，这老家伙先是纡尊降贵说要见我。紧接着，他看见我又一个劲的死捧我。我知道他是笑里藏刀的人，但我不知道他还是一个喜欢扮猪吃老虎的人。

　　也是朱老六和鬼工死的都太简单了，让我觉得王瘸子的实力和他们差不多。现在我终于知道了，一个市的老大怎是我这种刚出茅庐的小混混能比。朱老六和鬼工，他们不过是他的手下而已。像他们这种手下，他要多少有多少。

　　身后的人跟上来的越来越多，带头的是王瘸子手下大将罗汉。看见罗汉我更加意外，他竟然连闾山都没有去。

　　也就是说，王瘸子对我们在闾山的约战根本不在乎。他宁愿牺牲掉自己的名声，也要将我干掉。

　　也对，名声值几个钱？胜者为王败者为寇。他赢了，他还是老大。我输了，就算我辉煌过也是个垃圾。

　　被他们跟着，我们想跑不敢跑。他们人太多了，如果我们跑肯定会有人追上我们。那种感觉，就像被狗盯着一样。狗盯着我的时候我很害怕，可是我却不敢跑。一旦我跑了，它一定会追上来咬我。

　　“鹏哥，我们怎么办？”才子和我还有老匡我们三个人并排走着，才子小声问我。我们不敢跑，甚至不敢回头看一眼。

　　“凉拌，我不信他们敢在大街上干咱们！”我的身子在发抖，腿肚子也有点发软。

　　大雪打湿了我的头发，打湿了我的衣服。有风吹过，大雪甚至迷住了我的眼睛。我们三个在雪地中艰难的走着，没走出一步都让我们觉得汗流浃背。

　　因为雪下的大的缘故，街上的行人越来越少，不少生意不好的店子干脆关掉了店子放假。我怀疑王瘸子派罗汉找我们约战的时候看过天气预报，要不然他怎么会选在这么好的天气对付我们。

　　这种天气，只要雪下的再大一点，就算他们在大街上追着我们砍警察都不会管吧？

　　脚下是快掩盖脚脖子的积雪，我们趟着积雪感觉身后的上百人离我们越来越近了。这么多人，就算一人吐口唾沫都能淹死我们。

　　而且，他们中还有金牌打手罗汉、亡命徒、特种兵、泰拳高手、炸弹客等没露面的狠人。说不定什么时候，也许我们一枪就被人放倒了。

　　在我们向前走的时候，他们并没有叫我们。他们中，也没人跟我们说话。他们越是安静，对我们造成的压力越大。有好几次，我几乎忍不住想投降了。我宁可被他们打，也不愿被他们这么吓唬。

　　在走过一条街，前面有一个辖区派出所。看着远处蓝色的牌子，我心里莫名涌起一种亲切感。早知道是这样，我刚才宁愿那几个警察把我们抓起来。不过也快了，如果我们突然跑起来的话一口气冲到那个派出所就安全了。

　　“刘鹏，你真的打算去派出所吗？”前面一条巷子，和尚带着一脸狞笑走了出来。接着，大约四五十个人陆续跟了出来。带着满脸的坏笑，廖洋得意洋洋的看我。

　　“我去了会怎么样？不去会怎么样？”停住脚步，我被他们彻底包围了。再看周围，我周围没有行人，甚至很多店铺没开门或者已经关门了。

　　“你们走不到那里，我们也不会给你们机会让你们走到那里。换个地方吧，这附近的巷子避风，也暖和一点。”和尚狞笑着看我。

　　我忘了和尚跟廖洋已经跟王瘸子了，这样的话几乎整个城市的大半黑道都在他们手里。现在我们跟陈天悦关系又有点僵，如果陈天悦会来救我的话……

　　想到陈天悦我的心有点凉，自从上次找过陈天悦后，我们几乎再也没有联系。陈天悦是个城府很深的人，他讨厌我不会表现在脸上。他不找我，我知道他已经开始讨厌我了。

　　哎，穷途末路，也不知道邱凡他们现在怎么样了。

　　看了看前面的巷子，我又看了看远处的警察局。想说什么，我的手机突然响了。看了看手机，我对和尚说，“我可以接个电话吧？”

　　“随意。”知道我没什么帮手了，和尚露出一副蛮不在乎的样子。

　　“我在街上散步，本来是想去派出所转转的，不过有几个朋友想找我聊聊，我现在准备回歌厅了。”对那边说了几句话，我放下了电话。

　　“你可以回歌厅。”

　　我们的歌厅只有一个前门和后门，如果他们把我们带到我们的歌厅，他们可以关上卷帘门任意宰割我们。

　　“那好，我们现在就回去。”

　　听了和尚的话，我带着才子和老匡转身。在我们转身的时候，身后是黑压压的人。看见罗汉和黑压压的混子们，我心里紧张的要命。就那么当着他们的面，我们三个穿过了他们的人群。在穿过他们时，我的心都快吓的跳出来了。同时，双腿也跟灌了铅一样又酸又软。

　　“刘鹏，你们还是太天真了。”身后，传来罗汉的声音。

　　“年轻人应该有梦想。”我想了想回头说。

　　“呵呵，那你做你的梦吧，你会用你的生命为你的梦想买单，就像你爸一样。”罗汉笑了笑说。

　　“你说什么？”听了罗汉的话，我觉得有些不对劲。

　　“走吧，回你的歌厅。你老实一点，我也会对你好一点。如果你让我觉得麻烦了，我不会再像现在这样对你那么客气了。”罗汉说。

　　“谢谢罗汉哥。”我咬着牙简单的往回走。

　　回去的路上，我一直想着怎么脱身。跑是不可能了，我希望我能看见两个警察。要是看见警察，我一定想方设法让他把我带走。妈逼的，不管怎么样我都比现在安全。这一次，我失算了。就算报仇，我都不知道我还有没有机会。

　　在我开歌厅卷帘门的时候，罗汉跟廖洋还有和尚他们带着人在我们身后站着。哗啦一声，我将卷帘门推了上去。看着黑漆漆的歌厅，我尴尬的笑了笑说，“要我请你们喝点什么吗？”

　　“不了，我们晚上有地方庆祝。”罗汉说。

　　“罗汉哥，我认输了，行吗？”想了想，我苦着脸问他。

　　“呵呵，你当这是小孩子过家家？如果你认输的话，总要交出点什么。”罗汉说。

　　“交什么？”我问。

　　“一双手吧。我们看着才子剁你的手，然后再看着小匡跺才子的手。他剁掉自己一只手后，我们在跺下他的手。这样，我们方便了，也不会为难你们。要不然的话，就不是一双手那么简单了。”罗汉静静的手。

　　“一双手太多了，一只手行吗？只要我的，别为难我兄弟。”我说。

　　听了我的话，罗汉嘲弄的着看我。他就像看一只可怜的小狗一样看我，接着他轻轻摇了摇头。很明显，他不同意。就在他摇头的时候，廖洋狠狠踹了我一脚，“墨迹个几把呢，赶紧进去。你一双手一双脚我全要了！”

　　“什么？”听了廖洋的话，我吃惊的看他。

　　“傻逼，我说你一双手一双脚我全要了！”廖洋用手指头狠狠戳我的胸膛。他的力气很大，险些将我戳进歌厅。

　　在他戳我的时候，我咬着牙忍着。我的后背死死靠着玻璃门，眼睛则一直盯着他的后面看。

　　“操你妈的，你墨迹什么呢？你是不是在拖延时间？你以为会有人救你？你跟陈天悦闹崩了，邱凡他们又都去了山里，你以为还会有人来救你？”廖洋大声对我说。

　　“洋哥，真的有人来救我了。”看着廖洋的后面，我眼神中露出了喜色。

　　“操，不可能！”廖洋回头。


第二百九十二章 下辈子

　　我跟陈天悦表面不错实际上已经快闹崩了，邱凡又去了山里。来救我的会是谁呢？当然没有谁会来救我了。

　　我是骗廖洋的！

　　当廖洋回头看时，罗汉跟和尚二人已经很多混子都回头看。他们听说过有个神秘人救了我，他们都想知道是哪个神秘人救的我。而在他们回头的刹那，我已经带着才子和老匡逃进了歌厅。

　　砰的一声，我迅速拿来一把大锁挂在了门上。咔嚓一声，我紧接着又将大锁扣了个严实。在他们破门而入之前，我有把握冲出后门和才子还有老匡他们逃出去。

　　我和才子还有老匡跑的飞快，当他们发现被我骗了之后顿时大怒。我能骗到他们，也是我很少骗人。现在我突然玩心眼了，他们都有种措手不及的感觉。

　　“操，把门踹碎！这种天气不会来警察的。”罗汉拉开一个混子让他踹门。

　　铛的一声，那混子的脚踹着玻璃门发出一声脆响。而此时，我们已经逃进了歌厅中间。咔嚓一声，玻璃门被他们踹成了花纹状。因为门上沾着塑料布，门并没有很快碎掉。

　　“嘿嘿……”眼看着我们就要冲到后门处，歌厅的角落里突然发出一声冷笑。

　　“是谁？”歌厅中没开灯阴森森的，听到那声冷笑声才子大声问。这声音，实在是太诡异了。

　　“嘿嘿……”玻璃门处是他们清理碎玻璃的声音，一个身影突然朝我们扑了过来。

　　后门的防盗门上有块玻璃，玻璃外刚好有光透进来。就在狭小的走廊中，一瞬间寒光四射。眼看着那黑影手中的寒光，我和才子还有匡鲁峰不停躲闪他的刀子。

　　一寸短一寸险，在这样狭小的走廊我们根本躲不开他的刀子。唯一能做的，只有不被他刺中要害。一番闪躲，那黑影快速跃到后门处堵住了我们的去路。那是个个子矮小的男人，他长的略黑，眼睛小小的像老鼠一样。怪笑着，他拿出了两个钱包在我们眼前晃。

　　看见那两个钱包，老匡和才子赶紧摸自己的口袋。

　　刚才跟他一番打斗，我们身上都受了不少伤。我的胳膊和大腿被划开两道口子，脸颊处也是火辣辣的疼。除了我，才子和老匡身上也被划出了几道血口子。

　　在我们和他对峙的功夫，罗汉已经带人冲进来了。他们人很多，但是我觉得在狭小的走廊能跟他们一拼。

　　认输？我当然不可能轻易认输。与其在他们的凌辱中死掉，我宁可拼死一搏。就算死了，我也要拉几个人给我陪葬！

　　歌厅外是数百人，但是狭小的歌厅只能容下三人并排走路。也就是说，只要我们的体力够用，我们死守着走廊只相当于对付三个人。我们三个人，绝对能跟三个普通人对抗。

　　“老匡，才子，你们挡着后面的人，我对付那个神偷。”那个黑影一直堵着后门，不解决他我们出不去。

　　“你知道我是谁？”听了我的话，黑影露出洁白的牙齿。

　　“哼，我听说王瘸子招揽了一个江湖大盗当保镖。而我们的门都是锁好的，能在这种情况下进来的除了你还有谁？快手刘二？”

　　“哈哈，你果然聪明，竟然能猜的出我是快手刘二。”打开手中一个钱包，刘二阴森森的笑了。

　　“刘鹏，我那钱包里可有两千块钱呢。”一脚踹倒一个冲来的混子，才子回头看了一眼说。

　　“我给你抢过来！”

　　老匡又高又壮，他一个人站在走廊中已经相当两个人。再加上才子，他俩颇有种万夫莫敌的气势。两个人一人一脚，他们转眼间便踹倒两个人。在那两个人倒下后，好几个混子来不及停住脚步被他们绊倒。一瞬间，他们倒下了十几个人。

　　“操，来啊！干死你们！”才子狠狠踩中一个混子膝盖，那混子痛的大叫。接着，他捡起一根钢管和一把开山刀。“老匡，你用钢管我用刀。”

　　“好！”老匡狠狠盯着那些混子。

　　陷入如此险境，我们必须干掉快手刘二。只有干掉他，我们才能顺利从后门逃走。看着他轻佻的眼神，我大吼一声朝他冲了上去。看见我打来的拳头，他立刻反抓刀子朝我拳头划了过来。而我这一拳只是虚招，我立刻将拳下沉，双手向上一拖抓住了他的手腕。

　　“你是个练家子？”被我抓住手腕，刘二吃惊的看我。

　　“一点皮毛。”

　　在通讯站的时候，我们每天的训练科目是用老虎钳子捏大号铁丝。因为总这么练，我的手劲已经大的能捏碎酒杯。死死抓住刘二的手腕，我刚想卸掉他的手腕他的手突然狠狠一晃挣脱了我的手。

　　他的手很滑很柔软，就像女人的手一样。看见他的手这么巧，我有些吃惊。

　　“嘿嘿，兄弟练过两年功夫，你不是我的对手呢。”刘二笑嘻嘻的说。

　　“去你吗的！”砰的一拳，我狠狠砸在他鼻子上。一个小偷，他怎么可能打的过打手。要知道，我可是能匹敌金牌打手的人物。我最擅长的，就是打！

　　这一拳，我砸的刘二鼻血横流。看他中招了，我狠狠一撞砸中了他的胸口。接着，我抓着他的衣服领子又往他肚子上一顿猛K。我身后，老匡和才子突然狠狠撞了我一下。拥挤在走廊的人太多了，老匡和才子没有他们力气大，他们被那些混子推的在地上蹭出一条深深的印子。

　　本来我已占优势，因为他们这一撞我反应慢了半拍。不知道什么时候，刘二突然抽下我的裤腰带。他将我的裤腰带抽下来后在我脖子上拧了一个圈，一瞬间他就勒住了我的脖子。

　　“刘鹏，你没事吧！”老匡大吼。

　　“没事，我能挺住。”将双手插进勒住我脖子的裤腰带中，我勉强咬着牙说。

　　“啊！”一声浑厚的大吼，老匡突然前进了两步。挤在走廊走的混子有几十个人，他竟然一个人推的他们后退了两步。

　　一个人堪比几十个人，看到老匡神勇的样子我和才子全都惊呆了。

　　“走起！”又是一声浑厚的大吼，老匡再次推的他们退了一步。这两下，他大概耗尽了全部的力气。

　　“老匡，我来帮你。”就像古代两个高手对掌拼内功一样，才子用双手抵住了老匡的后背。他抵着老匡后背的时候额头上青筋暴突，能看的出他也十分痛苦。

　　“快手……刘二……”被刘二用裤腰带死死勒着，我感觉我的眼睛都快冒出来了。恶狠狠的看着他，我咬着牙对他说，“其实……我的手比你快……”

　　死死盯着他，我突然抽出一只手在他那里抓了一下。抓过他那里之后，我被勒住的裤腰带顿时松了不少，他也痛的惨叫。

　　这一招也是我的绝招，是我对付谢小四时用的那招。我抓的不是他那里，是他那里的毛。一个男人被抓中那里并不一定疼，那是抓中毛就一定很疼了。他抓的是松软的运动服，我这一下不知道抓中了他多少毛。

　　看着他惨叫的样子，我跳起来就是一记手刀。这一刀砸的极狠，我直接一下将他放倒。而我后面，老匡和才子已快坚持不住了。和尚跟廖洋他们是老大，他们并没有亲自参战。他们在歌厅走廊口处指挥着，“给我推，把他们挤成肉饼。”伴随着一阵阵大吼，才子和老匡被他们推的又朝我滑了过来。

　　千钧一发之际，我啪的一声打开了防盗门。门外吹进了自由的空气，我拉着才子的衣服喊，“快跑！”

　　两个人，我们很快跑了出来。但是我们跑出来时，老匡并没有出来。他长的胖，他利用身体的优势死死堵住门口。任身后的人拳打脚踢，老匡始终死死抓着门框不肯松手。

　　“刘鹏，下辈子我们还是好兄弟！”


第二百九十三章 赌

　　歌厅中是数百人，只要老匡坚持不住那数百人立刻会如泉水一般涌出来。站在歌厅后面的雪地中，我和才子看着老匡倔强的样子流泪了。

　　他是我认识邱凡后的好兄弟，从我刚认识他的时候我就知道他很讲义气。不管到什么时候，他永远是第一个不顾自己死活掩护我们的兄弟。

　　用他的话说，一个人死总比两个人死好。我宁愿自己死，我也不愿意看着我的兄弟出事。

　　是的，他就是这么讲义气。尽管他没有邱凡那么残忍，没有周阳、才子、陈乐平那么夺目。但是，他是我们兄弟中最将义气的人，永远都是。

　　“操你妈的，你们快走！快走！”架不住身后的混子们拳打脚踢，老匡噗的一声吐出一口鲜血。紧接着，他咬着牙闷哼一声。他的身子开始发抖，抖动的厉害。

　　如果老匡不掩护我们，我们三个人都会被抓。但是如果我和才子两个人跑了，我可能会一辈子不安。

　　渐渐的，由他的裤腿留下了殷虹的鲜血。为了掩护我们，他后背不知道被人砍了多少刀，不知道让人拿钢管砸了多少下。

　　看到他这样，我终于忍不住了。我，不能丢下我的兄弟！不管到什么时候我都不会丢下我的兄弟！

　　我还没忘记我们的誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月死……

　　“要走一起走！”我从过去一把抓住了老匡。而在我抓他的时候，他终于坚持不住被我拽了出来。与此同时，一股巨力狠狠撞向了我们俩。他身后的混子们迅速飞了出来，和我们两个滚倒在地上。

　　当老匡倒在地上后，地上的积雪瞬间被他的鲜血染红。他脸色苍白的看着我说，“刘鹏，你这是何苦呢？你非要陪着我一起死才好受？”

　　“你是我兄弟！”我咬着牙坚定的说。

　　“是兄弟，你就不应该管我。只有你们走了，我才有死的意义。”老匡虚弱的说。

　　“去你吗的吧，你他吗要是死了我保证不给你骨灰盒！”擦了把眼泪，我愤怒的大骂。一个混子拿着片刀朝我冲来，我抓住他的手腕用力一掰就卸了他的手腕。

　　才放倒他一人，马上又有六七个人朝我冲来。一记手刀，我重重挥在一个人脸颊上。在我挥中他的时候，我贴着他的身体抱住他挡住了两把刀子。伴随着那混子的闷哼声，我将他用力一推撞开了几个混子。接着，又有更多的混子冲出后门。他们冲出后门后并没急着过来砍我们，他们立刻围了一个半圆。人越来越多，那个圆越来越大，很快已经快形成一个圆圈。

　　“才子，你快带着老匡走，我掩护你们。”我抢过一把片刀砍倒一人。才砍倒那人，我肩膀上火辣辣的痛，有个混子爬起来偷偷砍了我一刀。

　　好虎架不住一群狼，我不是好虎，更架不住这么多双手打我。急的够呛，我看才子还不动大吼，“快走！”

　　“要走一起走。”才子冲出来一记正踹踹倒一名混子，那混子倒下时带倒了两人。接着，他又是一记凌空二连踢，他将一个混子踹的远远的飞了出去。

　　啊！！！在他踹倒那混子后，突然过来一人用杀猪刀刺中了他的大腿。一拳打开那混子，才子痛的捂住了大腿。

　　救下老匡，我们三个已经没时间逃走了。老匡伤的厉害，他挣扎着想从地上爬起来帮我们。在他爬起来时，他身上流了很多血。勉强站着，他又倒在了地上。

　　“罗汉，有种你放了我的兄弟。”终于，我们彻底被包围了。看着里三层外三层的混子，我对冷冷看我们的罗汉大吼。

　　“王哥说了，他要的是你们的命，不是你的命。懂吗？”罗汉耷拉着眼皮说。

　　“呵呵，都死到临头了还装逼呢。刘鹏，你要死有刚就继续跑呀。”廖洋阴阳怪气的笑。

　　“吗的，疼死我了。”歌厅的后门中，快手刘二捂着那里一瘸一拐走了出来。看见刘二如此狼狈，和尚哈哈大笑，“刘二，毛让人揪了啊？”

　　“操，这小子老阴了，不服你去跟他干。”刘二舔了舔嘴唇说。

　　“呵呵……”和尚只是笑，却没有来打我。

　　被他们死死围住，我们已经无路可逃了。眼看着那些人要冲上来将我们湮没，我突然拿出了身上的枪。啪的一声，我朝天上开了一枪，“谁他吗还敢过来？”

　　在狭小的走廊里，我本该开枪打倒刘二。但是我不能开枪，因为我们的距离太近，只要我开枪刘二能快速躲开我的枪口。他的手够快，他还能趁机抢走我的枪。

　　我的裤腰带被他抽掉了，但是我那裤腰带只是装饰品，我的裤子并没有掉，只是有点松。看见我拿出枪，他们全都有点害怕了。我开枪的时候可以干死一个，但我没有朝他们开枪。

　　这种场面，我对天开枪吓唬他们比打死他们一个人更有威慑力。如果他们冲上来的时候我打死了他们一个人，他们会因为惧怕变的混乱。混乱中，有的人会疯狂的过来抢我们的枪。他们有人死了，他们不在乎有第二个人死。

　　现在，他们谁也不想第一个死。

　　“操你们妈的，你们还有谁敢来？”才子也拿出了枪。

　　“刘鹏，你们快走。”老匡也取出了枪。

　　我们三个人都带着枪，现在我们全都拿出来了。一阵沉默，罗汉、刘二跟和尚等人躲在了人群后面。人群中，突然走出一个混子拿着一把喷子对准了我们。猫在后面，廖洋拿出手枪指着我们怪笑，“刘鹏，你以为只有你们有枪吗？”

　　“把枪放下！”罗汉掏出枪指着我们冷冷的说。

　　他们会开枪打死我们，但我们也有可能开枪打死他们。拿着枪，我们不会就这么被他们吓住。看我们迟迟不放下枪，罗汉冷冷的说，“刘鹏，你的兄弟似乎流了很多血，你不怕他失血太多死掉吗？”

　　“操，老子死就死。”老匡虚弱的说。

　　我们中的铁龙已经残废了，我绝不能再让我们任何一个兄弟出事。眼看着老匡身上的血越流越多，我想了想说，“你们放了老匡和才子，我带着他们放下枪。”

　　“呵呵，我们是要杀你们，你没听见罗汉哥说吗？”廖洋怪笑。

　　“廖洋，你先别说话。”罗汉神情凝重，拦住了廖洋。

　　就那么盯着我，罗汉突然说，“王哥说要杀了你们，但是最重要的还是你。如果你死了，我想王哥一定会很高兴。这样吧，你把枪放下，我让他们走。”

　　“罗汉！”见他要放了才子和老匡，廖洋气的大叫。

　　“怎么样？这个买卖划算吧？”罗汉笑着看我。

　　看了看罗汉，我又回头看老匡。点点头，我微笑着说，“很划算！才子，你现在带老匡去医院。”

　　“刘鹏，如果你敢一个人死我就自杀！”看才子要动，老匡突然拿枪指住了自己的太阳穴。

　　“老匡，你这是干什么？”才子紧紧皱着眉头说。

　　大雪依然在下，老匡流在地上的血与洁白的血融在一起。拿着枪，老匡大口喘着粗气说，“刘鹏，我们说过同生共死。如果你死了，我陪你一起死。我，宁可自己死也不愿意我的兄弟为我死。”

　　看着老匡身上的伤口，我心里很着急。再不去医院，他不自杀也快死了。想了想，我指着罗汉说，“罗汉，你敢不敢跟我赌一把？”

　　“赌？”罗汉吃惊的看我。

　　“不错，我用我和我两个兄弟的命跟你赌！”我咬着牙说。


第二百九十四章 来了

　　大雪纷飞，我们每个人的头上和肩上都落了很多积雪。被罗汉他们一伙人盯着，我用手轻轻摸了摸脸上的伤口。

　　“你想怎么赌？”罗汉终于说话了。

　　“你找一个你们中最能打的跟我打，你们打赢了，我们三个随便你们怎么处置。你们输了，我们走！”我咬着牙说。

　　“呵呵，如果你输了不认账怎么办？”罗汉问我。

　　“不可能的，我败了就被你们抓住了。到时候你们用我威胁我的兄弟，他们一定会放下枪。如果我赢了，我也可以顺利抓住你们一个人要挟他厉害。”我笑了笑说。

　　听了我的话，罗汉脸上露出了古怪的笑容。就那么看着我，罗汉突然露出两排洁白的牙齿，“好，这主意有意思。和尚，你去跟他打！”

　　“我？”听了罗汉的话，和尚摸了摸光头后面的褶子。

　　“不错，我们这些人中你最能打，你去陪刘鹏玩玩。”罗汉微笑着看他。

　　“吗的，有点不爱跟这种小逼崽子玩呢。”和尚看了看我消瘦的身子有些不屑。

　　“鹏哥，你打不过和尚。”老匡跟和尚交过手，他知道和尚的实力。

　　“打不过？这不可能吧？我可是你们的老大呢。如果我打不过他，我以后还怎么当你们的老大？”我微笑着看匡鲁峰。接着，我将手中的枪交给才子说，“照顾好老匡，我一定会带着你们离开。”

　　“小子，你可真狂。”和尚舔了舔嘴唇。

　　匡鲁峰身上流了很多血，他受伤了我比自己受伤还难过。蹲在地上，我抓起一把积雪在脸上用力擦了几下。然后，我目光凌厉的环视着每一个人。在我目光所到之处，他们纷纷躲开了我的目光。

　　很久了，我很久没像今天这么精神了。今天，我也该试试我在部队锻炼两年的成果了。我，能否打败这个市里鼎鼎有名的混子。我，能否打败这个传说中的武林高手。

　　“帮老匡包扎伤口。”我脱下外套盖在老匡身上，然后我又脱掉了里面的棉质半截袖。当我脱下棉质半截袖后，身上尽是触目惊心的刀疤。

　　我身上的那些刀疤，几乎每个刀疤都有个故事。这些，算是我彪炳的勋章。只有这些东西，才算的上男人的象征。在我小臂处，还有一排浅浅的齿印，那些是安优留下来的。

　　和尚身高体胖，他最少一百九十斤。而我，本来长的就不胖，一米八的个子也就一百三十斤。不是一个公斤级的选手，我在体重上就吃亏。当我跟和尚交手后，我才打去一拳就被他一拳狠狠打在了拳头。

　　啪的一声，我只感觉我的拳头打在了一块钢板上。拳头剧痛，我忙退了两步。在我后退的时候，围着我们的那些混子发出大吼声。

　　“呵呵，就你这细皮嫩肉的也敢跟我打？”和尚不屑的看我。

　　轻轻活动了一下被打痛的手，我这才看清他的拳头。他的拳头关节处像是被什么磨平了一样，上面是坚硬的老茧。像他这种拳头，不是经常锻炼不会打成这样。而他这种拳头，也是最坚硬的拳头。

　　论身手，他比我遇见的那个特种兵还强。在我们市，我估计他也是最强的混子了。

　　伴随着一阵嗷嗷怪叫声，我又跟和尚打在了一起。这一次，我不敢硬碰他的拳头，我眼看着他拳头打开立刻贴住了他的身体，然后死死抱住了他的腰。被我抱着，他的一双铁拳狠狠砸我的后背。但是距离问题，他始终发挥不出最大的力气。而我被他这么打，也有点吃不住疼痛。

　　“呵呵，这要是专业的拳赛，应该把刘鹏他们分开，刘鹏的身手太差了。”廖洋看我吃亏笑嘻嘻的说。

　　“慢慢看。”快手刘二白了廖洋一眼。

　　我们这一边，我还在抱着和尚的身体。他身体很胖，腰很粗。我抱着他的时候，只感觉他像个肥胖的熊。想了想，我突然用头去撞他。砰的一声，我没把他撞疼自己先疼了。脑袋一阵空白，我还没明白怎么回事就被他摔了出去。

　　啪的一声，我重重落在雪地上。光着上半身，我觉得地上的积雪凉透了，凉到了骨子里。

　　我脱掉上衣露出身上的刀疤不是为了装逼，而是让才子给老匡包扎伤口。当我倒下那一刻，我看见才子正皱着眉头为老匡包扎伤口心中安宁了很多。

　　还好，才子他听我的话了。只要老匡没事，就算我受再多苦也值了。

　　还没等我爬起来，和尚已经冲过来踢在我的肋骨上。这一下我被他踢的剧痛，感觉肋骨都快断了。因为疼痛，我顺势在地上打了几个滚。又是一阵凉，凉到骨子里那种凉。

　　“小逼崽子，我踩死你！”和尚迈着虎步冲了过来，他一脚又朝我胸口上踩来。

　　看着他的脚，我急忙闪躲。在我闪躲的时候，我身子用力一旋一脚勾在他的脚腕上。被我偷袭了，和尚噗通一声倒在了地上。

　　趁着他倒地的功夫，我忙朝他扑过去想骑在他身上打。可是还没等扑过去，和尚已经一个鲤鱼打挺跳了起来。对着我的身体，他又是一脚将我踢了个跟头。

　　不行，我还是打不过他。即使我当过兵，我仍然不是练了二十几年武的和尚的对手。我的体重不是他的对手，我的身手也跟他差的太远了。即使我能打，即使我下手太狠，我永远都打不过他们这种真正的高手。

　　“操你妈，你去死吧。”还没等我爬起来，和尚冲过来一把抓住了我的身子。抱着我的腰，他向后用力一扔。啪的一声，我跟和尚同时摔倒在地上。然后，我摔的比他重的太多。

　　这一下和尚摔我摔的极其漂亮，看到这漂亮的一招包围我的人群又是一阵沸腾。大家高声大吼，吹口哨，满脸尽是激动的神色。看见他们这么开心，和尚脸上也露出了得意之色。他骑到我身上对着我的脸砰砰就是两拳，第二拳他直接打的我大脑又是一片空白。

　　“摔死他！摔死他！”还没等我明白怎么回事，我已经被和尚高高举起。紧接着，我身子如腾云驾雾一般落在地上。这一摔，我直接被他摔的五脏六腑都挤成了一团。噗的一声，我再也忍不住吐出一口鲜血。

　　根本打不过和尚，我躺在地上呆呆的看着才子。才子正在给匡鲁峰包扎伤口，他一边给匡鲁峰包扎伤口一边哭。而匡鲁峰，也闭着眼睛流出了眼泪。

　　“呵呵，还睁着眼睛呢？”我躺在地上的时候，和尚大步走了过来。抓起我的身子，他直接横抱在怀里。我知道他要干什么，只是一霎那，他将我狠狠往膝盖上一砸。这一下，我的腰险些被他砸断。

　　看着我狼狈的样子，那些围观的混子们又是一阵兴奋的呐喊。

　　连着被和尚摔了几下，我终于再也没有力气。虚弱的看着才子，我问他，“才子，如果我们输了，你恨不恨我？”

　　“我们是兄弟，我为什么要恨你？”才子含着眼泪看我。

　　“恩，你们都是我的好兄弟，我刘鹏这辈子真的值了。”我微笑着点了点头。

　　“是的，一声兄弟，一生兄弟。”才子的眼泪再次止不住的留下。

　　“差不多了，你们把枪交了吧。”罗汉见我已经无力再战，他微笑着说。

　　“对，砍了他双手双脚，让他以后再也不能装逼。”廖洋眼神闪烁着光芒。

　　“廖洋，为什么总抢我台词？”人群中，一个冷冰冰的声音传了出来。

　　看见那人，我知道我终于坚持到他来了。哈哈，这顿打没白挨……咳咳……


第二百九十五章 大胜

　　“是谁？”听到那冷冷的声音，廖洋猛然回头。才回过头，他就被人重重一下K倒在地上。接着，一个长的极为精神的青年拔出了枪。拿着枪，他冷冷指着罗汉的头不说话。

　　“小五？你是鬼工以前的小弟？”看着眼前的青年，罗汉吃惊的问。

　　“不错，是我。”小五脸上露出冷笑。

　　“呵呵，你又重新混了是吧？你是要帮刘鹏吗？”罗汉笑了笑问。

　　有些话，我不一定说。有些事，我不一定要告诉身边的每个兄弟。现在小五已经出现了，我也不妨把我的计划说了。

　　我这人不记仇，我对身边的每个兄弟都能保持宽容。只要不是跟我血海深仇的人，我几乎都能原谅他。例如小五……

　　小五入狱一年多，韩爽也等了他一年多。他太爱韩爽了，正因为他深爱着韩爽所以他一直恨我。他能接受韩爽跟别人发生过关系，但他却不能韩爽找他救他的情敌。尤其是韩爽每次兴奋的跟他说起我时，这都让他对我的妒火越来越深。

　　但是我们最后一场大战后，他发现韩爽是真的爱他，他也知道了我和韩爽不可能有任何关系。在那最后一刻，我饶恕了他，并且用手挡住了王明飞砍下他的刀子。他知道自己错了，因为这件事他一直记在心里。

　　在我当兵回来后，他主动找到了我。他告诉我说，他欠我一件事。只要我有事，他愿意无条件的帮我。

　　小五，他可是堪比邱凡的狠角色。面对这样的兄弟，我自然欣然接受。

　　在王瘸子派罗汉与邱凡在闾山约战的时候我就觉得不对劲了，就像我们之前想的那样，我们肯定要趁这个机会偷袭王瘸子的老巢。而他们，也一定会偷袭我们的老巢。

　　我没看天气预报，这个是我的失误。我知道他们会想方设法把邱凡他们困在闾山，我也以为他们会在晚上的时候对付我们。我没想到，他们竟然趁着大雪在大白天的就跑来对付我们了。这一点，算我的失策。

　　不过，我还没有错的太多。因为小五已经来了，不是吗？

　　“小五，你觉得你能救出刘鹏吗？”罗汉看着小五手中的枪问。

　　“不，我没打算救刘鹏。”小五说。

　　“呵呵，你还算识趣。”罗汉笑了。

　　“恩，因为我打算灭了你们。”小五脸上露出了疯狂的笑。

　　看着小五疯狂的笑，罗汉脸色大变。还没等他说什么，人群中一个青年如鬼魅一般身形一闪，在他旋转的同时，一群混子捂着身上的伤口痛呼倒地。

　　三年了，小五出狱了简杰也出狱了。简杰是小五的左膀右臂，小五有事简杰自然帮他。还跟以前一样，简杰身手还是那么好。在监狱的三年，在那种弱肉强食的世界，他变的比以前更强。

　　就在简杰出手的一瞬间，才子也出手了。将双枪挂在腰上，他凌空一跃便踹倒了一人。在那人倒地的瞬间，他一把接住了他的刀。有混子砍他，他将刀架在那混子的刀上用力一划。刀子划在那混子手指上，那混子连忙痛的松开了刀子。而才子的刀子则像跟那刀子黏在一起一样，他拿着刀子将另一把刀转了几圈用另一只手接住。拿着双刀，他大吼一声老匡我给你报仇，然后他冲进人群疯狂的跟他们拼了起来。

　　“只有三个人？”看着小五疯狂大笑的样子，罗汉皱着眉头问。

　　“当然不止！”我勉强站了起来。

　　歌厅中，突然传出一阵地震一般的声音。声音排山倒海，无数混子从里面冲了出来。他们见人就砍，瞬间就杀的罗汉的人惨叫连连。

　　“锦州志军？”看见其中一个脸色白的没有一丝血色的人，罗汉吃惊的问。

　　“呵呵，我侄子有事求我我会不帮他？罗汉，有种你跟我打！”吸血鬼拿着砍刀就朝罗汉砍了过去。

　　人太多，罗汉开枪已经没什么必要了。收起枪，罗汉一把抓住一个混子挡下吸血鬼一刀。接着，他抢过一个混子的刀和吸血鬼叮叮当当砍了起来。

　　“刘鹏，我帮你办完这件事后我就不欠你的了。”收起疯狂的笑，小五正色看我。在他看我的时候，他啪的一枪对着一个想偷袭他的混子腿上就是一枪。

　　“恩，我们谁也不欠谁了。”我微笑着说。

　　昔日的死敌，今天的朋友。这世界上，没有永远的敌人，只有永远的利益。我和小五没有利益关系，但我们却成了朋友。

　　微笑着看着小五，我感觉我像是和安优融为了一体。安优没有死，她就活在我的心中。安优，你看到了吗？我现在变强了，我将你教我的所有东西都学会了。我，能否像你一样成为一名成功的军师？

　　“刘鹏，你打算留下谁？”小五问我。

　　他够狠，他有说这种话的资格。微笑着，我手指依次指着四个人说，“罗汉、和尚、廖洋，快手刘二……”

　　“靠！”看见我的手指，刘二连忙躲闪。眼看着吸血鬼带来的人数上占优，刘二撒腿就跑。

　　“刘二可能留不住了。”小五笑了笑说。

　　“那就把他们三个给我留下来！”我大吼。

　　“简杰，我们联手对付和尚。”罗汉那边有吸血鬼对付，小五冲向正在奋战的和尚。听了他的话，简杰也朝和尚冲了过去。

　　一个数千人的皇帝，一个单挑王，他们二人联手了。即使和尚厉害，但他双拳始终难敌四手。被小五和简杰一阵强攻，和尚一路退守。被逼到一个墙角，和尚大吼一声挥开了他们两个。

　　“两个小逼崽子也想跟我斗？”

　　“老东西，你去死吧！”小五从身上掏出一把刀捅向他的肚子。

　　看着寒芒，和尚瞳孔迅速放大。用手一推，他推开了瘦弱的小五。但是同时，小五推开的时候也在他掌心划了一刀。

　　“我操……”和尚捂着手骂了一句。

　　在他们大战的时候，我一直在人群中寻找廖洋。有混子想碰我，我一脚将他踹了出去。廖洋从人群中连滚带爬逃了出来，看见廖洋我大吼，“廖洋，你别跑！”

　　“鹏哥，廖洋交给我了。”拿着双刀，才子快速朝他追了上去。看见才子气势汹汹，廖洋大吼一声捡起一把刀迎了上去。

　　“别小看老子，老子也是老大！”

　　“你是你妈逼老大。”才子一刀落下被廖洋挡住，他又一刀落下砍中廖洋的肩膀。接着，他拿着两把刀子如跳舞一般旋转起来。两把刀子在白茫茫的大雪中散发着寒光，廖洋痛呼一声捂着手扔掉了刀子。

　　“操你妈，一会儿就跺了你双手双脚。”啪的一声，才子用刀架在了廖洋的脖子上。眼看着才子的刀子在他的脖子上划出一道细细血口子，廖洋吓的不敢乱动。

　　“送老匡去医院。”匡鲁峰留的血很多，我抓住两个人自己人请他们帮忙。

　　“好！”那两个人连忙搀扶着匡鲁峰向歌厅的前门走。

　　“鬼叔，我来帮你！”罗汉实力不比和尚差，我感觉我还能动拿着刀子冲上去帮忙。

　　“操，你认错人了吧？”吸血鬼听了我的话大骂。

　　“哎呀，是志军叔。”在心里叫他吸血鬼叫惯了，我一习惯说走嘴了。

　　“啊！”另一边，小五跟简杰在和尚身上划出不少伤口。尽管他一次次将他们打开，但他们像狼一样一次次朝他身上扑。每当他们扑上去一次，和尚身上都会流下一个记号。

　　“老东西，去死！”小五一刀扎进了和尚的大腿。

　　“我去你吗的。”一记铁砂掌，和尚一掌将小五击开。他击开小五的时候腿上还插着刀子，突然简杰又一刀插在了他的背上。

　　“滚！”和尚痛的大吼一声，回手一拳将简杰打的翻了个跟头。将他们打开后，他连忙一瘸一拐逃进了人群。

　　“刘鹏，快拿你的枪，都什么时候了还拿刀？”吸血鬼还在跟罗汉狂砍，有点打不过他跟我大叫。

　　“我的枪，我的枪呢？”我连忙摸枪，我忘了我的枪放哪了。

　　“这呢。”啪的一声，罗汉的刀突然被击飞。不远处，才子拿着枪潇洒一吹～


第二百九十六章 善后

　　才跟王瘸子打了第一场，我们已经打的异常惨烈。其中，老匡身受重伤，至少要在医院躺两个月。我受伤也不轻，最少要休息一个星期。小五、简杰、才子，他们全都受了很多伤。歌厅中，我们在包扎伤口，吸血鬼指着罗汉和廖洋说，“这两个人怎么处理？”

　　罗汉和廖洋已经被人绑了，他们就那么跪在地上。看着跪在地上的二人，我还真拿不准主意。废了他们，我还没那么残忍。但是放了他们，他们又会帮王瘸子对付我们。吗的，抓了他们我挺高兴的。但是我现在觉得有点鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　难道我真要像别的混子一样，挑了他们的手筋脚筋？

　　“刘鹏，你一开始就找了人帮忙是吧？你一直故意拖延时间等他们帮你？”跪在地上，罗汉冷冷问我。

　　罗汉不错，挺像个爷们的。对待这种人，我一直敬佩。微笑着，我对他点了点头。

　　“呵呵，你比你爸聪明。”罗汉冷冷的说。

　　听了罗汉的话，我心里涌起一个念头。他是王瘸子的亲信，如果我问问他是不是能知道我爸的下落？想到这，我连忙问罗汉，“你知道我爸现在怎么样了，是不是？”

　　“恩。”罗汉点头。

　　“快说！”我急了。

　　看着我着急的样子，罗汉脸上露出古怪的笑容。笑着，他对我说，“你放了我，我告诉你你爸现在怎么样了。”

　　“你在威胁我？”急的快不行了，我咬着牙问。

　　“就当是吧。”罗汉微笑。

　　“罗汉哥，你知道刘鹏他爸的下落就赶紧说吧。你走了可别一个人走，把我也带走。如果我大哥知道我出事了，他一定会为我报仇的！”廖洋急忙对罗汉说。

　　廖洋是跟省里大哥混混好了才回来的，如果没有他大哥他也是个小混混。我知道廖洋在吓唬我，他意思是上面有人。听了他的话我冥思苦想，我心想我该怎么收拾他。

　　如果收拾他的话，他大哥肯定会帮他报仇。到时候我又得罪省里的人，又纠缠不清了。妈个逼的，他们这些混子关系可真复杂，一环套一环的，人人上面都有人罩着。

　　我着急问我爸的事呢，看了看罗汉我这才明白我要做什么。操，让廖洋这傻逼给岔开话题了。看着脸上的肌肉如雕塑一般的罗汉，一把扯住他的衣服领子说，“你快说我爸现在怎么样了，不说我就杀了你！”

　　“你不放了我我不说。”罗汉依然嘴硬。

　　“那我放了你你说？”我想了想问他。

　　“刘鹏，罗汉不能放。他是王瘸子手下的头号打手，你放了他以后想对付他就难了。”吸血鬼见我要放他连忙劝我。

　　“鬼叔，不是，吸血……不是，志军叔，我真的很想知道我爸现在怎么样了。我，我费了这么大的力气就是想知道我爸的消息啊！”我咬着牙说。

　　看我想我父亲想的心切，吸血鬼有些无奈。他叹了口气说，“如果你放了他能得到你爸的消息，那你放了他吧。”

　　“好。”我点点头看罗汉。

　　盯着罗汉的眼睛，我问他，“我爸现在怎么样了？他在哪？”

　　“不能说。”罗汉像是想到了什么，他突然改口。

　　跟他墨迹了半天，我就是为了问到我爸的消息。现在他突然整了个不能说，我真的怒了。之前许大棍子也说知道我爸的消息，但是我问许大棍子我爸在哪后他告诉我不能说。现在我又问他，他也告诉我不能说。

　　气的要命，我狠狠踹了罗汉一脚，“把他们关起来，不用给饭吃。”

　　本来我不知道该怎么处置他们，说出这句话我突然有办法了。我不想杀人，也不想残忍的把他们变成残疾。如果我把他们关起来，王瘸子手下不就少了两个有力帮手了吗？等我将来干败王瘸子再把他们放出来时，他们就算再有能耐也折腾不起来了。

　　越想越高兴，我觉得我这招太妙了。

　　之前我们的铁龙受伤住院，结果他被鬼工趁虚而入抓了。吃过一次这样的亏，我不能再吃这样的亏了。想了想，我对吸血鬼说，“志军叔，我能不能求你点事？”

　　“什么事？”吸血鬼问我。

　　“我那个受重伤的朋友还在住院，我想请你帮我保护他。”我对吸血鬼说。

　　“可以，不过我在你们这呆不长的。我们在锦州也有自己的场子，如果离开太久了我怕我们的场子会被抢。”吸血鬼说。

　　“恩，这次的事实在谢谢你了。”吸血鬼帮了我大忙，我不能亏待他。给才子使了个眼神，我让他拿出点钱意思意思。人家大老远跑过来帮我们，我们总不能让人家白跑一趟。他们的路费，辛苦费，这些都需要拿。

　　打架烧钱，像吸血鬼这种人物我得拿二十万才像那么回事。看见我的钱，吸血鬼说什么都不要。但是我不能白麻烦他，我认真的对吸血鬼说，“志军哥，就算你不要钱兄弟们也要钱吧？这二十万，你一定得收下。留着给兄弟们当医药费，喝点酒什么的。”

　　吸血鬼来的时候没少找人，他总共找了二百多人。这二百多人，就算一人给二百也要两万。二十万，真的不算多。

　　看着我的二十万块钱，吸血鬼叹了口气只好收了。然后他对我说，“以后有事尽管找我。”

　　自从跟王瘸子开战后，我们的钱越花越少。眼看着，我们已是坐吃山空的局面。在这样下去，在打几次我们就没钱了。等邱凡回来，我还得跟他们商量商量重新开业赚钱。

　　打完架，我要做的善后工作不少。邱凡和陈乐平他们下午还没回来，他们没回来这些事都要我和才子自己做。

　　小五和简杰出山了，我得让才子帮我招呼他们留下他们。派出所那边，我还有十几个兄弟在那蹲着呢。那边，我得找许大棍子帮我把他们整出来。

　　歌厅后面还有不少血迹和打架时掉下的菜刀，那些让警察看见都是证据，我得带人收拾了。还有被我抓住的罗汉和廖洋，我虽然要饿着惩罚他们我还得关心他们。要是我把他们关的地方不对让他们逃了，或者他们心理有问题想不开自杀了，这些对我都是麻烦。

　　就这么一直忙活着，我在收拾后院的时候还捡了两个钱包。一个钱包里有两千块钱，一个钱包里有五千多。看到那两个钱包我乐坏了，我给鬼工拿了那么多钱正心疼呢，现在我捡了俩钱包也算弥补一点损失了。这个，有点想打怪掉包。这次我抓了两个鬼，还打到了七千多块钱。

　　不过看着看着，我很快笑不出来了。这两个钱包有点熟悉，我翻开钱包拿到了一个胖子的身份证。另一个钱包，是一个青年猥琐的笑容。妈逼的，这俩钱包是才子和匡鲁峰的，老汉白高兴一场了。

　　擦擦擦，气死我了。

　　到了晚上天黑以后，邱凡他们四辆车子终于回来了。看见邱凡回来了，我忙和才子出去热情迎接他们。还没等我们说话，邱凡带着满身鲜血和一脸倦容说，“刘鹏咱们在闾山打赢了，你先带着兄弟们吃饭庆祝吧，我还得回山里一趟。”

　　“怎么了？”我问。

　　“妈逼的，那些出租车把我们送到山里就全跑了，咱们还有一小半兄弟在山里呢。”邱凡才说完话，一辆桑塔纳车子里钻出来八九个人。看见那八九个人我傻眼了，我操，他们是怎么坐进去的……


第二百九十七章 哥

　　五十多人，邱凡跑了两趟才把他们拉回来。等他们回来以后，也已经晚上九点多了。

　　这场大战，我们可以说的上大获全胜。我们这边打赢了，邱凡那边也打赢了。至于我们的收获，我们这边擒住了罗汉和廖洋，邱凡那边擒住了张一宁，伤了特种兵和亡命徒。

　　在邱凡他们回来的时候有不少人，冯勇被捅了一刀流了很多血。周阳和王力他们都没受什么伤，看着冯勇血流不止的样子陈乐平说，“还是缺乏锻炼啊。”

　　“少拿你部队那套教育人，操。”冯勇被捅了还很精神，他瞪着圆溜溜的眼珠子骂了一句。

　　除了我们给吸血鬼拿的二十万，我们还有很多兄弟需要住院。而这些，又是一笔钱。受伤严重的兄弟被我们送进医院去了，一些轻伤还有没受伤的兄弟在饭店等我们。歌厅中，邱凡在洗手间哗啦哗啦的洗脸。他身上染了不少别人的血，在他洗脸的时候我还从他头发上摘下一块碎肉。

　　摘下那碎肉的时候给我恶心的不行，我心想他这场大战打的是有多惨烈。

　　“本来还能抓住张海宁的，结果炸弹客扔了个炸弹，差点没把我炸到。”邱凡洗脸的时候有点不甘心。

　　张一宁和张海宁是亲兄弟，两个人没爹没妈，也是谁欺负他们就拼命打架的主。但因为他们是两兄弟，他们混起来用的时间短。两个人跟人打架，到什么时候都比我这种一个人跟人打架的强。当时我们市还有个叫三十六英的团伙，就是三十六个人结拜组成的团伙。人家说了，不管对面多少人，我们永远三十六个人。

　　操他妈的，一打架就三十六个人一起上，谁几把能打过他们。

　　“没事，张一宁和张海宁是亲兄弟，咱们抓住张一宁离抓住张海宁也不远了。”倚在门口，我想了想说。

　　“他敢来我就不会让他们活着出去。”邱凡在头发上倒了洗头膏，然后一通狂洗。

　　等邱凡他们收拾完，我们这才去了饭店。怕王瘸子派人救人，我们特意在歌厅留了二十多人。当时吸血鬼的人也在，如果王瘸子派人来不一定能讨到什么好处。

　　我们一群兄弟老匡和冯勇都受伤了，我身上受的伤也不轻。去饭店的时候，我身子软绵绵的没有力气。但是为了给兄弟们吃一颗定心丸，我还是摇着牙陪他们大肆庆祝。

　　出来混就图个赚钱，日子过的潇洒。只要有钱花，隔三岔五能整顿小烧烤小烤肉啥的，我们招揽的兄弟都乐于为我们卖命。

　　饭桌上邱凡和陈乐平看见小五还有简杰的时候有些尴尬，怎么说我们都打过生死仗，想突然变成亲密的兄弟还有些困难。

　　小五和韩爽已经结婚了，他出狱没多久两个人就结婚了。他们结婚的时候，我和才子我们还随了礼。现在韩爽已经怀孕了，我挺想看看我昔日的女朋友的。

　　年少不懂事，我们都做过不少错事。不过时间可以洗刷一切，当我们辉煌后没人还会记得我们做过的错事。

　　那些还记得以前自己的错事或者别人错事的人，他们永远进步不了。他们的年龄，也永远会停在那段年少无知的岁月。就像我们偶尔看见以前同学时，我们同学说，“刘鹏你以前怎么怎么样，邱凡以前怎么怎么样，我以前怎么怎么样……”

　　幼稚。我们上学的事已成为回忆，我们可以偶尔回忆，但没必要经常挂在嘴边。

　　不管怎么样，我们要活好明天，一直为明天打算，不是吗？

　　在饭桌上，邱凡和小五他们尴尬了一会儿，但大家很快释怀了。他们都是聪明人，聪明人是不会一直想着以前那点破事的。

　　“周阳，我一直还想跟你较量较量呢。”简杰微笑着对周阳说。

　　“掰腕子吗？找我来？”王力娇媚的说。

　　嗷！一阵狂呼，我们大家兴高采烈的看着王力和简杰掰腕子。王力绰号力王，他那力气都上过报纸。因为这事，以前省体育队还找过他，要把他整去练举重。然后王力就问，能挣多少钱？

　　省体育队告诉他钱是以后的事，得拿奖才行。经过一番了解，王力发现得奖没那么容易，进省体育队还得拿不少钱，然后他就没去。两个男人，单挑王和力王，他们掰腕子的场面自然震撼。

　　桌子在他们胳膊肘下乱晃，咔嚓一声简杰竟然给桌子咯出一个坑。我操，看到这情景大伙叫的更欢了。我们跟王瘸子斗是需要精神领袖的，有他们在我们干仗才有底气。看着眼前两个精神领袖额头上青筋暴突的样子，我感觉肋骨疼的要命走出了饭店。

　　饭店外依然下着大雪，这一场大雪是我们市最近几年最大的大雪。火车延时，有的电线被压断，很多私家车和大客扔在了大街上，如果不是邱凡他们回来的早，恐怕他们都要留在山里了。

　　看着外面的大雪，我想到了我在南疆抗雪灾的时候。那年的雪也像现在这么大，那时候真把我累坏了。哎，要是我部队的班长和战友们知道我现在混成了社会人真不知道他们会怎么想。

　　我肋骨上的伤是我被和尚踢了一脚弄的，那几把是个武林高手厉害的很。隐隐的，我心思我肋骨是不是断了，怎么这么疼呢。

　　点了一支烟，我脸上的表情特难看。然后我就把衣服偷偷撩起来看，一看肋骨的地方有点肿了。正看着，我突然感觉街上有人盯着我看。

　　是个小女孩，小女孩也就十几岁，身子瘦瘦的个子矮矮的，但是她的眼睛很明亮，有点像安优。

　　越看越觉得她像安优，她那双眼睛，真的太像了。不过她不像安优那么自信，她脸上没有安优那种自信的微笑。相反她看人时怯怯的，跟个受气包似的。

　　“刘鹏，你看什么呢？”陈乐平不知道什么时候走了出来。

　　“有个小姑娘偷看我。”我笑着对陈乐平努努嘴。

　　听了我的话，陈乐平笑了。他饶有兴致的打量那小女孩，然后对我说，“是你妹妹来认亲来了。”

　　“滚你大爷的，那个是你妹妹认亲吧？”我们总开玩笑，然后我就没好气的骂了一句。

　　外面雪挺大，小女孩就一个人。她身上的衣服穿的不错，能看的出是牌子货，家里像有钱人的样。不过在这大雪天，小女孩就一个人站在我们饭店对面看我。因为冷，她瘦小的身子冻的瑟瑟发抖。看她年龄，应该是十二岁到十五岁之间。觉得她挺可怜的，我就对陈乐平说，“乐平，你说这孩子是不是走丢了？怎么就她一个人？”

　　“不能吧，都这么大的孩子了，怎么可能走丢呢，应该是在等谁。”陈乐平说。

　　“恩。”我点点头。

　　小女孩挺漂亮挺可爱的，看着我就觉得不对劲。能不能是我们哪个兄弟的对象啊，这么小的孩子都处对象，太残忍了。不过这事真有可能，现在的孩子都挺开放的，好多孩子十四五岁都处对象了。

　　就在我们看她的时候，那小女孩突然朝我们走来了。她走的很慢，不时偷偷看我一眼然后又低着头咬嘴唇。看这样，她好像是冲我来的。

　　不知道怎么的，我心里突然有点不安。那种不安的感觉，越来越浓。

　　“刘鹏，你他妈的真残忍！”陈乐平推了我一把。

　　“你别闹。”我面色凝重的看她。

　　“哥……”小女孩终于走过来了，然后拿出了一张照片。


第二百九十八章 什么东西

　　静静的看着她手中的照片，我脸色越来越差。因为那张照片，是我小时候的照片。那时候的我还很小，但是从照片上能依稀看的出我的模样。拿过小女孩手中的照片，我看到照片后面还有一行地址。那地址，是我家里的地址。

　　“哥，我爸说如果有一天他不见了就按着这地址找你……”

　　“你多大。”我淡淡的问。

　　“虚岁十四了……”小女孩怯怯的说。

　　听了小女孩的话，我脸色铁青。而我身边的陈乐平，噗嗤一声乐了。他蹲下身子抓住了她的小手，小女孩害怕的抽回了手。看她这么怕人，陈乐平笑嘻嘻的说，“你叫什么名字？”

　　“刘毕方……”

　　“哦？”陈乐平微笑着皱眉头。

　　“我爸说毕方是神鸟，跟我哥刚好一对。”小女孩小声说。

　　“哈哈，大鹏鸟，毕方，这还真是你妹妹呀。”陈乐平笑着问我。

　　“滚你妈逼的。”恨恨的骂了陈乐平一句，我转身就走。当我转身的时候，气的眼泪都快流出来了。

　　就在这小女孩找我的时候我就觉得不对劲，我感觉我不可能认识这么小的孩子。我心里希望别是真的，还真是真的。这些年就我和我妈相依为命，在我心里我妈都是我的全部了。可是我爸跑的这些年搞了个私生女，这叫我如何不生气？他背叛了我妈，背叛了我们家，我都快恨死他了！

　　下流，贱人，无耻，在心里，我将我能想到的话都骂了个遍。如果看见我爸，我都恨不得冲上去跟他拼一下。

　　走进饭店，我问吸血鬼，“我爸花心不？”

　　“哈？你怎么突然这么问了？”王力和简杰掰腕子早就结束了，两个人累的全身是汗。没有悬念，王力赢了。

　　“我就问你我爸以前花心不。”我咬着牙问吸血鬼。

　　“嘿嘿，都是男人嘛，这种话你让我怎么说。你看你也长大了，身边姑娘不也挺多？”吸血鬼含着笑看我。

　　“妈了个逼的。”我恶狠狠的骂了一句，然后我又往饭店外面走。

　　“你怎么了？”吸血鬼在后面喊我。

　　“……”没说话，我大步往外面走。走到外面的时候，我刚好看见拉着小女孩往里面走的陈乐平。那小女孩看见我大眼睛亮了一下，眼神里充满着期待。看见她好看的眼睛，我心里说不出来的恶心。这是个孽种，我说什么都不会认她。我，更不会让我妈知道有她的事。

　　“刘鹏，你妹妹来了你怎么不理她啊？人家可想你了。”陈乐平拉我。

　　“滚！”拨开陈乐平的手，我想了想又突然抓住了他的衣服领子，“陈乐平，被让任何人知道她是我妹妹。你要是敢乱说话，别怪我不认你这兄弟。”

　　就在我说这句话的时候，吸血鬼和邱凡等很多人都追出来了。我这句话，也全都让他们听见了。看见他们吃惊的样子，我脸都红了，又羞又愤的。

　　瞪了小女孩一眼，我撒腿冲进了外面的茫茫大雪中。雪很厚，我深一脚浅一脚的在大雪中奔跑。当我跑到他们看不见我的地方，我跪在地上仰天大吼。

　　我一直期望我爸回来跟我们团聚，他没回来还给我弄了个妹妹。这种事，我无论如何都接受不了，我真的接受不了！

　　可能我有点色，看见漂亮女孩子总是喜欢多看两眼。有时候，我还会胡思乱想一下。但是我心里，从来没真正有过那种花心的念头。我身边这么多女孩子走走停停，如果我真是那种人早拿下几个了。不是我吹牛，安优、陈晨我就肯定能拿下。

　　但是我没有，我一直深爱曲畅。不管到什么时候，我在身体方面永远不会背叛她。爱就是始终如一，爱就是天长地久。我这种思想保守的人，真的接受不了我爸弄回来一个孩子。

　　大口大口喘着粗气，我觉得肋骨处越来越疼。我在大雪中深一脚浅一脚的走着，到医院一检查发现肋骨断了。

　　大夫说肋骨不算重要，断了以后长好了就行了。但是就算这样，我依然很疼。当天晚上我在医院住了一夜，还打了点滴。早上醒来的时候，我这才感觉全身都疼。尤其是我肋骨的地方，疼的我都不敢动。

　　要是不来医院检查，我真不知道我的肋骨断了。

　　医院中冯勇和老匡都在，还有我们其他的兄弟。至于其他病房，我昨天来的时候发现和尚跟特种兵也在。我是被和尚踢断了肋骨，特种兵是被邱凡打断了肋骨。

　　早上起来的时候，我一开始不知道他们在。后来我听见吵吵嚷嚷的声音还挺熟悉，然后我就让冯勇看了一眼。冯勇看到他们以后吓坏了，把我也吓坏了。

　　这要是平时，碰到这么大的事我非得失踪几天，然后谁也不联系。但是现在邱凡给我打电话我马上接了，然后让他们过来。他们过来的时候刚好遇见了王瘸子，仇人见面，我们也是分外眼红。

　　王瘸子走进我的病房送了我一个花篮，“刘鹏侄子，祝你早日康复呀？”

　　“瘸子哥，我祝你多多保重！”心情不好，我说话也充满了火药味。

　　出来混断胳膊断腿是常有的事，断一条腿那都算轻的。王瘸子的腿是被以前一个社会大哥打瘸的，后来他把那社会大哥干掉了这才出名。他最恨别人叫他瘸子，听了我的话他微笑着说，“呵呵，童言还真是无忌呢。”

　　“……”我没搭理他。

　　两边人马见过面后，旁边的病房顿时沸腾了。有和尚的亲信，他们吵吵着要给和尚报仇。但是不管他们怎么吵，他们没一个敢过来的。听到他们那边的吵吵声，我们这边也是吵吵的厉害。

　　就那么听着吵吵声，我在人群中看见了那个小女孩。她是跟陈乐平来的，看见我她的小嘴巴动了动想说什么。但是犹豫了一下，她没敢吭声。

　　本来身子就疼，我现在又上火又气。也不管那小女孩心里难受不难受，我冷冷的问陈乐平，“你怎么把她带来了？”

　　“她都来了三天了，一个人怪可怜的，然后我就带她来了呗。”陈乐平无所谓的说。

　　听了我和陈乐平的话，周阳跟才子都笑了。而匡鲁峰和冯勇，他们都奇怪的打量那小女孩。冯勇说，“我操，长的跟刘鹏真像，不会是他老妹吧。”

　　“可不是，叫毕方呢，跟刘鹏刚好一对。”陈乐平笑嘻嘻的说。他一说完，大家全笑了，就连一直严肃的邱凡也扬起了嘴角。

　　“你妈逼的陈乐平，你跟我找事是不？你现在把她给我整走，我不想看见她！”我恶狠狠的说。

　　因为那小女孩，我骂了陈乐平好几回了。看见我骂人时恶狠狠的样子，小女孩被我吓的不轻。我最近总是打打杀杀的，身上的血腥气很重。因为混久了的原因，我的眼神也有点凌厉。

　　本来我的兄弟们看我多了个妹妹一直在笑，看见我现在这样子他们都不笑了。他们知道，我是真的在生气。而那个小女孩，看我这么讨厌她眼圈有点红了。那眼巴巴的样子，要多可怜有多可怜。

　　我火了，陈乐平一直看我。他低着头看了一眼手里拉着他的小女孩，看见她要哭了他挺生气的。他扬起头从嘴里发出吱的一声，“刘鹏，你这人是怎么回事呢？有个这么可爱的妹妹不好吗？你气个几把毛？你妈逼的，你骂我的事我一直忍着没吭声。你他吗要是烦你妹妹你吱声，你不要我要了！操，什么东西。”


第二百九十九章 心中的排斥

　　我和陈乐平一直好的像亲兄弟一样，我们之间从来没吵过架。而我们不和的时候，我们也从来没骂过这么难听的脏话。现在陈乐平骂人了，一向有教养的他骂人骂的很难听。几年的兄弟情，两年的战友情。因为这小女孩，陈乐平把我骂了。

　　被他骂了，我心里酸酸的不是滋味。而陈乐平拉着的小女孩，她流下了两行清泪。她突然甩开陈乐平的手冲到了我的床前，然后瞪着大眼睛狠狠的看陈乐平。

　　站在她面前的都是混子，市里有名的混子。这些人，打败了一个又一个大哥，几乎人人都捅过人见过血，人人都去局子里走过，人人都蹲过几天或者几个月以上。而她，看着这些外表无害却心狠手辣的年轻人一脸无惧。

　　她不喜欢说话，从她来到现在只说过几句。她就那么狠狠的瞪着陈乐平他们，无声的保护我。

　　病房中安静了一会儿，看着小女孩狠呆呆的样子邱凡乐了，“呵，还真有点刘鹏的样子。”

　　“操，不是自己的妹妹是不行。”陈乐平没好气的骂了一句。

　　心里一直讨厌这小女孩，当我看见小女孩这么维护我心里有点感动。但是很快，我看到她脖子上一根细细的金链子又开始讨厌她了。她穿的极好，身上的衣服都是几千块钱的货。还有她的小金项链，这些东西我从小到大想都不敢想。

　　能看的出来，我爸现在一定混的不错，他也非常疼爱这小女孩。他们在外面，一定有个美满幸福的家庭。干净宽敞的房间，舒适的大床，明亮的落地窗，他们在外面一定过的非常好。怪不得，怪不得我爸这么多年没回来过，原来他是有家了。

　　吗的，亏我这么想念他，亏我费这么大的力气找他。我为了他几乎把自己的人生毁了，而他就是这么回报我们母子的。

　　越想越恨，我对眼前的小女孩也说不出的厌恶。她长的很漂亮，看了让人忍不住疼爱。这么好看的小女孩，一定是我爸跟哪个狐狸精生的。她妈一定是那种狐狸精，特别会缠着人那种。

　　压抑着心中的怒火，我想了想对陈乐平说，“乐平，你难道傻吗？王瘸子和他的人就在隔壁，你想让全世界的人都知道我有个妹妹？这个妹妹，我绝不能认，我跟她一点关系都没有。”

　　说这句话的时候，我觉得我虚伪极了。我嘴上是为了这个小女孩好，其实我打心里厌恶她。我这么说，也是不想因为她影响我们兄弟的关系。

　　“哈哈，原来是这样。我就说嘛，你不会是那么狠心的人。你这人在路上看见只受伤的小鸟都会想办法救一下，怎么可能这么对你妹妹。不好意思，我误会你了。”看我对这小女孩挺好的，陈乐平笑了。能看的出来，他很喜欢我这妹妹。他对我好，对我妹妹也是百般疼爱。不光他，邱凡、才子他们看着小女孩的眼神也带着疼爱。

　　然而他们越是喜欢这小女孩，我越是讨厌她。那种讨厌，是说不出的讨厌。就像一只被其它小鸟占了巢的鸟儿一样，我说不出的排斥她，我恨不得立刻将她从高高的树巢中推下去。

　　“恩，你快把她带走吧，别让王瘸子看见。”我露出微笑。然后虚伪的用温柔的眼神看她，看见我看她，那小女孩擦了擦眼泪也笑了。她嘴里戴着牙套，牙还没长齐呢。

　　“毕方，我们走吧。”也是怕王瘸子对她不利，陈乐平过来拉她的手。

　　“……”小女孩胆子小不敢说话，陈乐平拉她手的时候她躲开了陈乐平一下。然后她看了我一眼，又用期待的眼神看陈乐平。

　　“怎么？你想留在你哥身边？你哥受伤了，他现在保护不了你。你跟着我吧，住我家，我家什么都有。”陈乐平说。

　　“……”小女孩不说话也不动。

　　“我去，你这么喜欢你哥呀？那你就留下，这样行吗？”陈乐平问。

　　“恩。”小女孩用力点了点头。

　　陈乐平和小女孩说话的时候，我一直紧张的盯着他们。听到小女孩说想留下，我立刻恼了。我恼火的说，“乐平，你快别听她的，赶紧把她带走。我现在处境这么危险，你想让她陪着我死吗？”我心里实在不想多看她一眼。

　　“哎，这小女孩挺想你的，昨天晚上看你跑了一夜都没睡。要不是我看着她，她早就偷偷跑出去找你了。不行就把她留下吧，要不她总惦记找你。”陈乐平叹了口气劝我。

　　“操，我在这呢谁敢动毕方？”邱凡拿出身上的枪看了看。

　　“刘鹏，不行你就留着你妹妹当小对象吧。我看啊，你妹妹比陈晨强。”才子笑嘻嘻的说。他这人挺色的，他一直盯着我妹妹看。看了半晌，他小声嘀咕，“以后我得弄个初中校花排行榜了，怎么我就没有妹妹呢……”

　　我烦她，但是她非要黏着我我也没招。而且大伙都挺向着她，要是我执意把她赶走要引起众怒了。想到这，我微笑着想去揉小女孩的头。当她看见我要摸她的时候，乖巧的闭上了眼睛。

　　我的手已经快要接触到她的长发了，甚至能感觉到她身上的温度。那一瞬间，我心里又有种说不清的厌恶感。不行，我还是没那么虚伪。要装出一副很喜欢她的样子，我真的做不到。于是我把手在她头上晃了晃，“有蚊子想盯我妹妹呢。”

　　“哈哈，你对你妹妹可真好。”陈乐平笑着说。

　　“恩呢。”我咬了咬牙齿又舔了舔嘴唇，然后看窗外窗台上的积雪。

　　跟和尚他们住隔壁，我们觉得危险他们也觉得危险。下午的时候，我们两边纷纷换了医院。他们换到哪个医院去了是秘密，我换到哪个医院去了也是秘密。

　　这场大战我们两边都损失的不轻，至于我们抓走的罗汉三人，他们没急着跟我们要人。一切全都百废待兴，我们的钱再花要见底了需要开店做生意了。陈乐平做生意是把好手，他要给我们做生意没时间管我妹妹。临走时他有点放不下我妹妹，他对我说，“刘鹏，你可别惹你妹妹哭。你要是敢欺负她，我第一个来打你。”

　　“她是我亲妹妹呢。”我没好气的看了他一眼。

　　“那刘鹏我也先走了，王瘸子一伙不知道什么时候来对付咱们。咱们伤了不少人，有的人还吓的不敢混了。咱们现在缺人，我得去招点兄弟了。”邱凡夹着包也要走。

　　“鹏哥，我这阵子总请假人气掉了不少。陈乐平的意思是资金要转不开了，让我先开直播帮着赚点钱。我这直播你也知道怎么回事，除了能赚钱还有别的生意。”周阳对我说。

　　“恩。”我点点头。

　　周阳除了开直播赚钱，他还有一个别的项目。这项目是很多人不知道的秘密，那就是洗黑钱。随着时代的发展，网络变得越来越赚钱。在娱乐平台上为了开心一掷千金的人不是没有，但是聪明的陈乐平利用周阳想到了洗黑钱这招。后台是我们自己的，我们通过洗黑钱能赚到不少钱。在我们帮周阳拉拢人气赚更多的钱的时候，我们还能结交很多权贵。也是通过这一个项目，我们才有了不少跟王瘸子斗的资本。他王瘸子有人，我们利用洗黑钱也认识不少人。

　　不少玩娱乐平台的朋友可能会说，你这洗黑钱的说法不对吧。我说一遍，后台是我们自己的。至于中间的过程，我们有自己的办法。

　　几个重要的兄弟都去忙了，小五要照顾怀孕的韩爽也要回家。他们走了以后，留下了最能打的简杰保护我们。

　　他们走了以后病房中显得有点冷清，简杰拿了一本书看，冯勇和匡鲁峰躺在床上聊天。小女孩一直在椅子上坐着，她总是忍不住偷偷看我。

　　十四岁了，她一米五的个子有点矮。像她这种年龄，很多初中生都处对象了。不过，她在我面前始终是个孩子。

　　她总是偷看我我烦了，然后我也看了她一眼。我的意思是别总看我，烦你。但是她不是这么理解我的，她以为我对她的态度改变了。然后她就显得很开心，她站起来看着我笑。她对我笑的时候，冯勇和匡鲁峰看到她笑了也笑了。

　　她就那么盯着我笑，然后看着我肋骨处缠着的纱布皱了皱眉头。一点点的，她伸出小小的并且娇嫩的手过来摸我。

　　看着她的手就要触到我的身体了，我心里开始烦躁。我打心眼里排斥她，排斥她这个私生女。

　　“别碰我！”终于，我忍不住大吼。


第三百章 受气包

　　我的吼声很大，吼过之后，我把小女孩吓的小手抖了一下。就那么呆呆的看着我，她眼圈泛红又想哭。看到我这么吼，简杰、匡鲁峰和冯勇都看我，他们不明白我为什么这么生气。

　　她碰我是想关心我，她想看看我的伤怎么样了。但是像我这种坚强惯了的人，根本不习惯别人这么关心我。想想我也是贱皮子，没人关心我的时候我渴望被人关心，现在有人关心我了我又非常排斥。倒不是她关心我关心错了，是我想到她是我爸跟别人生的孩子觉得恶心。

　　看着她可怜巴巴的样子，我觉得我有些失态了。然后我叹了口气说，“你别碰我，我不习惯别人碰我。”

　　“刘鹏，你妹妹关心你呢，你怎么能这么跟她喊呢？”冯勇有些看不下去了。

　　听了冯勇的话，我又看看匡鲁峰和简杰。他们两个，全都用那种鄙视的眼神看我。被他们那种眼神看的不舒服，我心想再这样下去我要被这小丫头影响了。

　　可能还没有跟王瘸子再开干，我自己就要被她整崩溃了。

　　“毕方，你来我这。”冯勇叫她。

　　觉得委屈，小丫头看着冯勇只是摇头。她想哭，眼里含着眼泪，但是她想了想始终没哭。她就那么可怜的咬着嘴唇，然后任由眼泪在眼眶里打转。

　　“饿了吧？”一向冷酷且很少说话的简杰合上了手中的书。

　　“没……”因为说话太少，小丫头都不会说话了。她才发出哽咽的声音，眼泪就扑簌簌的落了下来。

　　“我也有个妹妹，现在在上初中。不过我对她很好，我比我爸妈还疼爱她。”简杰冷着脸意味深长的看了我一眼。

　　被简杰这么看着，我心里觉得不舒服。对面的床上简杰没再理我，他温柔的对小丫头说，“你喜欢吃什么？我去给你买。”

　　“……”小丫头不说话，她只是摇了摇头，然后委屈的看我。

　　她的意思我明白，她是说让我先吃。看到她对我这么好，我心里更不是滋味。可能是先入为主的观念，我觉得她妈就是这么勾引我爸的。这丫头，应该跟她妈是同一种人。她对我越好，我越讨厌她。因为她是野种，我不想对她投入任何感情。她跟我爸应该生活了很长时间了，不想跟她说话我连我爸的事都没问。

　　“真不知道有些冷血的人是怎么当上老大的。”简杰不屑冷哼一声，然后走出了病房。他走后，冯勇和匡鲁峰全都沉默。他们互相看了一眼，都不知道说点什么。

　　医院里有不错的食堂，什么饭菜都有。在医院外面，也有很多小吃部。那些小吃部的服务员会每天送来一些订单，我们可以打电话订吃的。

　　简杰对小丫头是出奇的好，他不知道小丫头喜欢吃什么出去买了馒头、包子、面条、冷面、凉皮、炒饭等好几种主食。这小丫头也不知道是哪的人，竟然偏爱馒头。

　　我在西北当兵的时候我们连很多西北人都喜欢吃面食，还有山东、山西那边的战友也很喜欢吃面食。看着她捧着馒头细嚼慢咽的样子，简杰冰冷的脸上缓缓露出了笑容。就因为她喜欢吃馒头，可给我和老匡还有冯勇苦坏了。咱们北方这边的人大多爱吃米饭，很多人觉得馒头干巴巴的没有滋味。

　　从这天下午开始，我们到第二天中午三顿饭吃的都是馒头。简杰知道我不喜欢吃馒头，他还故意把病房里的订餐单子全扔了。他是在阴我，怪我对我妹妹太差了。

　　这是吃饭的事。

　　在当天晚上的时候，小丫头挺忙碌的。她看简杰出去打水，然后她就陪着简杰一起出去打水。简杰对我可没有邱凡和陈乐平那么耐心，他也不问我们洗不洗脚洗不洗脸，他自己一个人坐在床上泡脚泡的舒坦。

　　然后小丫头就给我和冯勇、老匡三人一人端了盆水，她拿着洗好的毛巾看我不敢碰我。

　　“我不用你管，你自己收拾自己就行了。”我扭过头不愿意看她。

　　见我是这种态度，她咬了咬嘴唇看冯勇和老匡。冯勇和老匡看她要伺候他们，他们全都吓坏了。老匡有对象，是他高中时候的女朋友，他女朋友也是曲畅的好朋友，自从我和曲畅分了她一直讨厌我。他和安林淼快结婚了，两家大人都挺同意的。现在就差房子了，他们买的期房下来等装修完就能结婚了。

　　安林淼没上大学，她大学毕业后家里给她找了个工作。在银行上班，一天挺清闲的。本来她像照顾老匡，听说我在这就没来。

　　“丫头，你自己收拾自己就行了，不用管我们。我们都在床上躺着，身上也不埋汰。”老匡笑着对小丫头说。

　　“对，你这细皮嫩肉的长的跟大小姐似的，你伺候我们我们可受不起。”冯勇点了支烟笑嘻嘻的说。

　　冯勇没对象，好像就高中有一个处了几天，然后他嫌女生烦就不处对象了。他算是工作狂，把混的事业放在第一，风花雪月什么的都是次要的。有时候有女生倒贴，他一看到女生那黏糊糊的样子吓的赶紧皱眉头。

　　除了我，我所有的兄弟都对小丫头好。小丫头也只怕我，不怕别人。也不理会冯勇和老匡的拒绝，她拿着毛巾就去给他们擦脸。然后她还挺细心的，毛巾分出两块，一块擦脸一块擦脚，给他们擦完后，她又认真的洗好毛巾晾起来。

　　“哎哟，我要有这妹妹，让我少活几年我都愿意。”被小丫头伺候的时候，冯勇表情这个酸爽。我知道他这话是说给我听的，但是我没吱声。

　　一番忙活，给小丫头累的够呛。看见她小脸红扑扑的样子，简杰冷冷的说，“你赶紧休息吧，不用管他们。”然后简杰从床上下来，让她睡他的床。

　　小丫头话极少，就像个小哑巴似的。她看简杰对她这么好感动的眼圈又泛红，然后她推简杰，意思是不用睡觉。

　　屋子里就四张床，我们三个重伤病号一人占了一张。要是没有丫头，留下简杰一个照顾我们的刚刚好。看小丫头这么懂事，简杰更疼爱她了。他对小丫头说，“我可以去别的病房睡，你在这屋子里睡就行。呵呵，陪着冷血。”

　　妈逼的，简杰给我起外号叫冷血。这要是以前，我肯定得说两句。但是现在，我一句话都不想说。我就是看了简杰一眼，然后点了支烟。

　　我只是看了简杰一眼，没想到我看他的时候他也看我。他那眼神挺冷的，颇有种要跟我打架的意思。我心里有鬼，跟他对视了一会儿我把眼神移开了。

　　“简杰哥，你不能走。”小丫头终于说话了，小动静甜甜的，叫人的称呼也特亲密。

　　“恩？”简杰奇怪的看她。

　　才说了一句话，小丫头又换回了哑语。她指了指门口，又指了指我们，意思是有人会来动我们，他得留在这。

　　“恩，我知道了。”简杰深深吸了口气，然后狠狠瞪了我一眼。

　　妈逼的，我形象一直不错，对兄弟们也够意思。现在就因为我对小丫头不好，简杰都快把我当仇人了。另一边，冯勇和老匡也咋爱搭理我了。陈乐平还不知道小丫头哭了呢，要是他知道非跟我玩命不可。

　　也不知道为什么，她的魔力就这么大。归根结底，还是我的兄弟们爱屋及乌，知道她是我的妹妹才对她特别好。也是她长的好看还总弄出一副楚楚可怜的样儿，看着跟受气包似的让人心疼。

　　夜越来越深，医院的走廊里也变的特别安静。简杰一直躺在床上看书，老匡和冯勇先后打起呼噜睡着了。还是冬天，病房里挺冷的。小丫头也困了，她就一直坐在冰冷的板凳上打瞌睡。

　　我心里烦她，但是她打瞌睡的时候我还是忍不住偷偷看她。她的头发很长很漂亮，在灯光下反射出黑珍珠一样的光泽。她跟曲畅的发型一样，前面是齐齐的刘海，显得很可爱。但是她的发型跟曲畅又有点不一样，曲畅的头发就是普通的萌妹子头。她的发型，有点像岛国漫画里的女生。又直又顺，露出两个小耳朵，让人忍不住想捏捏。

　　就在我偷看她的时候，可能是她困的睡着了，小脑袋一歪差点从凳子上摔倒在地上。看到她滑稽的样子，我忍不住笑了。

　　她醒过来的时候眼神有些慌乱，看见我笑了她小脸一红也跟着笑了。

　　十四岁，也算是大孩子了。她不可能跟简杰他们一个床睡觉，我想了想就往旁边挪了挪，“上来吧，但是不许碰我。”


第三百零一章 巴掌

　　听了我的话，小丫头看我的眼神有些欣喜。但是很快，她明亮的眼睛又黯淡了。她有点怕我，不敢上床跟我一起睡。

　　看着她怯怯的样子，我对她说，“我最讨厌扭扭捏捏的人，你上来我就不讨厌你了。要不然，我恐怕会一直讨厌你。”

　　一句话，我将小丫头吓的不轻。也是为了得到我的欢心吧，她咬着嘴唇脱掉鞋子然后轻轻爬上床。床上就一个被子，她爬上床后将被子小心的为我掖了掖，然后贴着床边不敢靠近我，甚至不敢靠近我的被子。

　　病房里不算太冷，但是冬天的病房也有点冷。她只穿着自己的衣服，这么睡一夜非感冒不可。我烦她，但我不能虐待儿童。然后我就将我的被子盖在她身上，“不许还我，要不然我烦你了！”

　　“哥……”盖着我的被子，小丫头怯怯的说了一声。

　　“别乱叫，我不是你哥。”我瞪了她一眼。

　　“……”看着我恶狠狠的眼神，小丫头不敢出声了。

　　就和她躺在一个床上，我心里觉得怪怪的。那种感觉说不好，就是挺温暖还有点不自在。反正我睡觉的时候也特别小心，故意跟她拉开一段距离，感觉她就像一块烧红的炽铁，碰到她能烫我一下。

　　正背对着她躺着，一个被子扔到了我身上。我回头看了一眼，是一脸冰冷的简杰。看着简杰冷冰冰的样子，我没理他盖上了被子。

　　之前简杰帮我是因为小五，现在他留下来恐怕是为了小丫头了。也好，有这小丫头我们身边能多个猛将。猛将越多，我们打败王瘸子的几率就越大。

　　这小丫头之前一直跟我爸在一起，现在她找不到我爸来找我了。我估计在找到我爸之前她还要在我身边生活很长一段时间，我挺烦她的恨不得她立刻从我眼前消失。而她还太小，她一个人肯定是没法生活。如果我把她赶走了，我肯定会被陈乐平他们的怒火整死。

　　我觉得有点奇怪了，她一个人大老远跑到我们市里居然能找到我，而且她还一个人生活了三天。这三天，她到底是怎么熬过来的。不过也是，她这么大了能自己照顾自己了，很多像她这么大的孩子都去见网友了。这三天她可能吃了不少苦吧，妈逼的，她来找我干什么！还有，她老妈呢？她老妈不管她？

　　心里想了很多，我想看看她睡着没。然后我艰难的翻过身子看她，看到她的时候我愣住了，她手里正拿着一个手机学习呢。那手机不错，肯定也是我爸给她买的了。但是她可真厉害，都这时候了还想着学习，估计是个跟于小雨一样的学习狂。

　　我们这边的学校是五四制的，小学五年，初中四年。很多地方是六三制的，小学六年，初中三年。看了看她在手机上浏览的教科书，我发现她看的是初二的课程。那上面的课程，跟我们这边差不多，也就是说她也是五四制的。

　　我心里想着什么，然后又翻过身子睡着了。

　　前面说了，我第二天吃的是馒头，这馒头是简杰特意给她买的，我们都只能陪着她吃。不光第二天吃的是馒头，只要简杰在这我们吃的都是馒头。

　　手里拿着馒头，我早餐吃的干巴巴的不是滋味。然后我给才子打了个电话，让他给我弄一套初二的教科书。

　　我打电话的时候小丫头跟简杰出去打水去了，我不想让小丫头知道我关心她。电话里才子问我干什么，我对他说，“我妹妹那边还上学呢，你给我整套书，现在是下学期吧？对，就是下学期刚开学的教科书。”

　　“哈哈，你认你妹妹了？”才子心大，他不像陈乐平和简杰那样。他就是也挺喜欢小丫头的，但他无所谓我烦不烦她。

　　“没有，她不是我妹妹。你废话那么多干什么，你直接送过来就行，然后别说是我让你拿的。”我对才子说。

　　“鹏哥，我有句话不知道当讲不当讲。”才子那边认真的说。

　　“怎么了？”我问才子。

　　“你觉得我帅吗？”才子问我。

　　才子戴着个眼睛斯斯文文的，身子清瘦像古代的白面书生。摘下眼镜，他就是个流氓，一身男子汉气概很吸引人。想到这，我对才子说，“还行吧，怎么了？”

　　“鹏哥，你看我到现在一直没对象呢。你妹妹那么漂亮，你能不能……”才子那边认真的说。

　　“滚你大爷的，你敢打我妹妹主意？”一听才子这话我恨的牙根直痒痒。

　　“不是，我知道你妹妹还小，我可以等她到十八岁，二十八岁我都能等，我是认真的！”才子说。

　　“滚犊子，你要敢打我妹妹主意我整死你。”

　　“哈哈，看你那逼样，这么维护你妹妹呀？哈哈哈……”一阵大笑，才子挂断了电话。

　　我心里很讨厌小丫头，尽管我不承认她是我妹妹但她始终是我妹妹。尤其是她那声哥，真把我叫温暖了。如果她不是我爸的私生女，我相信我一定能很疼她。但是我爸在外面跟别的女人生孩子这种事，我始终无法接受。

　　一想到这，我在心里告诉自己说，她是外人，千万不能对她好。

　　大概在中午的时候，才子给小丫头送书来了。跟才子一起来的，还有陈晨。我住院这事本来是不想让陈晨知道的，但是我瞒不过陈晨。和陈晨在一起这段时间，我感觉我跟陈晨的感情越来越淡了。在心里，我完全谈不上对她有什么喜欢。我们在一起纯属应付，就是觉得适合结婚才一起。

　　我们住院的地方挺大，如果才子不带她来她找不到。陈晨来了之后，她一看见我就心疼的坐在了我的床上，然后她一个劲问我没事吧。

　　“没事。”我笑了笑。

　　“毕方，这是你哥，这是你哥我给你拿的书，你看看怎么样？”才子办事效率很快，他真的弄到了初中的教科书。

　　“书？”小丫头果然是爱学习的，她一看见教科书喜欢的爱不释手。拿着那几本书看了一下，她扬起头眼巴巴的看着才子不说话。

　　“咋的了？这书不对吗？”才子吃惊的问。

　　“才子哥哥，我还想要一套教材参考材料。”因为有书，很少说话的小丫头都说话了。

　　“哈哈，你还挺贪呢？我下午就给你整。”才子笑嘻嘻的说。说完，他又看向我说，“刘鹏哥哥，我保证把你的小情人伺候好。”

　　我们兄弟之间什么话都乱说，他说小丫头是我的小情人，这也没有什么。她是我妹妹，可不跟我的小情人差不多。可是偏偏这句话，让陈晨误会了。

　　现在的我跟陈晨已经快分手了，我们之间就差个理由。陈晨还是喜欢我，但是我心里不喜欢她。尤其是张星那件事之后，我嘴上说不在乎但是心里肯定在乎。现在我也不管她了，她乐意跟谁跑跟谁跑。如果不是她和她家里都对我好，我真的要跟她分手了。还坚持，也是不想我们分手后连朋友都没的做。

　　我想跟陈晨分手，敏感的陈晨也意识到了这一点。她还是个醋坛子，总是偷偷翻我电话。她听了才子的话就质问我，“这初中生是谁啊？”

　　看了小丫头一眼，我没说话。也是小丫头穿的好，长的还漂亮。看见小丫头娇小的样子和曲畅有几分相似，陈晨更恼火了。她冷笑着问我，“刘鹏，你可以啊，都开始玩初中生了？口味够重的啊。”

　　“陈晨，你怎么说话呢？你嘴缺德不？我怎么就口味重了？就算我真的玩初中生又怎么口味重了？初中生嫩，我喜欢！”论吵架，我现在已经非常厉害了。也是心里憋着一肚子火，陈晨一跟我吵架我立刻还嘴。我可以看不起小丫头，但是别人不行！

　　“刘鹏，你敢这么跟我说话？”被我当众折了面子，陈晨脸上有点挂不住了。

　　心里很生气，我一时冲动跟陈晨吵完又有点后悔。怎么说陈晨都是好心好意来看我，我这么气她不对。然后我身边才子也劝我们，“陈晨，你别生气，这是刘鹏妹妹，不是什么小情人。我嘴欠，跟他们开玩笑呢。”

　　“呵呵！妹妹？我怎么没听说刘鹏有妹妹呢？吗的，刘鹏哪来的野妹妹？”陈晨也是个爆脾气，脏话都骂出来了。

　　“陈晨，毕方真是刘鹏妹妹。”老匡看陈晨这样直皱眉头。

　　“呵呵，你是他妹妹？”陈晨看老匡也解释了，然后冷笑着问小丫头。

　　陈晨上学时就是个女流氓，看着个子高挑的陈晨小丫头有点害怕。然后她想点头，看见我的眼睛后她又摇头。她知道我讨厌她不愿意承认她是我妹妹，她忍着委屈不敢承认。

　　“真不要脸。”陈晨一巴掌就朝小丫头甩了过去。


第三百零二章 小丫头的心事

　　小丫头长的瘦小，她怎么可能扛的住陈晨这一巴掌。她就那么呆呆的看着陈晨，眼神中尽是慌乱。而当陈晨的巴掌就要落下时，她的手停住了。

　　一阵风吹起了小丫头齐齐的刘海，她已经害怕的忘记了哭。而我，则死死抓住了陈晨的手腕。看着陈晨诧异的眼神，我指着小丫头说，“你不能动她！”

　　不管到什么时候，小丫头始终是我妹妹。我讨厌她，但我也绝不会让别人欺负她。除了我，谁都没资格欺负她！

　　我的手是能捏碎酒杯的手，陈晨被我死死抓着手腕皱起了眉头。紧接着她哭了，她用另一只手抽了我一巴掌，“刘鹏，你真他妈行！”

　　我能在陈晨打到小丫头前抓住她，我自然也能躲开陈晨的手。但是我没躲，我想躲也躲不开。因为在她哭的时候我愣住了，我心里有种不知名的东西在破碎。

　　那种感觉是心疼，我发现我突然很心疼陈晨。她对我这么好，还一心一意的爱我，我这么对她，真的好吗？

　　我觉得我挺差劲的，已经跟陈晨在一起了还想着曲畅。曲畅那边已经上大学了，我为什么还要想着她？

　　我们已经没机会在一起了，我这么做还有什么必要。如果我不能爱她，我就应该放开她。我这样拖着，我们两个都累。

　　一声脆响，小丫头吓的闭上了眼睛。而陈晨扇过我后，她哭的更伤心了。她恨恨的看了一眼被我捏红的手腕，然后又抽了我一巴掌。听到这声脆响，小丫头立刻睁开眼睛挡在我们中间。她还跟陈乐平骂我时一样，用她好看的眼睛瞪陈晨。

　　“我们分了！”陈晨看了看小丫头大喊一声，然后她擦着眼泪就往病房外面跑。

　　“哎呀，这误会整的。”看了我一眼，才子追了出去。

　　把陈晨惹伤心了，我心里有点难受。病房中，飘散着一股淡淡的香水味。那味道，是陈晨身上的。我感觉我就是个畜生，人家爹妈当陈晨是宝贝娇生惯养的，我有什么资格总是气她。

　　点燃一支烟，我笑了笑对小丫头说，“你胆子不小，像我。”

　　听了我的话，小丫头的脸红了，美滋滋的。

　　很多人都说她长的像我，但我觉得我俩一点都不像。要说像，我们最多性格像。至于长相嘛，我长的可以，她长的漂亮，难道这也像亲兄妹？我是鹅蛋脸，她是瓜子脸。吗的，她肯定是像她那狐狸精妈妈。

　　一想到这，我脸上的笑容没了。然后我冷冰冰的对她说，“你胆子够大，可惜太懦弱了。以后不管谁打你，我不许你让她打。听到了吗？”

　　看着我冷冰冰的样子，小丫头害怕的点了点头。而另一边，简杰似笑非笑的看着我。他看我那眼神挺古怪的，让我觉得瘆的慌。

　　想不对小丫头好，但我还是忍不住对她好了。尤其是陈晨刚才扇她的时候，我觉得挺解恨的还偏偏给拦住了。这一动，我肋骨的地方疼的要命。本来就疼的不敢走道，现在我才感觉肋骨处钻心的疼。

　　在床上躺了一会儿，才子很快把陈晨找回来了。可能是才子跟她解释清楚了，一看见小丫头陈晨立刻一脸歉意的蹲下身子说，“毕方，我真的不知道刘鹏是你哥哥。对不起，姐姐真的不是故意的。”

　　在陈晨给她道歉的时候，小丫头一直坐在板凳上盯着她看。看过她长长的睫毛，小丫头又打量她时尚的穿着。然后她笑了，笑的挺坏的，“没事，阿姨。”

　　听了小丫头的话，我们全都愣住了。但是紧接着，冯勇笑出了声。我们都知道怎么回事，这是小丫头再故意气她。她也不是没脾气，只是不敢对我发脾气。

　　觉得这小丫头古灵精怪的挺有意思，我特意多看了她一眼。

　　听到冯勇他们几个的笑声，陈晨显得很尴尬。她也知道小丫头是故意气她，她没好气的白了小丫头一眼说，“我有那么老吗？”

　　小丫头吐吐舌头，不说话。

　　随着陈晨的道歉，屋子里充斥的火药味瞬间散去。我也觉得挺对不起陈晨的，我咳嗽两声对陈晨说，“媳妇儿，我看看你的手。”

　　几乎没管陈晨叫过媳妇儿，听了我的话陈晨特别开心。她嗔怪的看我，然后给我看她洁白的手腕。她的手腕被我抓红了，估计明天得变颜色。有点心疼，我抓着陈晨的手腕说，“对不起，我刚才应该解释清楚的。”

　　“没事，也怪我太冲动了。”陈晨差点打了我妹妹，她觉得自己做的也过分。

　　有些事我该说清的要说清，我看了小丫头一眼说，“这是刘毕方，我爸跟别的女人生的。毕方，大概是我爸希望她像凤凰一样吧。”

　　小丫头是野种的事是禁词，这句话我不应该说。但是事实就是如此，我必须承认她是野种。因为她已经在我面前了，不是吗？

　　我知道我说出这句话后可能会伤小丫头的心，我说出这句话后也已经伤了小丫头的心。她低着头可怜巴巴的不敢看我，我知道她心里很难过。

　　“差不多就早点回家吧，我现在是危险人物，你跟着我容易受伤。”我对陈晨说。

　　“你每次见到我都赶我走！”陈晨不高兴的看我。

　　看见陈晨不高兴了，我无奈的笑了。笑着，我对她说，“那你留下吧，晚上带毕方去洗个澡。”

　　小丫头已经是大孩子了，但她在我心里永远是长不大的孩子。大概在每个哥哥的心里，都是这么看待自己妹妹的吧？

　　我虽然讨厌她，但是我不忍对她太苛刻。现在，我最大的愿望就是让她过的差不多，然后赶紧从我眼前消失。

　　陈晨喜欢我，她对小丫头也很好。不过她的学习一般，下午小丫头学习的时候帮不上忙。躺在床上，我看着小丫头对书中一道选择题发呆，我就伸手指了指一个选项。顺着我手指的方向，小丫头惊讶的看我。接着她似乎想到了什么，然后感激的对我点头。

　　以前为了曲畅我发了疯的学习，打下了底子后我学什么都快。在部队里，我本来是能考上军校的。不过舍不得我妈，我放弃了。而且我也快分工作了，我分到的工作虽然没有军官光荣，但是赚的钱也不少，算是一个体面的工作。

　　哎，要不是因为曲畅爸妈，我和曲畅现在可能考上一个一本大学整天漫步在校园里。看着身边受伤的两个兄弟，我心想这可能就是命运吧。我爸以前能混成大混子没有混，现在轮到我来替他混。他欠下巨额的高利贷没还，这些钱全轮到我替他换。现在他又弄来一个女儿，这个女孩子还要由我来照顾。

　　我生下来，注定就是替我爸还债的。

　　女孩子要经常洗澡，有陈晨在她照顾小丫头也方便的多。不过陈晨不能在这过夜，她想过夜我这也没地方了。晚上她们回来后，小丫头用那种感激的眼神看我。看到她的眼神，我扭过了她躲开了她的目光。陈晨也知道我是刀子嘴豆腐心的人，所以她对小丫头很好。

　　临走时她给我们买了很多零食，然后她开着她家的宝马车回家了。

　　我跟小丫头基本不说话，我们都是用眼神交流。快十点的时候我感觉有点困了，然后我看了看坐在凳子上的小丫头，又看了看我的床。

　　看懂了我眼神的意思，小丫头点点头。接着不知道为什么，我俩都笑了。然后她和昨天一样，乖乖的脱鞋上床。上床时，还不忘带上她的教科书。

　　就和她背对背躺着，我发现小丫头今天晚上上厕所的次数有点勤。她总是上厕所，她这么折腾我根本睡不好。然后我就偷偷的数，想看看她十分钟能去几次。

　　三次，才十分钟就三次。这次数，应该是拉肚子了。可是我们吃的东西一样，怎么我们都没事呢？等她最后一次回来的时候，我就一直盯着她看。她表情不太好，愁眉不展的。看见她这样，我忍不住说话了，“你怎么了？”

　　“我，我没事……”小丫头赶紧摇头，然后眼睛还有点红。


第三百零三章 补刀

　　看小丫头眼睛红了，我心想可真是个爱哭鬼。我已经不欺负她了，她还有什么好哭的。然后我就想，能不能是陈晨欺负她了她不敢说？她去厕所，是不是偷偷看伤去了？一想到这我就怒了，我欺负她可以，我可不许别人欺负她。

　　“是不是有人欺负你了？你告诉我。”我问她。

　　“没，没有人……”小丫头怯怯的摇头。

　　她越是不说我越好奇，但我这么问她她肯定不能说。我就说，“恩，那你早点休息吧，有人欺负你你就告诉我。”

　　“……”小丫头不说话，用力点头。

　　躺在床上，我就心思她上厕所的时候我偷偷跟着。这样，我就能知道怎么回事了。如我所料，没到一会儿她还真上厕所了。我肋骨断了，但是也能走路。然后我费力的爬起来，偷偷往厕所那边走。

　　走的时候我叹了口气，我心想我真是贱，我明明是讨厌她的，我关心她干什么？可怜了我这身老骨头了，都伤成这样还要跟踪她。

　　就那么站在门口，我趴在门口听声音。厕所里，似乎有人轻哼声。那声音，有点想肚子疼。然后门突然开了，我差点没摔进厕所。

　　“有病啊！”开门的是个中年妇女，她狠狠瞪了我一眼。“年纪轻轻的长的挺好看，竟然干出这种下流的勾当。”

　　中年妇女再次恶狠狠的看我一眼，然后捂着胸前两坨大肉往外面走。

　　妈了个逼，我肯定是被人当成变态了。老天有眼，我绝不是那种猥琐的色狼。就算我要偷窥，我也不会偷看她那样的吧？我操，有什么可防着的。

　　中年妇女走了，厕所里空空的没有人。一个隔间中，又传来一个痛苦的声音。听到那痛苦的声音我立刻急了，我赶紧走了过去。

　　“哥，是你吗？”门下有个空，估计是小丫头看见我的脚了。

　　“恩，是我，你怎么了？”我站在门外问她。

　　“我，我没事，你快出去吧……”小丫头轻哼一声说。

　　她太小了，我不会对她这种孩子感兴趣的。心里也是关心她，我就问她，“你是不是拉肚子了？用不用我给你整点药？”

　　“……”隔间里没人说话。

　　“毕方，你没事吧？你到底怎么了？你赶紧跟我说，要不我进去了？”我急的不行了。

　　听了我的话后，小丫头终于害怕了。她害怕我，我这么逼她她有事不敢不说。隔间里传来她小小的哭腔，她哭着对我说，“哥，我流了好多血，总是流血，我好害怕……”

　　我擦……

　　我虽然是男人，但是女孩子那种事我还是知道点的。我心想怕什么怕，你们都习惯了。但是想想我觉得不对劲，她怎么会这么害怕呢？

　　想着，我很快明白怎么回事了。她还是个孩子，估计这是第一次来。吗的，这小丫头的第一次竟然让我这个当哥的赶上了。我操，一想到这种事我就懵了。这是个很尴尬的问题，我实在不好跟她解释。而这个时候，给陈晨打电话也来不及了。

　　无奈，我只好很隐晦的对她说，“那个啥，你在这等一会儿吧，我想想办法过来救你。”

　　“恩……”小丫头在里面哭。

　　女孩子来第一次，自然是给她买东西。那种东西，我记得我只给曲畅买过一次。我到底买没买过，我也忘了。反正我一瘸一拐往超市里走的时候我脸红了，尤其是我拿着那种东西出来的时候，还有几个漂亮女孩子偷偷看我。

　　哎，多好的一次艳遇啊。要不是我给小丫头买那种东西，我肯定能保持住我高大威武的形象。现在完了，我肯定又被人当成变态了。就算不是变态，也是个给媳妇儿买那种东西的软汉。吗的，我这又当爹又当妈的真不容易。

　　拎着一塑料那东西，我很快回到了医院。当我进医院后，立刻看见几个凶神恶煞的混子。看见那几个混子我心里一惊，然后又四处观望。通过我的仔细观察，我发现大厅里有好几拨混子，那些人应该都是一伙的，是王瘸子派人来医院补刀了。

　　简杰在医院保护我们只能起到一个威慑作用，要是真来一大群人他也没有办法。我和冯勇、老匡，我们三个就我还算好点，勉强能动，冯勇和老匡身上都缝了针，他们干脆连动都不能动。

　　一想到这我就急了，我想找个地方躲起来给邱凡打电话。但是看看手里的东西，我又想到小丫头还在厕所等我呢。

　　扫把星，肯定是她在这克我，要不我以前很少遇到这种险境。一看到她哭哭啼啼的小样儿，我就知道准没好事。

　　拿着东西，我赶紧从旁边楼梯走上去。在我往上走的时候，我给简杰打了个电话，“王瘸子的人来了，赶紧把老匡和冯勇藏起来了。”

　　“知道了。”简杰马上回我。

　　给简杰打过电话，我又给邱凡打了个电话。然后我拎着东西往厕所走，走到小丫头所在的隔间我敲了敲门，把东西从下面递了过去。

　　我和她虽然是兄妹，但是我们关系不好，很多事我都不能明着说。我就跟她说，“这东西是救你命的，你想想怎么用吧。”

　　“哥，我没用过这种东西呀……”小丫头又哭。

　　“快别哭了，现在外面来了一大群人要杀我呢，小心你把他们引过来。”我不耐烦的说。

　　“恩，那我不哭了。”小丫头可怜巴巴的说。

　　站在隔间外面，我觉得不保险躲进了旁边一个隔间。我身边小丫头一直不出声，也不知道她怎么样了。我就敲敲隔板问她，“怎么样了？会用吗？”

　　“我，我不会……”小丫头说。

　　“哎……”看她这么笨，我叹了口气。我想了想说，“这东西就跟创可贴一样，你哪流血了就贴哪，贴上就好了。”

　　听了我的话，小丫头那边一阵沉默。隔着薄薄的三合板，我的脸也红了。我这有人追杀我着急带她走，我又对她说，“你快点的，我不可能害你。”

　　小丫头不敢违逆我，她那边很快传来哗啦哗啦撕塑料袋的声音。我这教程再贴切不过了，我估计她肯定能学会。

　　就在这时候，走廊里传来了大声喧哗的声音。紧接着，是一阵阵砰砰开门声。我估计王瘸子的人已经到了，他们在四处乱搜呢。走廊里有个混子说，“去厕所看看，一个房间都别放过。”

　　“刘哥，女厕所也去吗？”一个混子问。

　　“女厕所就不用去了，刘鹏不可能大半夜上女厕所，他变态袄？”那声音我听清了，是刘二的，声音阴森森的。

　　“哈哈，我估计也是。”一个混子跑进旁边的男厕所，然后隔壁发出一声声踹门声。

　　听到那一声声踹门声，我吓的够呛。我心想这是好人有好报啊，如果我不是关心这小丫头，我根本不可能来厕所。或者我对她差一点，我更不可能知道王瘸子的人来了。命悬一线，这小丫头救了我一命。

　　“哥……”小丫头那边的门开了，她很小声的叫我。她也是个机灵鬼，她怕外面的混子们听到声音说话声音特别小。

　　“怎么样，没事了吧？”我擦了擦额头上的冷汗说。

　　“我不知道。”小丫头皱眉头。

　　她跟我说话时她是站在隔间外面，而我则站在隔间里面。我们正说话呢，厕所门突然就给人推开了。看见有人冲进来，小丫头吓的一声惊呼。

　　“不好意思，不好意思……”冲进来的混子很有礼貌，他探了下头赶紧退了出去。然后外面就是一阵吵吵声，“刘哥，女厕所有女的。”

　　“那没事了，他是真没在这，咱们去上面的楼层搜。”刘二阴森森的说。

　　和小丫头一直在厕所里躲着，过了能有十几分钟邱凡来救我们了。他们来了以后我对小丫头笑了笑，然后问她，“你害怕吗？”

　　“不怕。”小丫头摇了摇头。

　　“刘鹏，王瘸子他们来补刀了？”邱凡问我。

　　“恩。”我点了点头。

　　所谓的补刀就是他们把我们打伤了又跑到医院来打，这是混子中经常见到的事。这种做法，一般能彻底给对方打服。而邱凡沉默了片刻说，“我去反补怎么样？”

　　“行。”我再次点点头。


第三百零四章 王瘸子的秘密

　　如果不是小丫头第一次来例假，可能我们已经废了。第二天上午，我趁着冯勇和老匡还在补觉，我叫来了小丫头。我问小丫头，“你妈妈呢？”

　　“爸爸说我没有妈妈。”小丫头摇了摇头。

　　听了小丫头的话，我沉默了。怪不得她不知道那种事，原来她妈妈已经不在了。这些年她一直跟我爸生活在一起，虽然日子过的好但应该很孤单。我爸虽然能很好的照顾她，但他始终是个男人。

　　想到这，我叹了口气，然后爬起来往病房外面走。

　　“哥，你去哪？”经过昨天晚上的事，小丫头更黏着我了。

　　都说女儿是老爸的贴心小棉袄，我感觉妹妹有点像哥哥的贴心小棉袄。看她这么关心我，我只是笑了笑没对她说我去哪。一点一点走到医院外面的报刊亭，我找了一本关于女孩子那种事的书。她还是青春期，现在的她只是白纸一张，根本什么都不懂。既然她在我这了，我就该好好照顾她。等我好了，我再把她送回去吧。

　　这么想着，我回去以后把一本关于女孩子那种事的书交给她。男女有别，有些东西我不可能猥琐的讲给她听。看着她明亮的眼睛，我对她说，“你的创可贴要经常换，不然不卫生。记好你昨天的日子，差不多七天你就能好了。还有，你以后没到这个时候，这个时候都会那样。剩下的你自己看书吧，看了你就懂了……”

　　说完这些话，我感觉自己脸红了。而小丫头则眨巴着好看的眼睛，有点听不懂。

　　爬上床的时候，我无意中看了冯勇和老匡一眼。他们两个人的眼皮一直乱动，估计都已经醒了。操，我真是闲的。

　　小丫头挺聪明的，她看完我给她的那本书后偷偷看我。和她对视了一眼，我俩的脸又全都红了。她挺感激我的，我知道她一直都拿我当她亲哥哥。看着她这眼神，我心想等我好了一定要把她送回去。这是个野孩子，我绝不能把她留在身边。

　　而在当天晚上，邱凡和才子他们也开始行动了。他们只出动了五个人，邱凡、王力、周阳、才子、小五，这五个人，全是杀手级的人物。

　　他们打听到了和尚还有特种兵住院的位置，然后五个人一人戴了一个鸭舌帽走进医院。他们也不知道那些人住哪，他们就像我们一样一个个房间搜。

　　大约在走到四楼的时候，他们终于看见了一群人在一个房间进进出出。那些人看长相就不是好人，可以肯定那些人一定跟和尚有莫大的关系。

　　“小五，你想等会儿。”邱凡叫住了小五，然后拉着他躲进了水房。

　　等了一会儿，他们看见一大群人从水房门口走过。当他们看见其中一个人后，全都激动的心中狂跳。

　　因为，其中一个人正是王瘸子，我们市里的黑道皇帝！

　　我们跟王瘸子的人打来打去还是为了干掉王瘸子，如果能直接干掉王瘸子一切都简单了。本来他们是想对付和尚跟特种兵的，现在看到王瘸子他们改变了计划。

　　和尚本身就是老大，一方霸主。保护他们的人不少，十几个人。而且这是在医院，邱凡他们跟和尚干仗会引起很大的动静。到时候如果王瘸子报警了，邱凡他们五个能得成为通缉犯。想到这，邱凡他们跟上了王瘸子一伙人。对付王瘸子，绝对比对付和尚有效并且直接的多。

　　王瘸子他们人不少，将近二十几个人。当他们的车队离开医院后，邱凡也开着车子跟上了他们。当时邱凡打算让才子弄个手榴弹炸死王瘸子，如果能炸死王瘸子他逃到外面躲几年他也认了。但是王瘸子的车队一直在市区转悠，他们根本没有机会下手。如果他们在对付王瘸子的时候炸伤普通人，那么这事可真闹大了。到时候我们不但都会被连累，还可能作为典型给一窝端了。

　　王瘸子他们的车子在前，邱凡的车子在后面跟着。邱凡开车的技术不错，好几次差点跟丢都让他跟上去了。

　　终于，邱凡他们跟着王瘸子的车队开出了市郊。同时，他们几个也拿出手枪和喷子准备动手了。

　　“邱凡，咱们先别动手，我感觉王瘸子鬼鬼祟祟的有问题。”才子想了想对邱凡说。

　　“怎么了？难道他在市郊养了小老婆？”邱凡冷冷的说。

　　“不是，你说他们会不会在外面有什么秘密基地啊？他们二十多个人呢，那个打泰拳的和亡命徒还有快手刘三都在。要是咱们这么动手，不一定能杀了王瘸子。不如咱们跟着看看，看看他们到底要去哪。”才子建议。

　　因为每个人的性格不同，在我们的团伙中我们每个兄弟都有各自的角色。这些年我们配合的越来越默契，很多时候才子都扮演着军师的角色。

　　觉得才子说的有道理，邱凡放下了手枪。

　　在他们开出郊区外的时候外环路上车子仍然很多，因为是晚上，又有其他车子的大灯晃来晃去，所以邱凡他们没被发现。就那么远远的跟着他们，他们看见王瘸子的车子终于在一个工厂门口停了下来。

　　王瘸子手下经营的主要生意为娱乐业，他在市里有个地下赌场，有两个自己的歌厅。另外，他在很多夜总会、足疗城和娱乐城都入了股。可以说，他是相当有钱的一个人。这些，也是他成为黑势力大哥的条件。

　　可是他有工厂这件事，我们从来没听说过。所以当他带着人走进工厂后，才子更觉得这里面有猫腻。

　　邱凡性格暴戾，身上戾气极重。但是在头脑方面，他不比才子差，甚至比才子还要强上许多。看见王瘸子进工厂了，他也不着急拿手榴弹炸王瘸子了。他们就一直在附近的树林子躲着，等王瘸子他们走了他们这才从树林子中走出来。

　　“才子，你说王瘸子是怎么发家的？”邱凡看着远去的车子问。

　　“王瘸子以前是个老千，因为出千被市里大哥抓住打断了腿。后来他把那个大哥干死了，然后他就发家了。”才子说。

　　“只有开头和结果吗？没有过程，这故事显得有点无趣吧？”邱凡冷笑着问才子。

　　“呵呵，你知道些什么？”听到邱凡这么说，才子笑了。

　　“我们家那边以前有个大混子死了，他死的时候送葬的车子全是黑色奥迪，足有一百多辆。而王瘸子整死那个大哥死的时候，送葬车子有多少？”邱凡问。

　　“这个我还真不知道。”才子说。

　　“呵呵，这件事我知道，现在我告诉你。”笑了笑，邱凡叼起一支烟。“一辆都没有！”

　　“一辆都没有？”听了邱凡的话，连小五都觉得这事有点诡异。

　　“我们家那边的大混子只能说一方老大，而市里大哥才是真正的黑道皇帝。为什么一方老大死了有那么多车子送？而市里大哥死了却没有呢……”

　　“冻死宝宝了，你赶紧说。”下过雪的天气特别冷，王力忍不住瑟瑟发抖。

　　“呵呵，那是因为市里的大哥没钱了，别人不鸟他老婆孩子。他死了以后，他老婆孩子发现他一分财产都没留下。而市里那个大哥喜欢买金条，像乐平一样在金条便宜的时候买进，等金条涨价了再卖出去。我说到这，你们明白怎么回事了吧？”

　　“邱凡，你的意思是？王瘸子在这工厂里藏了东西？他把那市里大哥的金条都弄到手了，然后藏在这里？”才子逐渐明白邱凡的意思了。

　　“几年前金子的价格只有一百多，而现在已经涨到三百多块钱了。如果我是王瘸子，我也会像以前市里的大哥一样把金条留着，等用钱的时候再出手。乱世黄金盛世玉，只有金子才是永远最值钱的！”

　　“邱凡，你的意思是？”

　　“抢了他妈逼的，让他没有我们有钱！”

　　“你们干什么呢？”正在邱凡他们窃窃私语的时候，几个巡逻的混子发现了邱凡他们。看见那几个混子，邱凡等人互相看了一眼。

　　“开干！”


第三百零五章 特殊的金子

　　年轻人总喜欢幻想，邱凡他们看见王瘸子的工厂一瞬间想了很多。但是事实上，究竟是怎么回事呢？

　　那天夜里，当邱凡他们看见那几个混子后几招就将他们放倒在地上，然后他们像银行的劫匪一样翻进了王瘸子工厂的大墙。王瘸子工厂门口还有几个混子守着，那些人一看邱凡他们突然冲进来全都吓的逃进了工厂。

　　工厂巨大的厂房很明亮，但是里面空空的一个人没有。拿着枪，邱凡一本正经的说，“咱们去里面找找，王瘸子肯定把金条藏在哪个房间了。”

　　“好！”才子和小五他们一听说里面有金条全都兴奋的不行。要是能抢了王瘸子的钱，我们以后就不愁没有钱花了。

　　五个年轻人，他们拿着枪大步朝工厂里面走去。那里有一条阴暗的走廊，他们才冲进去走廊对面的大铁门突然冲出来很多人。看见那些人他们立刻收起枪冲了上去，这是干架，不是屠杀。他们有枪最多保护自己，把那些人全杀了有点扯了。

　　走廊那边大约冲出来二十几人，一看见这里有这么多人守着邱凡更觉得里面有金条。为了金条，他和小五他们精神抖擞的冲过去跟他们干了起来。

　　都是杀手级的人物，邱凡冲过去抓着一个混子脖子狠狠往后面一撞。砰的一声闷响，那混子的后脑勺和后面混子的额头撞在一起，两个人全都疼的不行。周阳的腿厉害，他冲过去一脚侧踹直接踹倒了四个混子。

　　“看我的。”王力随手抓起走廊一个垃圾桶扔了过去，那垃圾桶又砸倒了几人。

　　“呵呵……”小五看着那些冲来的混子冷笑，然后他抓住一个混子的手腕用力一拧。嘎嘣一声，混子的手腕直接被小五折断。

　　我们这些兄弟混的时候就能打，现在我们一路走来变的越来越能打。像王瘸子手下那些人我们也有，不过很多事我们喜欢亲自出马。不相信那些小弟是一方面，总是雇他们帮我们打架我们也得给人拿钱不是？我们现在勉强算温饱，不算有钱。

　　混了三四年了，我们攒下了一百多万。这一百多万，我们一群人分吧分吧到手的钱连十万都没有。三四年，我们没人攒下不到十万，这些钱真的不多。不过我们平时生活的还算不错，隔三岔五去个饭店，大家一起在歌厅唱唱歌。我们的钱，都浪费在这种地方了。混子想攒下点钱，真的很难。

　　我们需要钱，需要大量的钱武装自己。邱凡说里面有王瘸子的金条，如果能弄到王瘸子的金条我们就真的有钱了。

　　抢劫也是混黑的一种，只一会儿功夫邱凡他们很快踩着那些混子的身体走了进去。在铁门之中是一个车间，车间那边还有两个房间。而那两个房间，都有一道安全的防盗门锁着。防盗门是里一层外一层那种。外面的铁门全是窟窿眼，里面的防盗门只有一个猫眼。

　　他们进去之后发现有门更加确定那里面有宝贝，但是门锁着他们没有办法进去。

　　“我去问问外面那些人，他们肯定有钥匙。”外面那些人都被打躺下了，才子得瑟的往外面走。

　　“等等！”细心的邱凡一直盯着猫眼看，他发现猫眼是黑的。也就是说，里面有人朝外面看。

　　“开门，不开门就一枪打死你！”邱凡拿着枪指着猫眼说。

　　卡啦一声，里面一个混子吓的瑟瑟发抖的打开门。看见那混子开门，邱凡他们冲了进去。

　　门里面有三个混子，那三个混子瘦瘦的像吸血鬼一样。他们各个眼窝深陷，看着极不健康。看到那三个混子的样子，邱凡又看了看里面的东西。一瞬间，他的心凉了。

　　“操你妈的，金条呢？”邱凡恶狠狠的问。

　　“金条，什么金条？”一个混子吃惊的问。

　　我们都太年轻了，一看到王瘸子古古怪怪的就把他跟秘密宝藏联想到一起。实际上，这工厂哪是什么藏金条的地方。这里，是王瘸子的一个毒品加工厂。

　　王瘸子发迹靠的是抢，但是他真正富起来靠的还是赌和毒。这老头子胆子比天还大，竟然敢在市里卖毒品。

　　现在我们市里卖毒品的已经很少了，吸毒玩毒的也很少了。但是在当时，毒品的买卖相当猖獗，很多普通人靠售卖毒品都发家了。有一个锦州女毒枭，那女的跟王瘸子有点关系。她就是个普通妇女，但是她被抓后被查到有好房十三处。这十三处房产，价值上千万。

　　“另一个房间里是什么？”邱凡不甘心，他又问。

　　“凡哥，是我们住的地方。”混子耷拉着脑袋说。这三个都是瘾君子，他们的力气小的要命。让他们跟邱凡他们拼，他们实在没有勇气。

　　“我不信，你去打开给我看看。”邱凡推搡那混子。

　　门开了，里面果然是一堆上下铺。屋子里挺乱的，还有股臭脚丫子味。

　　我们这些人混社会都没什么特别牛逼的大哥带着，就连陈天悦也是自学成才。现在，我们在王瘸子的工厂发现了更深一层的东西。看着那屋子中大包小包的东西，大家都沉默了。

　　市面上粉面多少钱一克我忘了，但是如果在粉面中掺一些东西却可以将一包粉面当成五包或者七包卖。他们有往里面掺玻璃粉的，这招特别缺德。玻璃粉那东西重，有时候吸完鼻子出血跟正常吸粉一样看不出来。只有那些吸过高纯度粉面的混子才知道是不是假的，而真正吸过高纯度的都是有钱人。王瘸子他们只骗普通人，不骗有钱人。有钱人，他们也得罪不起。

　　邱凡他们好不容易杀了进来，结果发现里面只是一堆白粉。这里面的白粉虽然不是金条，但是比金条还值钱。他们沉默，是他们在考虑怎么办。

　　在一年前，有个卖地沟油的找到了邱凡。他说想跟邱凡合伙卖地沟油，他们负责加工，让邱凡去各个饭店要废油。依邱凡的名气，他跟一些大饭店要废油没有哪个饭店敢不给。而且那东西都是垃圾，邱凡要点垃圾也没什么。然后那卖地沟油的还答应给邱凡很厚的利益，地沟油赚的钱他们五五分。但是邱凡当时听了那黑老板的话立刻拒绝了，还给那黑老板揍了一顿。理由，是因为邱凡怀疑他吃的饭菜里有他卖的地沟油。我们一般都不回家，天天在外面吃，肯定得吃到几回地沟油。

　　邱凡人狠，但是心地不坏。他们现在就是在犹豫，是把这些白色的金子带回去售卖害人，还是就地销毁。毒品害人，从小老师就教我们了。让我们学王瘸子一样卖毒品，我们还真做不到。可是如果销毁，我们还有点不舍得，毕竟这东西比金条还值钱。

　　“先拿回去吧。”邱凡想了想说。

　　“恩。”才子用复杂的眼神看了邱凡一眼，然后和小五他们把毒品往两个大袋子里装。

　　五个人，他们把王瘸子的加工厂扫荡的七七八八。那时候我们还分不出那种是高纯度的，哪种是掺了假的。反正是毒品我们就觉得很值钱，全让他们给带出来了。

　　就在他们拎着袋子走的时候，他们遇见了赶回来的王瘸子一伙。毒品这种东西被邱凡抢了王瘸子敢怒不敢言，他冷冷的问邱凡，“你要带我们的东西去哪？”

　　“不知道。”邱凡他们上了车。

　　王瘸子没跟邱凡开打，他就是冷冷的看着邱凡把东西带走了。因为这事，他也将我们彻底恨到了骨子里。


第三百零六章 意外的电话

　　我们违法乱纪的事干过不少，但我们赚来的钱都是干净的。现在邱凡带回了不该拿的东西，我们心里都沉甸甸的。

　　有点尴尬吧，大家都微笑着谁都不跟谁说话。过了一会儿，我感觉气氛太压抑了。我就笑了，我笑着打了邱凡一下，“你这几把想象力还真丰富，居然能想到王瘸子在那工厂里藏金条。哈哈，乐死我了……”

　　被我嘲讽了，邱凡郁闷的笑。紧接着，我们兄弟几个都笑了。笑了一会儿，我们又都不笑了，因为大家还是尴尬。

　　我们混习惯了，在外面懒散的日子也过惯了。如果突然不混了，丢下这种好吃好喝的生活我们还真不习惯。而且我们都算是面上人，兜里有钱了看到以前的同学都觉得有面子。我记得之前我还遇到个女同学，那女同学听说我现在有钱了对我异常热情。

　　我虽然总是说喜欢低调，但是那种被人高看一眼的感觉确实让人无法自拔。就算干掉了王瘸子，我想我们还是要混。因为缺钱啊，我们是人不是神。就算不混了，我们也得弄到点钱才不混。大家都这么大了，几乎都到快结婚的年纪了。在不混之前，我们都希望能有钱买个房子然后再弄点房子装修。

　　而这个时间，我们这小破城市房价长的飞快。市里很多普通的小区一平米五千块钱，更多的小区房价在一平米五千以上。我们一群兄弟，如果想买房子还得靠家里。而我们绝大多数人，我们家里都没什么钱。就像小五，他跟韩爽已经结婚了，但是他们现在依然跟爸妈在一起。小五爸妈事挺多的，韩爽大着肚子跟他爸妈住在一起并不方便。

　　王瘸子的这些毒品，我们不想留下。但如果真扔了，我们都舍不得。我们现在太缺钱了，如果把这些毒品卖了我们就发了。可是，我们真的要干卖毒品这种勾当吗？我们能接受打架坐牢，但是真的接受不了卖毒品坐牢。而且我听说卖毒品抓到就是死刑，死刑啊，谁敢卖毒品。

　　手里拿着一大堆比黄金还值钱的东西，但是我们拿着这些东西却不敢当成黄金用。这，就是我们遇见的尴尬的局面。

　　“王瘸子东西藏哪了？”想了一会儿，我觉得有些话还是明说了好。

　　“藏在了一个很安全的地方。”邱凡说。

　　因为做贼心虚，他这句话说的很隐晦。后来有一次邱凡喝多了，他说出了拿了王瘸子东西后的心情。他说他当时拿了王瘸子的东西后觉得四周全是眼睛在盯着他，身边也到处是窃听器和摄像头，甚至感觉卫星都把他监控了。

　　这种感觉就是做贼心虚的感觉。

　　“恩，才子你觉得咱们该怎么办？”感觉小丫头在偷偷看我，我面色凝重的看才子。

　　“哎，那些东西卖了能有几百万吧？”才子问我。

　　“你觉得咱们该怎么办？”我只想知道他们是怎么想的。

　　“邱凡，咱们把东西倒河里算了。只要干掉王瘸子，咱们以后想赚钱也容易点。”小五想了想对邱凡说。

　　邱凡是我们的主要人物，相当二老大了。我和陈乐平当兵这两年，他带着我们几个兄弟混的相当不错。我们手下这三处产业，也全是他拿着拳头打来的。毒品这事，他不点头我们不好处理。

　　“刘鹏，你打算怎么办？”邱凡把包袱推给了我。

　　伤好了很多，我现在已经能走动了。但是跑跑跳跳什么的，我还是做不到。躺在床上，我心里想到的第一个念头是报警。如果我把东西交给警察，王瘸子马上就废了。

　　但是这事不行，王瘸子在警察局里有人。我们抢了他的东西，他肯定正忙着去警察局打点。他在市里也认识很多权贵，我们靠这点东西还是弄不倒他。而且我们自己也不干净，搞不好我们没弄倒王瘸子却弄自己一身脏。要是被警察误会了，我们一群人全够判的了。

　　“留着吧。”我想了想说。

　　这事是我们的大事，听说邱凡抢了王瘸子的货后陈乐平也赶来了。听了我的话，陈乐平吃惊的问我，“刘鹏，你不会想把这些东西卖了吧？”

　　“刘鹏，你的意思是？”邱凡一直挺我，到什么时候都挺我。他脸色不太好，直勾勾的盯着我的眼睛。

　　“哎，我们把这些东西卖了是有钱了，但是如果被警察抓了我们也废了。可是如果我们把东西扔了，王瘸子肯定疯狂报复我们。到时候，我们可能天天要扫雷了。”我说着说着笑了。

　　听了我的话，他们也都笑了。我这话说的没错，如果我们真把王瘸子的东西扔了他们真能埋地雷炸我们。这话有点夸张，我是形容他们恨我们那种心情。

　　“咱们打不过王瘸子，还是因为王瘸子有钱。他拿钱能雇亡命徒、泰拳大哥那种狠人，他拿钱也能雇别人。咱们抢了王瘸子的货，王瘸子损失一定很大。这笔货，他一定会想方设法弄回来。咱们就留着这些货，让他们对咱们也有些忌惮。”我对邱凡他们说。

　　听了我的分析，他们皱着的眉头全都舒展了。君子爱财取之有道，如果我们干掉王瘸子我们的名气一定能帮我们赚很多钱。还年轻，我们也不急着赚钱。混社会还是稳一点好，小心驶得万年船。

　　因为经历的多了，我想事这方便也透彻的多了。到哪都守住自己的原则，也不至于让我们犯错误。

　　想了想，我对邱凡他们说，“最近你们出门都别带枪了，我估计王瘸子那边要贼喊捉贼。”

　　“这老鬼。”邱凡骂了一句。

　　不知道为什么，一想到这我突然有点不安。我跟邱凡他们说，“你们现在就别带枪了，把枪全给才子，让才子带着枪赶紧找地方藏起来。”

　　“大哥，那么多的枪老沉了。”才子觉得我多虑了。

　　“让你带着你就带着，别那么多废话，你们都赶紧走吧。一会儿我也报警，我说有混子来骚扰我们。”我对才子他们说。

　　“恩。”兄弟们都听我的，大家很快散去。他们走后，小丫头一直盯着我看。

　　这几天接触下来我已经不太烦她了，心里也渐渐接受了这个妹妹。不过如果让我像正常家庭一样把她当妹妹，我仍然做不到。我问小丫头，“你看什么？”

　　“帅……”小丫头用崇拜的眼神看我，小嘴里轻轻哼出一个字。

　　听了小丫头的话，我心里暖暖的哭笑不得。而她说完后，她的脸也红了。再看简杰和老匡他们，他们全都笑着看我。我算看懂了，只要我对这小丫头好他们就一直挺我。如果我把小丫头得罪了，他们都讨厌我。妈逼的，这小丫头还真能装可怜。对，她的可怜一定是装的，我不能同情她。

　　很多事跟我分析的八九不离十，邱凡和陈乐平他们一出医院车子就被警察扣下了。然后他们在邱凡他们的车上一顿搜，连脚垫子都翻开看看。他们搜邱凡是因为王瘸子报警了，报警说他们藏枪藏毒。

　　不光邱凡他们的车子被搜了，连我们的娱乐城、歌厅和饭店都被搜了。娱乐城我们被没收了几台赌博游戏机，歌厅他们抓到了一对在包间干那事的情侣，饭店里我们被搜走了怀疑掺了鸦片壳的调味品，拿到市卫生局化验去了。

　　生意才开张不久，我们碰到这事搞的焦头烂额的。陈乐平那边急的嗓子都肿了，又是找许大棍子又是去派出去的。饭店里没用鸦片壳，但是人家说我们用了我们也没脾气。就像以前郭小学经常说的一句话，士农工商，我们到什么时候都斗不过当官的。因为这些事，我们花了不少钱才搞定。

　　“刘鹏，最近伤好的怎么样了？”就在我们应付王瘸子的报复时，我接到了陈天悦的电话。


第三百零七章 货

　　点燃一支烟，我躺在床上想心事。我觉得陈天悦找我没这么简单，他应该跟王瘸子的毒品有关系。因为，我们已经很长时间没打电话了。

　　就这么一直等待着，一直静静的等待着，我终于等来了陈天悦。医院的走廊拐角，我和陈天悦站着抽烟。

　　我长大了，他也大了。以前的他懒洋洋的，眼神却非常凌厉。那时候他也极帅，整个人干干净净的特别阳光。现在的他依然懒洋洋的，但是眼里却透漏着沧桑。唇边是参差不齐的胡茬，他抽烟时不时咳嗽两声，有点像个年过半百的老头子。如果不是看到他还略显年轻的相貌，他真的与一个老头子没什么区别了。

　　“都当老大了，一天天还总是受伤，你可真不让人省心。”陈天悦一边抽烟一边咳嗽，然后看着我笑。

　　“还行吧，仇人太多了我也没办法。”感觉又回到了十八九岁，我们的关系又变得像以前那样。

　　“呵呵，仇人是分很多种的。像你这种人让黑道皇帝打了不丢人，但是千万别让外面那些小混混打了。”陈天悦笑着说。

　　“不一定啊，现在外面多少小混混想打我一顿出出名。呵呵，前几天还有人想收拾邱凡呢。”我笑着对陈天悦说。

　　“邱凡啊？那些小混混应该制不住他吧？”一提到邱凡，陈天悦又笑了。怎么说邱凡以前都跟陈天悦混过，如果没有邱凡我和陈天悦也不会成为好兄弟。

　　“是啊，他拿出枪就把那群小混混吓跑了。”我微笑着说。

　　“邱凡这小子，还是那么冲动。”陈天悦盯着我的眼睛看。

　　下过大雪冷了几天，天气很快重新变暖。就快春天了，窗外的阳光异常明媚，明媚的让人觉得刺眼。树上的积雪和楼顶上的积雪在阳光照射下不断融化，窗外不时传来滴答滴答的声音。就站在走廊拐角，投进来的阳光将我和陈天悦的身子染成金黄色。

　　一切都是那么宁静祥和与融洽，这种温暖值得人好好享受一番。

　　深深吸了口烟，我将烟头在烟灰缸中按灭。看着陈天悦凌厉而有些内敛的眼睛，我笑着说，“悦哥，你这次来找我不是关系我那么简单吧？”

　　听了我的话，陈天悦脸色微变。不过他有城府，他的脸上很快挂着微笑说，“你一直都是那么聪明。”

　　“悦哥，我不聪明。”我摇了摇头。

　　“可是你有一个聪明的老婆不是吗？一个人在某种环境呆久了，是会变的。”陈天悦笑着说。

　　“她已经不会帮我了。”我笑着摇了摇头。

　　“你们怎么了？”太久没关心我，陈天悦已经不知道我多少私事了。

　　“我现在的女朋友是陈晨。”我说。

　　“恩，陈晨很漂亮，不过性格没有曲畅好。她不懂得包容，身上大小姐脾气太重了。”陈天悦说。

　　“悦哥，你觉得我跟曲畅还有机会吗？”一想到曲畅，我心里有点难受。我觉得我处过的最好的女朋友就是曲畅，我也一直忘不掉她。

　　“你的未婚妻是诺诺。”陈天悦眼中露出一丝寒光。

　　看着陈天悦眼中的寒光，我皱起了眉头。同时心中有些烦躁，异常的烦躁。因为，我恨我的兄弟不信任我。我恨，恨我当成亲哥哥的人这么对我。

　　“你怎么了？”陈天悦吃惊的看我。

　　“操你妈的！”趁着陈天悦，我一拳就砸在了他的脸上。接着我冷冷的问他，“陈天悦，你把我跟诺诺想成什么人了？”

　　自从许大棍子宣布我和诺诺已经定亲了后，陈天悦的不信任让我烦恼了很久。尤其是他的比喻，让我更加生气。他那副装逼犯子的样子让我看了讨厌了很久了，今天我必须打他。不打他，我心里不舒服。

　　我的拳头很重，陈天悦被我打过之后吃惊的看了我一眼。紧接着，陈天悦咬着牙回手就打了我一拳。他很能打，金牌打手级人物。这一拳，我立刻被他打的一个趔趄。

　　想还手，但是没等我还手他又打了我一拳。他的速度极快，几秒钟内他揪着我的衣服领子打了我三四拳。他恶狠狠的对我说，“刘鹏，我拿你当我亲弟弟，你和诺诺不管怎么玩，我从来都不管。而你呢，我教会了你利用诺诺的背景混社会，你现在开始过河拆桥了是吧？”

　　听了他的话，我知道他还在误会我，而且误会极深。我选择帮邱凡不帮他的时候已经让他恨我了，现在我跟诺诺定了亲他更加恨我。不跟他狠狠打一架，我想我们的误会会永远深深的结下去。

　　看着他恶狠狠的眼神，我用头狠狠撞了他一下。这一下，我依然撞的脑袋嗡嗡直响。而他，也被撞的松开了手。伸手去抓他的时候我只觉肋骨间一阵剧痛，但我顾不了这么多了。我还没打到他被他一拳打的后退，我突然掏出口袋里的打火机往窗台上重重一拍。

　　我有钱买好打火机，金的都买的起。但我没那资格装逼，我觉得用五毛钱的打火机挺好。我用五毛钱的打火机，也是为了提醒我我每天都要努力。

　　打火机重重撞在窗台上，伴随着一声巨响打火机迅速炸裂。打火机里面的液体凉的出奇，我拿着拍坏的打火机狠狠抵住了陈天悦的喉咙。

　　打火机已经坏了，上面露出的断茬很锋利。我死死抵住陈天悦的喉咙，然后用我亡命徒似的眼神看着他说，“悦哥，我是你最亲近的人。如果我想对付你，我早就把你干掉不知道多少回了。你这么猜疑我，你觉得对吗？”

　　陈天悦的喉咙被我顶出了血，他不敢乱动。就那么死死盯着我的眼睛，他咬着牙说，“你已经不是当初的刘鹏了。”

　　“你也不是当初的陈天悦了。”我对他说。

　　“呵呵，不错，我们都不是曾经的我们了。我们都变了，变的越来越有野心，越来越需要钱了。曾经的我开辆二手车美的乐开了花，而我现在已经不屑于开奥迪了。我变了，你也变了，我们都在变，不是吗？”陈天悦问我。

　　“我们是都在变，不过不管到什么时候你都是我哥。”我咬着牙说。

　　听了我的话，陈天悦凌厉的眼神渐渐缓和。看了看我手中的打火机，他笑了。笑着，他轻轻拨开我的手说，“你还是那么冲动。”

　　“我不想你怀疑我，所以……”

　　我的手一点点放下，突然我感觉肋骨处一阵剧痛。这种痛痛彻心扉，因为太痛了我弯下了腰。而陈天悦，他抱住我的头狠狠往膝盖上撞了一下。脑袋又是嗡的一声，我整个人一阵茫然。

　　“不许打我哥！”一个小丫头像小猫踩了尾巴一般大叫，然后她扑过来用力推陈天悦。

　　“刘鹏，我一直当你是我亲弟弟。如果我想干掉你，你也不知道死了多少回了，你知道吗？”不理瘦弱的小丫头，陈天悦冷冷的说。

　　“毕方，你过来。”听了陈天悦的话，我心里涌起一种怪怪的感觉。我一只手搂着小丫头，一只手捂着肋骨。虽然受伤的地方很疼，但我觉得很温暖。

　　因为打架，我和陈天悦都显得很狼狈。陈天悦有点生气，他摸了摸喉咙处被我刺出的血看了一眼。

　　“如果你喜欢诺诺，我愿意将诺诺让给你。”

　　“她永远都是我姐。”我认真的说。

　　“……”听了我的话，陈天悦皱起了眉头。渐渐的，他的眼神真的缓和了。突然，他看了一眼小丫头问我，“这个就是你妹妹？”

　　“恩，我爸和别的女人生的。”我点头。

　　“呵呵，很漂亮，跟你也很像。”陈天悦笑了笑。他想摸小丫头的头，但是小丫头躲开了他。看着小丫头恨恨的眼神，他想了想说，“刘鹏，你把那批货拿出来吧。那批货，有一半是我的。”


第四卷 始终如一


第三百零八章 累赘

　　在陈天悦找我之前，我已经想到那批货跟他有关系。在我心里，我也准备把那批货还给他了。但是我听到他亲口说那批货是他的时，我心里再次莫名的涌起一种怒火。那种怒火使我显得有些烦躁，我觉得他背叛了我们。

　　一个曾经答应我跟我并肩作战的大哥现在跟王瘸子合伙做生意了，这叫我如何不生气。

　　抬起头，我盯着陈天悦的眼睛看。因为心里有鬼，陈天悦躲开了我的目光。

　　“悦哥，那笔货现在不在我手里。至于在哪，等我干掉王瘸子后会告诉你。”

　　“你威胁我吗？”陈天悦笑了笑问我。

　　“谈不上威胁，只是我的记性不太好。也许我什么时候心情好了，就能想到那批货在哪了。”我对陈天悦说。

　　“恩，我知道了。”看了我怀中小丫头一眼，陈天悦转身离去。

　　我们跟王瘸子这场大战，陈天悦并没怎么帮过我。他虽然没帮过我，但是有他牵制王瘸子我们也轻松不少。现在他跟王瘸子合作了，因为钱跟王瘸子合作了。我知道，我们又将多出一个可怕敌人。这个敌人，绝对比王瘸子厉害的多。

　　他比王瘸子更聪明，他也比王瘸子更有实力。同时，他还很年轻。

　　“毕方，以后不要叫我哥了听见了吗？”我看着陈天悦冰冷的背影说。

　　我心里讨厌小丫头，讨厌这个野孩子。但是无论我怎么讨厌她，有人想碰我时她始终第一个挡在我面前。尽管她还小，她没有力量，但是她在心里把我当她哥。

　　我知道我对她太刻薄了，但是我心里真的不能接受我爸跟别人生的孩子。我跟她说话的时候她没回答我，我忍不住看了她一眼。

　　站在我怀中，她显得有点委屈。眼圈泛红，她又想哭。

　　我没有父爱与孤儿差不多，她没有母爱也跟孤儿差不多。看到她楚楚可怜的样子我有点心软了，我叹了口气说，“现在很多人想杀我呢，你叫我哥哥对你没有好处的。”

　　“我不怕……”小丫头扬起头怯怯的看我。

　　“傻丫头，再过两天我就送你走了，你对我投入感情没什么必要的。走吧，离我越远越好。”

　　“哥，我已经没有家了……”小丫头扬着头看我，然后小嘴一瘪哭了。

　　“没有家也给我走！”我的心情突然又变的烦躁。

　　我觉得我就是个贱人，不值得任何人同情。她越是对我好，我心里越烦。就这样吧，我真的不值得她对我好。

　　陈天悦是我最亲近的人，他也最了解我。如果他真想对付我，我根本防不住他。而且陈天悦刚才已经见过小丫头了，我觉得小丫头留在我身边实在危险。

　　也不知道我爸到底干什么去了，他怎么就舍得把小丫头一个人留在家。

　　接下来的几天，因为我们拿了王瘸子的货王瘸子对我们有所顾忌。这几天，王瘸子那边一直派人跟我们谈货的事。为了拿回他们的货，他们威胁、恐吓，软磨硬泡的哀求我们，只要是他们能想到的方法他们全用上了。

　　然后这笔货我们不能给他，如果我们给他了他又要对付我们了。我们拿了他们的货，他们还要老实一点。

　　而被我们抓住的罗汉、廖洋和张一宁都很老实，我们每天给他们送一顿饭，他们饿不死但也没有力气逃走。

　　天气越来越暖和，大约在陈天悦找过我第七天的时候，我觉得我身上的伤已经不怎么疼了。只要不是剧烈运动，我跟正常人没什么区别。小伙子恢复的快，再加上我本来体质就不错，我已经可以带着小丫头出去散步了。

　　跟小丫头在一起的这段时间，我虽然讨厌她但是她并不招人烦。她怕我讨厌她，每天都安安静静的坐在病房中看书，从来都不敢打扰我。无论我要干什么，她也总是识趣的抢在我前面把事做完。她做的这一切，还是为了讨我欢心让我喜欢她。

　　心里我总是告诉我自己讨厌她，但要是真的把她弄走我还真有点舍不得。她那么乖巧，我身边的兄弟都喜欢她。一想到我要把她送走，我还有点难受。她过完年才虚岁十四岁，我把她一个人送走了她该怎么生活。

　　“毕方，你家在哪住？”我开始旁敲侧击的问她。

　　“我，我忘了……我才十四岁，有点傻……”这段日子小丫头也跟我混熟了，她开始跟我玩心眼了。

　　“你说不说？不说我明天赶你走！”我吓唬她。

　　“……”一句话，我把她吓的不敢出声了，她开始可怜巴巴的看简杰。简杰能打，在我们中是数一数二的角色。她知道简杰对我很重要，有时候简杰说一句话很管用。

　　她不喜欢说话，简杰也不喜欢说话。在她看简杰的时候，简杰朝我投来冷冷的目光。

　　妈个逼的，因为小丫头我的人气都快没了，我现在不能再虐待小丫头了。看简杰看我的眼神不对，我只好露出虚伪的笑容。

　　这段日子小丫头一直穿着来时的衣服，她也该换件漂亮衣服了。想到这我灵机一动，我微笑着对小丫头说，“毕方，明天我叫上你嫂子，我们给你挑几件衣服怎么样？”

　　女孩子都爱美，小丫头也不例外。听了我的话，小丫头眼神中露出一丝喜色。她的表情看着美滋滋的，大概是我对她好了吧。

　　我心里是打算明天带她去买衣服的时候把她丢掉的，反正她这么大了能找到自己回家的路。一看到她这种表情，我又有点舍不得了。不过不管多么舍不得我都不能留下她，我不喜欢她，她跟着我也太累赘了。

　　晚上睡觉的时候，我听到小丫头问简杰我们市里有什么好玩的地方，简杰就耐心的给她讲。她是外地人，我估计她是想在我们市里玩一下。看到她这么开心，我觉得我跟个人渣似的。

　　在她睡觉的时候，她依然贴着床边。我们之间，始终隔着一个人的距离。

　　第二天来的很快，在第二天的时候小丫头显得特别开心。我要带她逛街了，她收拾病房的时候高兴的合不拢嘴。

　　给陈晨打了电话，陈晨很快开着她家宝马车来了。因为我要带小丫头逛街，陈乐平还特意给我拿了两万块钱公款。他语重心长的对我说，“刘鹏，你的妹妹就是我们大家的妹妹。咱们现在得罪了王瘸子朝不保夕的，每天也就看着毕方觉得活着有个盼头了。穷养小子富养姑娘，你千万别亏待了你妹妹。别总跟个傻逼似的，你有个这么好妹妹就算不是亲生的也值得宠着了。”

　　陈乐平跟我墨迹了很多，我不耐烦的说知道了。然后我就带着小丫头上了陈晨的车，我们三个人去了市里的商业街。

　　市里的商业街，陈晨拉着我的手跟小丫头说我俩以前的事。她对小丫头说我以前多么多么落魄，都落魄的不行了还打工给她买好衣服。那时候她就觉得我特爷们，然后特喜欢我。听了陈晨的话小丫头一脸崇拜的看我，我不高兴的说别说以前的事了，赶紧走吧。

　　小丫头不傻，我把她带到商业街弄丢了她能打车回去。而且这也太危险了，要是让王瘸子的人把她抓住还是个事。就算我觉得她不重要，陈乐平、简杰什么的一大堆人都得为了救她搭进去。我不想小丫头影响我们的事业，陈晨给她挑衣服的时候我故意说哪件都不好看。

　　“这衣服挺好看的，怎么就不好看呢？”陈晨皱着眉头问我，小丫头也一脸奇怪。

　　“去辽滨吧，那边刚开发的，好看的衣服多一点，好玩的地方也多一点。顺便，我带你们看看我以前的学校。”我对陈晨和小丫头说。

　　辽滨是我们市新开发的一个区，那里弄的特别繁华。不过那太远了，只有把小丫头带到那我才能顺利把她扔了。

　　那里真挺远的，陈晨开车开了一个多小时才到。那里百货大厦也不少，逛百货大厦的时候我塞给了小丫头二十块钱，“毕方，你去帮我和陈晨买两瓶水。”


第三百零九章 盒饭

　　混了几年，我们混到现在虽然不富裕但也不穷了。而我给小丫头二十块钱让她给我买水，也是有深刻含义的。

　　这二十块钱不多不少，她给我们买了水后刚好够她一张车票钱。她在这地方又人生地不熟的，估计她也找不到我们住院的地方了，而我把她丢在这她更没钱打车回去。剩下的钱，也足够她买盒盒饭了。要是她聪明点，她能拿这些钱回她原来自己家。

　　对，就这么定了。我真的不想让她跟着我了，她是个野孩子。

　　小丫头愿意给我跑腿，她接过钱后立刻欢天喜地的走了。这百货大厦又不是市场，哪里有卖水的。要买水，她也得跑到一楼的超市去买。她没来过这，我估计她找超市就得找一段时间。

　　看小丫头走了之后，我立刻拉住陈晨的手说，“陈晨，你赶紧跟我走。”

　　“我们去哪？”陈晨吃惊的看我。

　　“回家！”我咬着牙说。

　　“回家？你妹妹还在这呢，我们等等她在走吧……”陈晨惊讶的说。

　　“不，我们不等她。”好不容易有甩掉她的机会了，我怎么可能错过这么好的机会。

　　听了我的话，陈晨呆呆的看我的眼睛。渐渐的，她看懂我眼神的意思了，她也明白我想干什么了。她问我，“刘鹏，你是想把你妹妹一个人丢在这？”

　　“呵呵，不把她丢在这还能怎么样？她是个野孩子，我不会一直留着她更不能带她见我妈。我爸跑了这么多年我妈一直在等他，我受不了我妈等到最后等来的却是一个负心人。”我说。

　　“刘鹏，那你这么做会不会太残忍了？万一你妹妹被人贩子拐了怎么办？”陈晨皱着眉头问我。

　　“她傻啊？都十四岁了还被人贩子拐走？她能找到我就能做车回家，我们不管她了。”我对陈晨说。

　　“这样不好吧？你把她自己丢在这她得多伤心啊？你看看，她来的时候多开心？”陈晨劝我。

　　小丫头来的时候是开心，很少说话的她一路上一直问陈晨辽滨都有什么。整整一天，她脸上也一直挂着笑容。我知道我二十块钱把她弄丢的想法太幼稚了，就算我把她丢在这她还可能回去。但是我真的受不了了，我必须要让她知道我讨厌她，我从来都没喜欢过她。真的，每当我看见她漂亮的脸蛋时就受不了，我感觉我快要崩溃了。我真的受不了，受不了她是我父亲跟别人生的孩子。

　　我觉得我父亲脏，她跟我父亲一样脏！

　　“刘鹏，我知道你不想接受她。但是她找来了又能怎么办？她现在孤苦无依的。你要是真讨厌她，等你找到你爸让他把她带走吧。”陈晨拉住我的手又劝我。

　　“你到底跟不跟我走？你不跟我走我走！”心里越发的不耐烦，我都快跟陈晨吼了。

　　被我吼了，陈晨有些怕我。她现在越来越怕我了，怕我跟她分手。她知道我对她没感情，她也知道我不爱她。但是她就是这么喜欢我，总是千方百计对我好想讨好我。我生气了，陈晨也自然听我的。她点点头说，“你别生气了，我跟你走还不行？”

　　跟陈晨坐进车子，我们两个一路上谁都没跟谁说话。她表情不是很好，我的表情更差。一想到小丫头知道我故意丢下她伤心的样子，我心里就像针扎的一样难受。

　　天有点阴了，我开始担心她。她还是个孩子，她在陌生的城市会不会害怕？她，真的能找回来吗？或者她找不到回来的路，自己坐车回家了？或者她找回来了，却找不到我们被王瘸子抓了。

　　她自从来了以后整天跟我们呆在医院，这个城市她还没怎么逛过。要是她胡乱找我们的时候，被车子撞了怎么办？

　　越想越害怕，我心里也越来越担心她。我已经失去一个安优了，我实在接受不了我身边再有人离开我。即使我讨厌她，即使她是我的亲妹妹。

　　想到这，我拉了拉陈晨的胳膊，“陈晨，我们回去吧。”

　　陈晨开车的时候一直不高兴，听了我的话陈晨笑了，“这就对了嘛。”

　　“陈晨，你觉得我是不是很坏？”我问陈晨。

　　“还好吧。”陈晨尴尬的笑了笑。

　　因为小丫头，我在我兄弟们心中形象变了很多。尽管陈晨很喜欢我，我知道我因为这件事在她心里也打了折扣。她虽然蛮横，但她也是个好人。哎，不是她不好，是我太不好了。

　　等我们回百货大厦后，我和陈晨赶紧去找丫头。可是偌大的一个百货大厦，哪还有小丫头的影子。我和陈晨开始急了，我们四处打听小丫头。可是不管我们怎么找，我们都没找到小丫头。

　　天黑了，我和陈晨回去的路上心情很沉重。我后悔我太冲动了，我不该把小丫头弄丢。我猜她现在一定很伤心，对我特别失望。等我回去之后，我更不知道如何跟我的兄弟们交代。

　　在回医院的时候，我有点不敢进医院。但我还是进去了，因为有些事我必须面对。我心里已经想好怎么说了，我决定实话实说，我就是讨厌她，不想让她留在我身边。如果陈乐平他们因为这件事恨我，那就让他们恨我好了。大不了我当个普通人，没人保护被王瘸子的人砍死在大街上。

　　反正我也把我妹妹弄丢了，我死了算了。

　　上楼时我的脚步是沉重的，当我推开病房的门后惊住了。这小丫头，她竟然早就回来了！

　　妈个逼的，我就知道她没这么容易被我弄丢。都十四岁了，她应该什么都懂了。是我傻逼，我把她当成小孩子对待。

　　“哥……今天晚上咱们吃的不是馒头了，是你爱吃的米饭……我给你放在暖气上热了……”看见我，小丫头露出了笑容。

　　她应该恨我的，我把她弄丢了她应该恨我的！可是她不但没恨我，还关心我吃没吃饭。她这样对我，我怎么能讨厌她？她这么对我，岂不是把我显得更人渣了！？

　　一想到这，我觉得我都快疯了。我脑袋里空空的，胸口仿佛有座火上一样在释放着黑色的浓雾。她越是对我这么好，我越受不了。

　　“你怎么回来的？”我问她。

　　“我打车了，到医院才给的钱，花了一百多……”小丫头怯怯的说。

　　听了小丫头的话，我觉得简杰、冯勇和匡鲁峰他们都用异样的目光看我。陈乐平也在，他脸色阴沉沉的已经忍不住要打我了。看着他们这样的态度，我越发觉得自己不是个男人。

　　“陈晨，刘鹏不懂事你也陪着他不懂事吗？呵呵，你还值得我们叫你一声鹏嫂吗？”陈乐平不愿意跟我发脾气，他把脾气发在了陈晨身上。

　　“乐平，你怎么能这么说我？刘鹏想丢下毕方的时候我也劝他了，是他自己不听，非要我带他回来。我们后来还回去找她了，找了她整整一下午呢。”陈晨不高兴的说。

　　“乐平哥，陈晨姐，你们别生气了，是我不小心走丢的，我找了好久才找到卖水的地方。然后我害怕，就打车先回来了……”小丫头解释。

　　听了小丫头的解释，我拿出身上的手机看了一眼。手机上空空的，没有一个人给我打电话。我问陈乐平，“为什么没人给我打电话。”

　　“我们想看看你是不是男人。”陈乐平冷冷的说。

　　“哥，是我自己走丢的，他们不会怪你的。我知道你一定是为了找我才这么晚回来，你先吃饭吧……”小丫头很怕我，她去暖气上拿为我温着的盒饭。将盒饭拿来，她小心翼翼的走到我面前说，“我知道你讨厌我，但是我一定会努力让你喜欢我的……”

　　“你吃饭吧。”小丫头用那种哀求的眼神看我。

　　“不吃！”啪的一声，我打落了盒饭。


第三百一十章 悔

　　早就该把小丫头赶走，但是因为陈乐平他们我一直忍着。现在，我终于忍不住爆发了。

　　不管小丫头对我多么好，她多么想让我认她，但她始终是野孩子。这件事跟陈乐平他们任何一个人都没关系，这事是我的家事。我恨她，更恨我爸，我现在一刻都不想再看见她。

　　看着地上的饭，我冷冷的对小丫头说，“刘毕方，我告诉你。我现在讨厌你，我将来讨厌你，我永远都讨厌你。你是个野种，你永远都不能跟我叫哥。我也没有爸，我刘鹏只有一个妈！”

　　“操你妈的刘鹏，你疯了是不？”看着小丫头泛红的眼圈，陈乐平大步朝我走来。

　　“滚你妈的！”陈乐平能打，他还跟我当了两年战友。这两年我们有福同享有难同当，我们关系一直很亲密。但是现在，我把他打了。

　　我一拳打中了他的脸，将他打的后退。要真的打起来，他还不是我的对手。

　　“刘鹏，你把你刚才的话再重复一面？”简杰忍不住想动手了。

　　“操你妈简杰，这是我的家事，你个外人滚远点！”我恶狠狠的看着简杰。

　　语言是把双刃剑，我伤了简杰也伤了自己。听了我的话简杰冷冷的看我，他微笑着点头对我说，“好，我是外人，我是外人！”

　　“简杰，刘鹏心情不好，你别听他这傻逼乱说话。”老匡赶紧劝简杰。

　　“不用了，我是给五哥的面子才帮你们的，你们不需要我我留下也没什么意思。不过如果我走的话，我会将毕方一起带走。”简杰咬着牙去拉小丫头的手。

　　当简杰的手即将碰到小丫头时，小丫头立刻躲开了他。她只是含着泪看简杰，然后可怜巴巴的看我。

　　“毕方，你跟我走。你哥不会对你好的，他也不值得你对他好。”简杰冷着脸说。

　　“不，他是我哥。”小丫头忍着不哭。

　　“操你妈刘鹏，我们以后绝交！”另一边，陈乐平突然冲上来打了我一拳。这一拳他打的我很重，下巴都差点脱环了。同时我还咬到了自己的舌头，我一个踉跄朝地上吐了一口血水。

　　“乐平哥，你别打我哥。”小丫头恨恨的看陈乐平。

　　“你哥就是个几把畜生。”陈乐平拿起桌子上的电话直接走了。

　　陈乐平对小丫头好，还是因为她是我妹妹。如果是别人，他凭什么这么疼她？现在我把陈乐平打了，他因为这件事气的跟我绝交了。我狭隘的心，终于将我的兄弟气走了。

　　“毕方，你留在你哥身边真的没什么意思。如果你觉得他对你不好，你就来找我。我走了，就这样吧。”简杰也收拾床上的东西。

　　看着我身边的兄弟一个个走掉，我心里难受极了。在他准备走的时候，小丫头说了一句话差点把我感动的哭出来。她轻轻拉着简杰的衣服说，“简杰哥，你走了谁来保护我哥……”

　　听了小丫头的话，简杰愣住了。同时，这也让他对我更加厌恶。他冷冷的看了我一眼说，“你哥这种人就适合被人砍死。”接着，他终于走了。

　　陈乐平、简杰先后走了，屋子中显得很冷清。因为我故意弄丢小丫头的事，陈晨也有点讨厌我了。她想了想说，“太晚了，我也要走了。”

　　当陈晨走了，屋子里只剩下我和老匡还有冯勇以及小丫头了。老匡看了我一眼露出无奈的眼神，然后他背过身子装睡。冯勇叹了口气说，“毕方，来你勇哥这，我陪你下跳棋。”

　　“不玩了，我哥心情不好。”这阵子有小丫头在，本来枯燥无趣的住院生活变得很有意思。正好前阵子还赶上小丫头第一次，大家都觉得这事太稀罕了。她是个女孩子，可是我们每个人都当她是小孩看待。她的出现，也让我们黑暗的黑道生涯多了一丝希望。

　　我们每个人的身上都有股浓重的血腥气，我们太希望有个可爱的女孩子陪着我们玩耍了。小丫头，就是除了安优之后第二个让我们充满了希望的女孩子。

　　就在昨天冯勇还说，可以把小丫头培养成安优那样。我们虽然不像安优家有钱，但是我们可以拿我们所有的钱培养她。反正那些钱大家分了也没多少，还不如都给花了。刘鹏的妹妹，值！

　　在我生命中，小丫头也是第二个安优。可是她的身份实在太特殊了，我真的没办法接受她。就在我心里难受的时候，我看见小丫头在捡地上的剩饭。我冷冷问她，“你捡那些剩饭干什么？喂狗吃吗？”

　　“太脏了，我想把屋子里弄的干净些。”小丫头委屈的看我。

　　听了小丫头的话，我心里更难受了。我知道她留下来我们中还要有人走，今天是陈乐平、简杰，明天就可能是才子、周阳。我想了想冷笑一声说，“刘毕方，你是不是在这故意气我呢？”

　　“……”小丫头不知道我为什么这么说。

　　“你走吧，我求求你走吧！我真的不想看见你，如果你是对我好，我求求你赶紧走。真的，我每天看见你心里都难受，我每天看见你都睡不好觉。”

　　“你知道我有多讨厌你吗？你就像下水道里的垃圾一样让人觉得恶心。你爸是肮脏的，你也是肮脏的。你就不该生出来，你生出来只会让我厌恶你！”

　　看着小丫头，我感觉我说出的话要多难听有多难听。这一辈子，我只说出过一次这么难听的话。而这些话，我全一次对小丫头说了。我恨我的敌人，都没有这么恨她。

　　听了我的话，小丫头的眼泪也再也忍不住了。但是她还是没有走，她想了想问我，“如果我走了，你真的会开心吗？”

　　“会的，只要你走了一切都会好。陈乐平会回来，简杰也会回来。只要你走了，我还可以想以前一样去打天下。没有你，我只会越过越好。”

　　“那我就走吧……”小丫头扁着嘴巴显得特别委屈，我知道我真的伤了她的心了。最后看了我一眼，小丫头真的走了。看着小丫头瘦小的身影，我心里酸酸的不是滋味。

　　我心想我这是怎么了，我怎么能对一个孩子这样。不管她犯了多大的错，我都不该跟一个孩子这么见识。可是我真的这么做了，我竟然用最恶毒的话把她的心伤了。

　　“刘鹏，如果毕方出事了，我第一个不放过你。”背对着我，老匡冷冷的说了一句。

　　“呵呵……”冯勇一声冷笑异常刺耳。

　　地上被打翻的盒饭还在，小丫头的教科书也还在。她的洗漱用品，她经常和冯勇一起玩的跳棋都在。不知不觉，她已经成为了我们的一员。在心里，我们也都将她当作宝贝一样宠着惯着。今天本该是她开心的一天，可是她却哭着走了。

　　当小丫头走后，我的心里空荡荡的。那种感觉，就跟安优离开我时一样。

　　走了，也许她再也不会回来了。我就这么把她赶走，真的好吗？

　　大约过了十分钟，想着，我突然大吼一声冲出了病房。

　　不行，我绝不能这么把她赶走。就算要把她赶走，我也要等她爸来以后才让她走。她一个人孤苦无依，我不能让她一个人走。如果她出事了，我恐怕一辈子都不会心安。

　　心里想的是她这些天发生的趣事，脑子里是她乖巧懂事的样子。追她的时候我感觉肋骨处钻心的疼痛，追她的时候我心里也有点担心。如果我把她找到了，她会原谅我吗？

　　当我追出医院后，我看见了她小小的身影。她手里拎着一份盒饭含着眼泪对我说，“哥，你还没吃饭呢。”

　　我已经做了错事，听了她的话我终于感动的哭了出来。然后当我想上去抱紧她时，一双大手突然抓住了她。

　　“嘿嘿，把我们的货交出来。”声音是刘二的，他正用枪指着她的头。


第三百一十一章 安全的地方

　　看到小丫头被抓了，我心里一紧。此时的天已经黑了，但是刘二拿着枪还有些忌惮。他色迷迷的看着小丫头说，“不愧是刘鹏的妹妹，还真是个美人胚子呢。刘鹏，我们换个地方谈吧？”

　　小丫头被抓了我心里很着急，但是我绝不能露出关心她的样子。我越是关心她，刘二越是会无所忌惮的用她来威胁我。货我还不还他无所谓，我绝不能让他用小丫头把我吃的死死的。

　　想到这，我看了小丫头一眼冷笑着说，“野种，你以为给我买盒破盒饭就能打动我？笑死了。”说完，我转身往回走。

　　我转过身子的时候心里特别难受，我特别怕刘二动她一分一毫。因为我已经说了，我欺负她可以，但我绝不会让别人欺负她。她可以在我这受委屈，我绝不能让她在别人那受委屈。

　　“刘鹏，你人都追出来了你装什么装？你当我是三岁小孩呢？你走吧，你走了我就找人抡了她。”刘二在我身后冷笑。

　　听了刘二的话，我攥紧了拳头。不过我知道他是吓唬我的，我千万不能装出关心小丫头的样子。

　　“无所谓。”

　　“好，好一个无所谓！你转过身子看看。”刘二叫我。

　　医院门口的门灯下，两条影子拉的长长的。看着那两条影子，我知道刘二在狠狠捏小丫头的胳膊。他手劲不小，就算大人被刘二这么捏着也受不了。而小丫头一声没吭，她就像那影子一样没有发出任何声音。

　　虽然我心里总是说我讨厌她，我烦她，但是有个这么漂亮的妹妹，我怎么可能不喜欢她。我心里一直是默默关心她的，只是我不愿意承认而已。

　　看着她无声的影子，我心里越发的难受。那种感觉，就跟刀绞一样的难受。

　　“不回头是不？不回头我就把她带走了！”刘二再次警告我。

　　我不想因为小丫头被威胁，但是我不得不回头。因为如果我再不回头，小丫头可能真的会有危险了。想到这，我立刻转过身子看他们。刘二果然在狠狠捏小丫头的胳膊，但小丫头一直咬着嘴唇默默忍受着。

　　“放了她。”我淡淡的说。

　　“把我们那批货交出来我就放了她。”刘二怪笑。

　　“呵呵，你居然用这个野种换你们的货？你觉得她值那些钱吗？”我装出一副无所谓的样子说。

　　“快别装了，你要是不在乎她能回头袄？你赶紧的，把货给我整来，要不然我真把她带走了。”刘二说。

　　刘二抓了小丫头无非是想要那批货，为了小丫头我愿意交出那批货。也是着急救小丫头，我很快犯了一个致命的错误。我说好，很干脆的一声好。就是我这干脆的一声好，刘二在这声音中听出了什么。

　　他听出来了，我表面上不关心小丫头，实际上是非常关心小丫头的。事不关己，关己则乱。现在刘二已经可以用小丫头威胁我做任何事了，我和刘二之间的心理局，我输了。

　　“哈哈，早就听说你讨厌你身边这个小丫头，可是我一直不信。我就说嘛，你不可能是那种冷血动物。”刘二笑了。

　　“我说了她不值，你给我把她放了。”我冷冷的说。

　　“不值吗？我试试？”刘二用枪往小丫头的衣服领子里伸。

　　看着瑟瑟发抖的小丫头，我将拳头攥的更紧了。小丫头在我眼里还是个孩子，可是她已经是女生了。我，我怎么能眼看着她受辱。

　　“跪下。”刘二说话了。

　　“……”我咬着牙不说话。

　　看我不动，刘二再次将冷冰冰的枪往小丫头衣服领子里伸了伸。看着小丫头发抖的身子，我心中更恨了。

　　“跪下！”刘二干脆把整支枪伸了进去。

　　与此同时，我终于噗通一声跪了下来。我受不了她被人欺辱，一丁点都不行。

　　“你放了她！”我大吼。

　　“放？你也跟我走一趟吧。”刘二将枪别进腰间，然后一把抱起了小丫头。他力气挺大的，抱起一米五的小丫头完全不费力气。

　　他将小丫头抱着塞进了不远处一个面包车，然后他对我做了一个请的动作。

　　眼看着我已经装不下去了，我只好随他上了面包车。

　　面包车中除了刘二还有三个男人，加上刘二一共四个人。我才上去他们就用刀子架住了我的脖子，然后刘二笑嘻嘻的说，“真没想到，我竟然连你都抓住了。妈逼的，我这回有钱养老了。”

　　“呵呵，你想用我要赎金？”我笑着问刘二。

　　“你们有个屁钱，我是跟王瘸子要啊！我帮你要回王瘸子那批货，王瘸子怎么也得分我五十万。”刘二笑嘻嘻的说。

　　“恩，那你把小丫头放了吧，她太累赘了。”我说。

　　“累赘个几把，我有她才好威胁你，放了她你跟我们拼命怎么办？”刘二骂了我一句。

　　“刀都架在我脖子上了，我会拼命？”我笑着问。

　　“都说你们中邱凡最狠，其实我知道你比邱凡还狠。你就跟我走吧，我弄到你们那批货自然会放了你。”刘二坐在车子上说。

　　车子已经开动了，用不了多久我们就会被带到王瘸子的老巢。我得罪了王瘸子王瘸子恨不得宰了我，我到那之后他一定不会轻饶了我。我倒好说一点，我可不能苦了小丫头。

　　在我坐在车子上苦想怎么逃命的时候小丫头一直盯着我看，我看着小丫头可怜巴巴的样子说，“刚才说的话都是气的，我以后不赶你走了。”

　　“哥……都是我不好，害的你被抓了……”小丫头咬着嘴唇说。

　　“行了，我就是欠你的。”我没好气的说。

　　“哎呀呀，兄妹和好了，还真是感人呢。”刘二在旁边插嘴。

　　看了看我膝盖上的脏雪，我恨的要命。刘二用小丫头威胁我，我一定不会放过他。不过我现在得想着怎么逃命，想到这我说话了，“刘二哥，你帮王瘸子找回那批货只要五十万太少了吧？”

　　“你什么意思？”聪明的刘二立刻从我话里听出了什么。

　　“呵呵，我们出来混是为了什么？还不是为了有钱？你刚才说你想养老，我感觉五十万对你来说太少了。如果我是你，我就直接将那笔货贪了。”我微笑着说。

　　听了我的话，刘二脸色大变。他有点动心了，赶紧趴在窗户上朝外面看了看。王瘸子那批货可是价值几百万的货，像他这种半路雇来的亡命徒怎么可能不动心。他看过窗外眼睛滴溜溜的转着，紧接着他笑了，“刘鹏，你想挑拨离间啊？你觉得我是那种贪财出卖大哥的人吗？”

　　“我不知道，反正如果是我我肯定贪了。正好我知道那笔货藏在那，如果你想要那批货在哪我可以带你去。你带我去应该会放了我，如果我落在王瘸子手里他一定不会放了我。跟他合作，我觉得比跟你合作更安全的多……”

　　“别说了，你当我快手刘二是什么人？那笔货在哪？你赶紧偷偷告诉我。”刘二愤怒的看我。

　　“二哥，你这……”车上的混子都是王瘸子的人，一个混子吃惊的看刘二。

　　“咋的了？我帮王哥验验货都不行？我先去看看那批货在不在，如果真在那我就直接交给王哥了。”刘二训斥说话的混子。

　　听了刘二的话我笑了，我心想我这招果然好使。只要他不把我交给王瘸子，这样我跟我妹妹就安全了。但是那笔货是邱凡藏起来的，那笔货在哪我根本就不知道。

　　想到这，我趴在刘二耳边胡乱编了个地方。那地方，是安优家的别墅。

　　“我操，怎么藏在那种地方了？”听了我的话，刘二吃惊的问我。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”我微笑着说。


第三百一十二章 鬼

　　安优家住在市里最好的小区，这里的保安管的极严。不是户主或者户主带着，我们根本进不去。而能住在这里的人，也各个非富即贵。刘二带着王瘸子的四个小弟站在别墅区外面愁的不行，他想了想问我，“你确定东西在这里？”

　　东西当然不在这里，我自己都不知道东西在哪。我笑了笑说，“确定，东西是我和邱凡藏进去的。”

　　“好，如果你敢骗我你就死定了。”刘二用力捏了小丫头胳膊一下。

　　我身上有伤，就算刘二不用小丫头威胁我我也打不过他。看到他捏小丫头的胳膊，我心中再次涌起怒火。我微笑着说，“快手刘二这么有名，我怎么敢骗您？”

　　“呵呵，等看到货再说。”刘二眼睛滴溜溜的转，然后在四周张望。

　　刘二不是普通人，他在外面闯荡了好些年，脑子鬼精鬼精的。如果他不够聪明，他早就进去了。他本是一个小偷，入室盗窃这种事经常干。如果他想一个人进去，即使是保安措施非常安全的高级小区也拦不住他。但是现在他要带很多人进去，他想贪王瘸子的货就得把我们全带进去。

　　借着别墅区外的大灯，我看到刘二如老鼠一般的眼睛散发着寒光。他是个亡命徒，我知道他已经动了杀心。如果真的给他拿到那批货，我会死，小丫头会死，王瘸子那几个小弟都会死。反正他干的都是违反乱纪的勾当，他不在乎多杀几个人。

　　心里担心的是小丫头的安危，我心想怎么逃跑的时候刘二有主意了。他看到一辆黑色奥迪Q7往我们这边开的时候拦住了那辆车子，然后他叫我和小丫头过去。

　　“刘鹏，你最好别耍花招，不然我就弄死你。”刘二小声在我耳边说了一句，然后对那个车主谄媚的笑。

　　“大哥，这是俺大哥的俩孩子，我带那四个民工想进去收拾房子，然后钥匙丢了保安不让进，您帮帮忙呗。”

　　“可以。”车主微笑。

　　“嗯呢，大侄子二侄女，恁俩赶紧上车，这可是好心人呐。”刘二故意弄出一副猥琐的样子。

　　我带刘二来就是想让他进不去着急，没想到他随便找个人就有人愿意带我们进去。我心想这世界上好心人真多，然后无奈的看了那车主一眼。

　　看见那车主后，我整个人愣住了。我做梦都没想到，竟然是他！

　　“上来吧，我开车带你们进去。”车主对我微笑。

　　“好。”我点点头。

　　和小丫头坐进奥迪Q7，我被这豪华的车子震撼到了。这是我第一次坐这么好的车，里面又宽敞又豪华。车子底盘还挺高，我上来的时候跟腾云驾雾似的。坐在车子上我有点不安，我怕弄脏了人家的车。我感觉我像个山里人进城，然后我偷偷看了小丫头一眼。小丫头倒是很坦然，她丝毫没有因为这车子多阔气感到惊讶。

　　“你是被抓了吗？”车主开着车子很快驶进了小区。

　　“恩。”我点点头。

　　“需要帮忙吗？”他问我。

　　“不用了吧，我不想给你添麻烦。”我说。

　　“好，不过你去的是我的家，我可不想让他们脏了安优的地方。”车主笑了笑。

　　车子很快开到安优家院子的门口，刘二带着那四个混子一溜小跑跟了过来。他身上有枪，如果我跟车主跑了他肯定拿枪追我们。为了稳住刘二，我没让小丫头下车，我自己一个人下的车。现在局势发展到这地步，我相信小丫头已经安全了。

　　“刘鹏，你是不是想耍花样？你快让你妹妹下车。”刘二见小丫头没下车，他眼神中露出了警惕。

　　“我妹妹跟里面的人聊天呢，你想要货就快跟我进去吧。”我笑了笑。

　　我们都已经进来了，刘二感觉货更重要一些。心思马上就要拿到货了，刘二没再跟我一般见识。安优家的别墅锁着门，这点小事难不倒刘二。他脱下自己的外套缠在手上，然后走到侧面一个窗户前哗啦一声砸开了窗户。接着他熟练的打开窗户里面的锁，然后跳了进去。

　　窗户是一般窗户，看见刘二这么容易就跳进别人家我心想他得干了多少坏事。然后我没出声，不一会儿别墅的门被刘二从里面打开了。

　　“都进来！”刘二掏出枪对我们说。

　　“是，刘哥。”王瘸子的四个小弟觉得刘二表情有点古怪，他们互相看了一眼都跟了进去。

　　别墅里一切都没变，跟安优在的时候一样。故地重游，我走进别墅中心中一片伤感。我觉得我混的挺差劲的，安优都死了我还来打扰她的生活，就算她死了我还是需要她保护我。

　　屋子正中间是沙发，那里是我曾经躲在沙发后面想偷袭安优的地方。钢琴没动，依然明亮。那里，安优手把手教我学会了钢琴。

　　屋子中很暗，刘二也没问我货藏在哪就带着我们往楼上走。他上楼的时候看我们不动，然后拿出枪说，“麻溜的，都站着干什么呢。”

　　我感觉刘二有诡计，但是我们还是跟着他走了上去。

　　因为房子里没有人，偌大的别墅在黑暗中显得空旷而又阴森。我们从楼梯往上走的时候楼梯发出一阵阵木头制的闷响，王瘸子四个小弟因为害怕不时回头张望。

　　“啊！有鬼！”当刘二走上二楼后，他突然发出了一声惨叫。听到刘二的惨叫声，我心里大惊。王瘸子的小弟也被吓了一跳，他的四个小弟全都吓的转身往楼下逃。因为慌乱，他们跑的时候有个人几乎是滚下去的。我身上有伤逃跑不方便，我只能跟着他们不紧不慢往下走。我心想是谁偷袭的刘二，难道是他来救我了？

　　他明明在车子里，怎么这么快就上来了？

　　别墅很大也不大，王瘸子四个小弟匆忙往外跑的时候外面的大门突然关上了。紧接着外面传来一阵拧钥匙的声音，是有人把大门锁上了。

　　“我操，怎么回事？是谁在这房子里？”他们四个一阵慌乱，突然屋子里的壁火传来一阵噼里啪啦的声音，安优家院子中的灯全灭了。

　　本来天就挺阴，外面没有月亮。安优家院子中的灯一灭后，屋子里黑漆漆的什么都看不见。

　　“啊！”一个人突然发出惨叫声，然后又发出一阵咯咯的声音。

　　“怎么回事？”有混子大叫，然后用手机中发出的光去照。当他照的时候吓的大吼一声，他发现那混子脸色铁青倒在地上，已经断气了。

　　“这，这房子里太怪了，这房子死过人，这房子有鬼！”有混子用手机照到安优的黑白照片，他吓的哇哇大叫。

　　“鬼？”一听说有鬼，剩下的三个混子更害怕了。听了他们的话，我心里也涌起一种异样的感觉，我心想难道这世界上真的有鬼？

　　心里突然变的高兴，我开心的都快哭了。即使真的鬼我也不怕，因为我知道那一定是安优的鬼魂。我大吼，“安优，是你在里面吗？”

　　“安优？安优我认识她！她爸是个大油贩子，那女孩子十八岁就死了。操，刘鹏把我们带到鬼屋来了！”听到我的大吼声，一个混子大声叫骂。突然，他发疯似的冲向安优的灵照。

　　“滚！”见他要动安优的灵照，我扑上去抱住了他。忍着肋间的疼痛，我将他摔倒在地。啪的一声，他的手机掉在地上。手机屏幕在黑暗中发出幽绿的光，这房子中显得更加诡异了。

　　“老宋，老宋？”有人大叫，他们发现一个同伙不见了……


第三百一十三章 鸟为食亡

　　没有人见过鬼，而那些未知的东西往往是人们最害怕的。别墅中漆黑一片，随着刘二、小宋和某某三个混子先后出事，剩下的两个混子变得更害怕了。一个混子朝打开的窗户那逃，另一个混子看他朝打开的窗户那逃他也跟着逃了过去。

　　“啊！”才逃出去的混子发生一声惨叫，那个还没等爬过去的混子吓的坐在地上。他觉得这房子真的有鬼，他一边乱爬一边往我这边跑。

　　“你吗的，都是你把我们带到这鬼屋，我弄死你！”眼看着就要爬到我身边，混子突然扑在了我的身上。

　　他长的很胖，几乎一下就把我压倒在了地上。然后他骑在我身上用力掐我的脖子，掐的我喘不上气。

　　我感觉这人疯了，自己给自己吓疯了。也是这房子太过阴森了，还有个女孩子的灵照在让他感到害怕。

　　脖子被他掐的很疼，我对着他肚子连续打了几拳他都不松手。突然，他双目圆瞪的看我。那种眼神，就像看到了什么可怕的东西一样。紧接着，他跟之前差点死掉的混子一样发出古怪的咯咯声。看到他这样，我立刻从他身上翻了下来。

　　“鬼，真的有鬼，有鬼掐我的脖子。”混子没死，他倒在地上大口大口喘着粗气。

　　我不怕安优，但是他刚才那眼神确实太吓人了。还有之前刘二那眼神，就跟鬼附身了一样。死掉那混子和失踪那混子都太诡异了，我被他们弄的也有点害怕了。

　　“你妈个逼的，这世界上哪有鬼？”

　　“有鬼，真的有鬼……那是个女鬼，她的指甲尖尖的，她掐脖子的时候我感觉我的脖子都要被划破了。”混子躺在我身边抽搐，然后惊恐的大声吼。

　　“我去你吗的！”我一拳正中他太阳穴。这一拳，我直接将他给打晕了。

　　混子晕倒后，屋子里再也没有任何声音。黑暗就像一张巨口一样，随时要把我吞噬一般。忍着心中的惧意，我坐在地板上点了支烟。

　　火光照的这屋子很亮，一个黑影就在我正前方一动不动。

　　“你玩够了吗？”我冷冷的问他。

　　“嘿嘿，你居然不怕鬼？”黑影动了，啪的一声他那里冒出一团火光。火光照亮了他的脸，那是刘二。在他抽烟时，他将一根钢丝扔在了地上。

　　“这世界上本来就没有鬼，就算有鬼我也期待着能跟她见上一面。可是这么多年了，我从未见过她。当你带我们上楼的时候我就知道不对劲了，你故意喊有鬼吓唬我们是想找机会干掉他们。呵呵，为了那批货，你还真够残忍的。”我冷笑着说。

　　“嘿嘿，你还真聪明呢。”刘二笑了，然后深深吸了烟。“我入室盗窃这些年装神弄鬼的事干了不少，而我每次干这些事的时候都屡试不爽。如果不是为了那批货我肯定陪你们都玩一会儿，真没意思。”

　　“赶紧的，带我去找那批货，要不我就像弄死他们一样弄死你！”刘二拿着枪恶狠狠的指着我。

　　四个人，一个被我打晕，一个死了，一个生死不知，还有一个失踪了。他敢杀人，就敢杀了我。眼看着躲不过去了，我笑着对刘二说，“东西在三楼，你自己上去找吧。”

　　“跟我玩花样吗？你陪我一起上去！”刘二走过来一把将我拎了起来。

　　“刘二，我挺纳闷的，你刚才喊的时候明明在二楼，你是怎么跑下来干掉他们的？还有一个人跑到外面时，你怎么在外面干掉他的？”这里没有他要的东西，我故意问他问题拖延时间。

　　“什么几把玩意？我一直在这屋子里，谁跑到外面去了？”刘二吃惊的问我。

　　“你没听到外面的那声惨叫声，你没看见门被人关上了？”听了刘二的话，我也更加吃惊。

　　不知不觉，我觉得后背麻麻的，身上起了一大片鸡皮疙瘩。而刘二，他也是惊恐的看着我身后。他用古怪的声音说，“刘鹏，你别装神弄鬼了。”

　　“你妈逼，门明明被人关上在外面反锁了，还有个人跑出去出事了，你在逗我？”我大声问刘二。

　　“我操……”骂了一句，刘二突然回头看了一眼。看见那身后的人，他噗通一声倒在了地上。

　　“嘿嘿，终于轮到我上位了。”在刘二倒地瞬间，一个人突然一把夺过了刘二的枪。他左手拿着刘二的枪，右手拿着一把带血的刀看着我冷笑。

　　“是你？”这人，是刚才窗户跑出去的混子。

　　“当然是我，要不然我怎么当大哥呀？”混子坏笑，然后他得意洋洋的说，“当我知道刘二要独吞这批货的时候就知道他会干掉我们，刚才上二楼的时候我听到他的惨叫声一下就猜出了是他在装逼。既然他喜欢装，那我就陪他装好了。然后我向外逃的时候假装有人在外面关门用手拉上了门，我还故意装出门被人锁住打不开的样子。后来我就一直防着刘二，然后我跳出窗户后又故意发出惨叫。”

　　“嘿嘿，我混了也有好几年了，今天终于轮到我出头了。”

　　听了混子的话，我终于恍然大悟。原来路人乙也有出名的机会，这世界上也不是我们几个有主角光环。这世界上也没有鬼，鬼在我们心中。

　　“赶紧的，带我去找那批货，不然就干掉你。”混子恶狠狠的说。

　　“呵呵，干掉我？可惜你等不到那个时候了。”我笑着看混子的身后。

　　“什么几把玩意？”机智的混子并没中计回头看。

　　“呵呵……”不管他中没中计，他都要倒下。因为，我还有个帮手……

　　噗通一声，混子倒在了地上。站在他身后的，是刚刚的奥迪车主。他手里拿的是一个两用手电筒，手电筒可以用强光照明也可以当成电棍使用。

　　看了我一眼，他走到一楼厨房的位置拉开了电闸。院子里的灯重新亮了，他又打开了别墅中的灯。门口是小丫头，小丫头站在门口怯怯的看我不敢进来。看见她可怜巴巴的样子，我对她招了招手。

　　“进来吧，我说过以后再也不会讨厌你了。”我对小丫头说。

　　“恩……”小丫头眼圈泛红，然后乖乖的走了进来。

　　不管怎么说，她都是我的妹妹。即使我不愿意承认，她永远是我的妹妹。我累了，也折腾的够了，我实在不忍心再欺负这个疼我爱我的妹妹了。怕她害怕，我亲昵的将她搂在怀中。然后我认真的看着奥迪车主说，“叔叔，谢谢你。”

　　“是你在安优临死前一直陪着她，我帮帮你也是应该的。”男人笑了笑说。

　　“安优……”看了看屋子中的灵照，我心里难受的要命。

　　照片中安优依然美丽，嘴角挂着俏皮的笑容。死了的人已经可以永远的休息了，而我们这些活着的人还有苦苦挣扎。

　　“这孩子，长的好像安优？”看着我怀中的小丫头，男人突然愣住了。

　　“是的，她是很像安优，所以我在心里一直叫她小安优。”我说。

　　“恩……”男人死死盯着小丫头。

　　“我不想看见她，也是因为她长的太像安优了。不过我现在已经习惯了，我习惯有她陪着我了。这次之后，我会好好的对她，将她当我的亲妹妹一般疼爱。”疼惜的看了一眼怀中的小丫头，我又看了看地上刘二的尸体和倒下的混子。然后我对男人说，“叔叔，我们走了。如果我将来混的够好的话，我欠你的这个情一定还给你。”

　　“你现在就要还我人情！”当我们转过身子时，男人大声对我们说。

　　“？”我吃惊的回头看他。

　　“她是我的安优！”男人激动的看着我怀中的妹妹，眼中流出了热泪。


第三百一十四章 愿望

　　在动物界，总会有这样一种情况。那就是某个动物的孩子死了，然后它们去找被遗弃的动物收养，当成自己的孩子一般疼爱。而动物能做到这样，人更是如此。

　　安优死了，最难过的还是安优的父亲。安优的家中极其富有，但是对她父亲来说只有安优才是无价之宝。

　　从我第一眼看见小丫头时，我就觉得小丫头跟安优长的有些相似。眼睛，鼻子，还有她有时候调皮的样子都很像。我说我觉得她是私生女讨厌她，那只是我误导被人的话。我对一只受伤的小鸟都要试着救一下，我怎么舍得那么欺负小丫头。

　　我只是因为小丫头的出现让我心中起了波澜，我受不了安优就那么死去。如果安优没有死，我们现在一定每天都过的非常有意思。

　　哎，就接受小丫头吧，谁让她是我的妹妹。人家现在也不一样了，有个大油贩子当干爹。这地位，明显不知道比我高出多少个档次。

　　人为财死，鸟为食亡。刘二因为贪图那批货自己害死了自己，杀他的那个混子也因为报警被抓起来了。

　　想当大哥，是要冒风险的。想弄到巨额的财富，也是要冒风险的。我们一群兄弟从未想过在社会上有多高的地位，也从未想过弄到多少钱。我们一直坚守着自己的原则，所以我们也一直平安无事。而那些想一步登天的人，都在我眼前摔死了。

　　刘二他们自相残杀的事跟我们没多大关系，为了避嫌安优父亲报警的时候我带着小丫头走了。安优父亲本来就有钱有势，这些小事很快就被他搞定了。

　　在第三天的时候，安优父亲过来看小丫头，然后接我们去他家吃饭。

　　医院楼下是一排长长的奥迪车队，看着那壮观的奥迪车队我们能猜出安优的父亲有多有权势。小丫头可怜，可怜的人命也好。现在她多了一个干爹，以后就算我不要她她吃穿也不愁了。

　　但是小丫头并不喜欢她的干爹，她只喜欢我一个人。上车的时候她有些怕，然后我拉着她的手陪她一起上的车。

　　“你该给毕方找个学校。”车子上，安优父亲对我说。

　　“恩，已经让才子帮忙联系了。”我说。

　　“你不该让毕方跟你在医院住。”安优父亲对我说。

　　“恩，我已经让陈乐平帮我装修我家了。”我说。

　　“那家的房子我去过一次，太小了。”安优父亲说。

　　“房子虽然小，但是温馨。房子太大了，没有亲情。我以后会经常陪着毕方，将她当我的亲妹妹那样疼爱。”有一个妹妹这么疼我爱我，我这辈子还有什么奢求。

　　“我以前陪安优的次数太少了，不过是安优主动要求的。她不想留恋任何人，也不想任何人留恋她。”安优父亲呆呆的看着窗外。

　　“可是她还是惦记你的，她说这世界上只有爹妈才是最疼爱自己孩子的。”我说。

　　“你别说了……”安优父亲眼睛有些红，布满了血丝。

　　结识了安优父亲这种大人物，我们等于又多了一个有力的靠山。而我们对付王瘸子，也越来越有把握了。在另一个城市，安优父亲是一个不亚于王瘸子的人。他的背景很深厚，只手遮天。

　　在安优家吃饭的时候我给安优上了三炷香，看着照片中安优调皮的样子我深深吸了口气。

　　“不如你把王瘸子交给我对付吧？”安优父亲问我。

　　“不，我自己的仇怨我想自己解决。”我说。

　　离干掉王瘸子越来越近了，我心里突然有点慌乱。我渴望过上那种平静的生活，可是我已经习惯了这种打打杀杀的日子。我干掉了王瘸子，我找到了我父亲，我之后还该干什么呢？我的人生已经交给了混，混已经成了我人生的全部。当我上班后，我真的能习惯那种平静的生活吗？

　　心里很怕，我越快过上那种日子越是害怕。我受不了那种平静，我只适合在风雨中成长。

　　就像我曾经那个战友说过的话，他说他不想回到地方，因为他怕他因为平静的生活堕落。

　　他是这样想的，我也是。如果平静了，我怕我也会堕落。我会因为吃的太好变得肥胖，我会因为太安逸了变得懦弱。渐渐的，我有点离不开这种生活了。

　　“安优需要一个安全的成长环境。”因为思念女儿心切，安优已经把毕方当成了安优。

　　“我会的，我会让她足够安全的。至少，我干掉王瘸子后还要干掉那个人！”想起毕方被刘二拿着枪侮辱时的情景，我狠狠的攥紧了拳头。

　　最了解我的人是他，而不是刘二。

　　心碎了，我对他也彻底失望了。当我第一次看见他的时候我就觉得我们将来会成为对手，现在我们已经快成为对手了。

　　“毕方，在我们这上学可以吗？”我想了想问小丫头。

　　“恩……”小丫头是个爱学习的孩子，她用期待的眼神对我点了点头。

　　安优父亲用奥迪车队接毕方不是装逼，他是想告诉我们市里的混子，他跟毕方有关系。就像安优小时候唯一一次被人欺负那样，安优父亲狠狠教训了那孩子的父母。有过这么一次，应该再也没人敢打毕方的主意了。

　　毕方上学需要户口本，但是我们没有毕方的户口本。我问毕方她家里有没有户口本，毕方摇了摇头说没有。

　　之间我问她家住哪，她跟我装傻。现在她知道我不会送她回去了，她也没有必要骗我。听说她没有户口我感觉这事有点蹊跷，我心想我爸怎么没给她安个户口。不过也是，我爸本身就是逃犯，是个黑户。可是这事还是有点不对，至于哪里不对我也想不清楚。我这边还年轻呢，怎么成家怎么安户口什么的我还有点搞不清。

　　因为没有户口，我们送毕方上学的时候多花了两万块钱。毕方的安全问题安优父亲不用我管，他给毕方找了两个保镖，还找了个小丫头陪她一起上学。

　　妈个逼的，要是我上学时有这么个干爹该多爽。天天这么牛逼，何必我上学的时候天天别人追着打呢。

　　毕方上学那天很舍不得我，她一直眼巴巴的看着我不肯进学校。看她不肯进学校我也舍不得她，怎么说我都是看着她第一次来例假的男人。我，几乎等于她半个父亲了。

　　然后我就对毕方说，“毕方，你去学校吧。这学校是我以前念过的学校，我跟你邱凡哥打遍学校无敌手。只要有事了，你提一下我俩的名字能好使。”

　　“我不打架……”毕方可怜巴巴的看着我摇头。

　　“恩，还是好好学习最好了。那你进去上学吧，有男生给你写情书什么的你千万别看。你现在还小，要是敢初恋了我打断那男生狗腿。”我又说。

　　“我，我不想交男朋友……”毕方的脸红了。

　　看着毕方这可怜巴巴的样子，我估计她是有什么话想对我说。我就问她，“你是不是有事要跟我说？你告诉我吧，我能办的都给你办了。”

　　“真的吗？”毕方眼中露出一丝喜色。

　　“儿虎！”我没好气的看她。

　　“那你叫我声妹妹可以吗？”毕方扬起嘴角，露出了调皮的笑容。

　　听了毕方的话，我心中震撼。眼睛有些湿润，我觉得她的要求低的可怜。走到毕方面前，我轻轻将她搂进怀里说，“我自己的亲妹妹，就算叫十声，一百声又何妨？妹妹……妹妹……”

　　紧紧搂着毕方，我感觉她瘦小的身子在我怀中发抖。她在哭。

　　“妹妹，今天是你上学第一天。我决定带你逃学，我们一起出去玩，我带你去买衣服。”想了想，我突然对她说。

　　“又带我买衣服？”毕方含着眼泪看我。

　　“这回不会把你弄丢了！”


第三百一十五章 最后一次谈话

　　青春是什么？亲情、友情、爱情、兄弟情、战友情，这一幅幅画面，组成了我们最美好的青春。在一次次深情流露的时候，也为我们留下了最美好的回忆。

　　在我们的青春中，爱情其实微不足道。在我们的青春中，爱情是最渺小的。亲情，永远才是第一位的。

　　多了个亲妹妹，我从打心底里的排斥她逐渐变为接受她。最后，我因为她的懂事渐渐变为疼爱她。没找到父亲之前，我妹妹已经成了我的全部。

　　带着她玩了一天，看着她开心的样子我心里也特别开心。肋骨处的伤特别疼，就在我抽烟看着她跟另一个女孩子玩耍的时候接到了一个电话。

　　“刘鹏，你又干掉了我一员大将。”打电话的是王瘸子。

　　“你不也干掉了我一窝兄弟？”我冷笑，意指陈天悦。

　　“这个世界上，钱才是最重要的东西。只有有钱，我们才能拥有一切。你说不是吗？”王瘸子笑着问我。

　　“是的，你们有钱也有权势。”我回他。

　　“哎，你老爹还真是不负责任。抛弃了你，现在又抛弃了你妹妹。怎么样？兄弟团聚玩的很开心吧？”王瘸子笑着问我。

　　“你不敢动我妹妹。”我冷冷的四处张望。摩天轮处，我果然看见了王瘸子。王瘸子穿着一套笔挺的中山装像足了反派，而他身边站着一群光头混混。

　　“我知道你一直像替你爸报仇，你也一直想找到你爸的下落。如果你愿意跟我赌一场，我会告诉你你爸的下落。你爸现在怎么样了，只有我自己知道！”王瘸子带着人走了过来。而小丫头看见王瘸子他们一群反派，立刻警惕的看向他们。

　　“我爸三个月前就失踪了，他现在在你这？”我冷冷的问。

　　“他始终不是我的对手啊。”王瘸子深深吸了口气说。

　　“好，你想怎么赌？”我问王瘸子。

　　“老规矩，斗鸡！”斗鸡就是扎金花，我们这边习惯叫斗鸡。

　　“赌注是什么？”我笑着问。

　　“那批货，外加你的命。”王瘸子说。

　　“那你的赌注呢？”我仍然微笑。

　　“我的全部，还有你的命！”王瘸子深深看了小丫头一眼，眼神里是说不出的狡诈。

　　我混到现在不过是个打手级人物，兄弟够多，兄弟下手也够狠，但是没钱没权势。靠山只有两个，许大棍子和安优父亲。

　　而王瘸子，绝对是老大级的人物。他的兄弟比我多，只要有钱他仍然可以找到更多的亡命徒。所以罗汉和廖洋他们被我抓了后，他从来没着急跟我们要人。就连邱凡他们抢走他们的货时，他也是眼睁睁的看着邱凡他们走的。

　　一个老大级的人物跟我这种小人物赌命，我怎么这么不信呢？他这么高看我，大概还是觉得我是刘杰的儿子吧。那个曾经的市里的单挑王，十几年前算的上混混却不是混混的男人。

　　醉翁之意不在酒，王瘸子找我赌钱应该是想设个陷阱干掉我。而这次，也是我直接干掉他的绝好机会。

　　我们虽然不是赌命，但是已经和赌命差不多了。这场赌局他会干掉我，我也会干掉他。我们两个人之间，必须有一个人流血，甚至死掉。

　　陈乐平和简杰生我的气还是因为我对小丫头不好，现在看出我是真的疼他我们也释然了。好兄弟一辈子不吵架这种事不可能，牙齿和舌头生活在一起总要相互打架的。

　　关系越打越好，我们就是这种人。

　　在跟王瘸子赌命前一天，我找到了陈天悦。陈天悦已经开始帮着王瘸子了，我还是对他抱着最后一丝希望。因为是他拉着我的手帮我混起来的，没有他我也没有今天。

　　我相信他，相信他不会真的放弃我，为了钱和权利。

　　“我们赌钱的地点是你的明珠酒店。”我对陈天悦说。

　　“是我安排的。”陈天悦穿着一袭风衣点燃了一支烟。

　　“如果你想杀我，可以立即拿走我的命。”我对陈天悦说。

　　“我不会，我把你当弟弟。”陈天悦淡淡的说。

　　“弟弟？”听了陈天悦的话我诧异的看他，看他的眼睛。

　　他依然是一副懒洋洋的样子，眼里带着柔和的光芒。他微笑着看着我说，“我是最了解你的人，如果我想杀你早就杀你了。我现在只想当老大，那是我从小到大的梦想。”

　　“你已经是老大了，你还有什么不满足的？”我不解的问他。

　　“老大，只能是一个人当。一个城市有两个老大，我会随时被人干掉。”陈天悦笑了笑。笑着，他又说，“你虽然没有父亲，但是你比我过的好。你有一个疼爱你的妈妈，她会每天关心你，问你吃没吃饭？而我呢？”

　　“我的父亲好赌，可是他没有你爸那么大的名气，更没有你爸那么好的牌品。他每次赌钱输了就跟人要点钱去喝酒，然后喝醉了就回家打我和我妈。在我五岁那边，我妈受不了我爸的殴打走了。她走的时候想带我走，可是我没有。”陈天悦微笑着看我。

　　“为什么？”我突然间发现这时的他才是一个真实的他。

　　“因为我想报复我爸，我想亲眼看着他是怎么死的。他注定这辈子穷困潦倒没出息，我想看看他是怎么想狗一般活下去的。每天看着他痛苦的样子，很有趣不是吗？”陈天悦问我。

　　“你不该恨你爸。”我说。

　　听了我的话，陈天悦笑了。笑着，他用手去拿嘴里的烟头。不过他拿的不是烟嘴，而是烟头，火红色的烟头。他一点点将香烟按灭，然后露出狰狞的神情说，“他这种畜生已经注定这辈子没出息了，我不想再想他一样一辈子没出息。我有能力，有兄弟，我为什么不带着我的兄弟打出一片天下？为什么不当个老大一辈子荣华富贵？我看不起他那种人，我就算死了也不会像他那种人一样像狗一般活一辈子！”

　　“你当初混的时候我就劝过你不要混了，我也劝过你想清楚了再混。可是你执意要混，我疼爱你拿你没办法。你和邱凡不一样，邱凡做事够狠够绝，你容易心软，你做什么事都懂得给自己留余地。也因为这样，我对邱凡一直比对你好。我知道你是真心尊敬我，所以我也一直拿你当亲弟弟。”

　　“一个人的性格注定了他要混多久，你比邱凡混的要长要久。你走吧，你和王瘸子的赌局我会让你知道你想知道的答案的。”

　　陈天悦跟我说了很多，他也将他的秘密告诉了我很多。看着心中满是恨意却狰狞的微笑着的陈天悦，我知道他心中也有自己的苦和闷。他只想荣华富贵，为了钱和权利他愿意抛弃一切。

　　而这一天晚上，也是我们最后一次说这么多。

　　“诺诺还深爱着你。”我想了想对陈天悦说。

　　“我知道，我也深爱着她。”陈天悦听到诺诺的名字眼神里露出柔和的光芒。

　　“那我走了，我们明天再见吧。”我想了想说。

　　“恩，明天开始，我们自己顾着自己了。我不会杀了你，但我也不会保护你。从今以后，我们自己的路自己走吧。”陈天悦叹了口气对我说。

　　自己的路自己走，听了陈天悦的话我心中酸酸的不是滋味。

　　我们都需要成长，我们之间也终于到这一天了。从今以后，我们将成为陌路人。我们，也将不再是兄弟。

　　这一天，我和我人生中最好的兄弟决裂了。跟我决裂的也不止是他一个人，是一个团伙。这个团伙，将成为我们最可怕的对手。

　　我们，究竟还要流多少血……


第三百一十六章 人与鬼

　　洗头，冰凉的自来水冲的我大脑一阵麻木。捧起盆子中的清水，我用力在脸上搓了两下。拿着牙刷不停的刷牙，我看着镜子中越来越憔悴的自己发呆。

　　镜子中，我已经不是我了。尽管镜子中那个年轻人的眼睛越来越明亮，但是责任压的我越来越累，我也感觉自己越发的沧桑。才二十多岁，我觉得我像个年过半百的老人。

　　看着镜子中那个年轻人的眼睛，我在他眼中读出了无数个自己。

　　今天开始，将是你下半辈子的第一天。今天，也将成为我命运的转折点。我与王瘸子这一战，终于快分出胜负了。

　　“小丫头在学校还好吧？”车子中，我问陈乐平。

　　“你该给她打个电话自己问问。”陈乐平微笑着说。

　　“恩……”点点头，我拿出了电话。电话那边，很快传来小丫头惊喜的声音。拿着电话，我微笑着对小丫头说，“丫头，晚上哥哥回学校陪你。”

　　“恩！”电话那边小丫头开心的答应我。

　　有一群兄弟，有一个好妹妹，有一个可以结婚的女朋友。我的人生走到这里，已经没什么所求了。我只是希望，希望自己可以永远像现在这样。可是，我真的能像现在这样吗？

　　我们家已经收拾出来了，小丫头现在住在我家。楼下是她的两个保镖，跟她住在一起的是安优父亲找来的一个女孩子。想到我的家就这么被她霸占了，我无奈的笑了笑。

　　拿出手机，我看了看手机上的时间。我和王瘸子赌命的时间是晚上八点，我还有足够的时间享受生活。

　　对我来说享受生活就是忙碌，就是与王瘸子勾心斗角。我和王瘸子这次赌钱，如果我赢了他也不一定会把命交给我。所以这件事我要自己安排，自己拿他的命。

　　手中拿着电话不停的安排，我感觉我布置的差不多了。一切，只能我们晚上的这场决战。

　　晚上，明珠酒店到处都是陈天悦安排的混子。为了不在酒店中被他们阴，我特意带了邱凡、陈乐平、周阳、王力、小五他们五名杀手级人物。除了他们，我们还带了二十几个人保护我们。

　　这次与王瘸子的大战，是我们市里年轻人崛起的机会，也意味着我们这些年轻人已经有了跟王瘸子这种老牌权利者对战的资格。一直都是我跟他的手下打，现在终于轮到我跟他一战了。

　　打牌的不止是我跟王瘸子，还有陈天悦、沈小煜、王大海三人。我跟王瘸子、陈天悦就不用介绍了，沈小煜是地道的富二代，老爹是市里几个百货大厦的老板。他老爹很厉害，只用了十年就建立起了属于自己的商业帝国。现在他们的百货大厦不光在市里有名，省里不少地方都有他们的百货大厦，另外他们也经营房地产等多种产业。

　　只是因为他家有钱，他有陪我们一起玩牌的资格，另外我们没人敢动他。他老爹的钱，足够把我们砸死。

　　王大海一直不出名，或者是他低调。他跟安优老爹差不多，是市里很有名的一个油贩子。不过我们这的油田没有外地的大，所以王大海也不如安优老爹那么有钱。这人不会开车不会抽烟喝酒，最大的爱好就是赌钱玩女人。他玩的女人都是高级货，大模特、小明星，听说他还搞过博士生。那博士丑的不行，但是一夜还是拿下了王大海一万块大洋。因为这事不少人笑话他，说他傻逼。但是王大海不这么认为，他笑哈哈的说，“别看老子我没文化，但是博士生不还是让我玩的死去活来？”

　　这叫什么？这叫暴发户。钱多的没地方花了，要多暴发有多暴发。

　　一个人的对手可以提高他的身价，一个人的敌人也可以提高他的身价。现在的我，能跟这种人一起打牌也算不容易了。

　　我和王瘸子说是要赌命，但是钱还是要带的。跟我们一起玩牌的都是有钱人，我们不多带些钱没有上场的资格。这是我和王瘸子的最后一战了，为了彻底干掉他我们拿出了全部的财产。

　　奋斗了几年，我们一大群兄弟拼命的赚钱。我们到底攒了多少钱？总共是一百五十二万。这些钱，是我、邱凡、陈乐平、才子、周阳、王力、老匡、冯勇、铁龙我们一大群人最后的财产。之前我从朱老六那里弄来二百万，铁龙残疾我们给了他一百万。后来又有很多用钱的地方，我们现在只剩下这点钱了。

　　看着很多，但是分出去真的没多少了。如果真的分的话，我到手的能有十几万。几年的青春，一身刀疤，我只换来了十几万，真的不多。

　　我拿兄弟们所有的财产去跟他们赌，兄弟们可以说是非常信任我的。因为大家养老的钱都在这，这也让我觉得压力很大。

　　坐在赌桌的时候，邱凡拍了拍我的肩膀小声对我说，“别怕输，输了我就把他们全干掉。”

　　我们是这么想的，我猜王瘸子他们也是这么想的。因为我说话时，王瘸子正一脸坏笑的盯着我看。王瘸子都一把年纪了还陪我们这么玩，他也不容易。

　　来的五个人多多少少都会点千术，想在赌桌上出千并没那么简单。这个临时布置的赌场有监控，如果我们出千被识破了会立刻被其他四伙人群起而攻。

　　扑克牌一把一换，发牌的是专业的荷官小姐。第一把牌我看了，运气不错，是两个十一个K。不过这牌，我直接扔了。

　　“哈哈，你们第一把就都弃了？”底钱一把一万，王大海很快把我们另外四家的四万块钱全收了。亮出他的牌，他的牌是两个A一个七。在对子中，他的牌是天。

　　“呵呵……”沈小煜冷笑，他也只有二十几岁，但是已经是赌钱老手了。

　　“大海，运气不错。”王瘸子对王大海说话的时候笑着看我。

　　“还可以还可以。”王大海得瑟的拿了一个槟榔来嚼。槟榔是南方东西，我们北方这种小城市吃不到。

　　“再来！”陈天悦抬起头微笑。他的头发长了，前面的头发帘微微遮住眼睛。我显得沧桑，他则显得有些颓废。

　　麻将桌上有句话叫千刀万剐不和头一把，牌上有句话和其类似。王大海赢了第一把牌后运气不是太好，我们接连玩了几把输赢都不大。大概第七局的时候，我突然不看牌了。我微笑着看着他们四人说，“这把牌我闷了。”

　　我不看牌他们要用双倍跟我，看着我信心满满的样子王瘸子说了声弃。陈天悦看了王瘸子一眼，他也弃了。

　　“操，我也闷！”王大海心情有些浮躁。

　　“我跟。”沈小煜看了看牌说。

　　大约三圈，赌桌上的钱很快积累到十万左右。敢一万一万玩的不多，即使是沈小煜这种富家公子也不敢这么玩。拿着牌他说，“我看看刘鹏的牌。”

　　听了他的话，围观的混子们哗然了，不少混子都过来看我的牌。没给王大海看，他们看到我的牌后全部吃惊的小声议论。他们不能说出我是什么牌，如果说出什么牌邱凡跺了他们扔出去也没人会说什么。看着他们混子吃惊的神情，王大海跟了一把也要看我的牌。

　　沈公子的牌没我的大，上一圈输了。这一圈，王大海也没我的牌大，他也输了。

　　揉了揉脑袋上的大光头，王大海郁闷的说，“妈个逼的，怎么人家一闷牌就赢，我闷牌就赢不了？陈天悦，你们这的监控清楚吗？别有人出千看不出来！”

　　玩到现在我一直没出千，我也不屑于出千。听了王大海类似于挑衅的话我只是冷笑，我没和他一般见识。

　　“有的人是人是鬼还不用你说，如果你玩不起可以滚蛋。”啪的一声，总是输钱的陈天悦将手枪拍在了桌子上。接着，陈天悦微笑着看着我的眼睛。

　　他这是？

　　看着他的眼睛，我似乎读懂了什么。


第三百一十七章 开始

　　就在这前一天，我以为我已经跟陈天悦决裂了。可是他这眼神，让我从中看到了很多东西。那种东西叫友情，我觉得陈天悦还没抛弃我。他还是和以前一样，无论到什么时候都默默的支持我帮助我。

　　在我遇见险境时，他总是及时出现救了我。而我遇到自己解决不了的麻烦时，他总是亲力亲为的为我办。

　　他柔和的眼神，真的很难让我与他为敌。

　　听了陈天悦的话王大海脸色变了，他觉得有点下不来台了。扬起嘴角，他狰狞的瞪了陈天悦一眼，“混黑的了不起啊？”

　　“你说呢？”陈天悦笑着看王大海，一边的侯东也死死盯着王大海。

　　有钱人是不怕混子的，他们也不用怕混子。但是看着侯东虎视眈眈的眼神，王大海还是有些忌惮。他冷冷的说，“继续，我他妈赢死你们！”

　　“大海，孩子都好几岁了还这么大的火气？我们和气生财。”王瘸子这比在那装好人。

　　“操，还是我王哥有身份，说出来的话得体。不像有的傻逼，混的一般还装大哥。”王大海恶狠狠的看陈天悦。

　　“行了，墨迹几把！”陈天悦是为了我跟王大海吵架的，现在王大海一直针对他我自然要帮陈天悦。我说完这些话后，也微笑着看陈天悦。

　　“兄弟，我们继续吧。”

　　“恩。”我用力点点头。

　　隐隐的，我觉得我和陈天悦变成了以前的关系。那时候我们特别亲密，几乎有时间我就去他场子看他。即使我很怕他，但是我还是愿意跟他在一起。因为那里有他，有他的兄弟，还有诺诺。他说我是学校老大，可是我在他面前还是像个长不大的孩子。现在时光倒流了，我们又要像以前一样并肩作战了。

　　时间一分一分过去，我们的牌局渐渐分出输赢了。大约在九点钟的时候，我接到了小丫头一个电话。小丫头仍然怕我，她想念我却不敢催促我回去看她。她只是找借口问我，“哥，你吃饭了吗？”

　　我明白小丫头是什么意思，我笑着对她说，“快回去了，再玩一会儿我就要回去了。”

　　“输赢没有一百万的牌局我一般不玩。”沈公子听说我要回去急了。

　　这一个小时，我大概赢了二十几万，王瘸子赢了十几万。王大海、沈公子、陈天悦他们全是输的。陈天悦输的最少，也就两三万左右。

　　“知道。”刚刚听过小丫头甜甜的声音，我觉得我全是动力。将面前的钱用力一推，我直接推了几十万，“来吧，我陪你们玩把大的。”

　　我已经看过牌了，看到我这气势沈公子和王大海他们全怕了。一把就干出几十万，他们把牌全都扔了。

　　看见他们的怂样我笑了，老子是四、七、八。打牌不是光运气好就行，还要心理素质过硬。这一把牌，我又赢了十几万。

　　转眼我已经赢了三十多万了，这些钱够我们奋斗小半年了。

　　“厉害，厉害！”王瘸子拍着手大声鼓掌，然后微笑着对我点头。

　　看着王瘸子的逼样子，我估计我们也快开打了。我心想让你笑，一会儿就干死你！

　　“全推！”第二把牌的时候，轮到王瘸子发威了。几十摞一万块钱让他全给推了，看见他这气势我们全愣住了。

　　小丫头着急见我，我着急结束这场牌局回家陪小丫头。这一把，我是否要跟呢？

　　王瘸子没看牌，我们几个也没看牌。看着桌子上厚厚的钞票，我有些动心了。

　　“不跟……”咬了咬牙，我忍住诱惑把牌扔了。我不相信，我不相信我每把牌运气都那么好。

　　“王哥，你牌都不看就推？你想学刘鹏吓唬我？”王大海看了看闷着的牌，然后叫人把钱往桌子上扔。

　　我们打牌玩的是斗鸡，也叫搬垛子。这是玩牌最大的玩法，豪赌，让警察抓住我们全都够判的。而这种玩法，也是最刺激的。

　　看着桌子上的钱，陈天悦和沈公子的脸有点红了。沈公子说他一把牌要玩一百万的，我怀疑他是吹牛逼的。他要是真有刚儿，他脸红个几把。

　　“不跟了，你们玩把。”沈公子留下底钱把牌弃了。

　　“我也不跟。”陈天悦弃牌。

　　一把几十万绝对算豪赌了，王大海跟完这把牌赶紧看王瘸子的牌。看见王瘸子的牌后，从来不抽烟的王大海抽烟了。他抢来一名跟班的烟说，“妈个逼的，去买瓶红牛给我洗洗手。”

　　王瘸子的牌是顺子，斗鸡中相当大的牌了。而王大海的竟然也是顺子，却比王瘸子的小。

　　老天仿佛在跟我们开玩笑一样，我们玩的牌越大牌也变的越好。但是我们中能赢到最后的，只有一个人。

　　再次发牌的时候，王瘸子微笑着看着我说，“刘鹏，你不是喜欢全推吗？你怎么不推了？”

　　“我跟喜欢看着别人输钱的样子。”之前王大海跟我装逼，现在轮到我奚落他了。

　　“操！你啥意思？”王大海站起来跟我大吼。

　　我们打牌的屋子是个小型会议室，除了我们几个打牌的和身边贴身的兄弟，其他人都在外面等着我们。在这屋子中王大海带了不少人，他带了七八个贴身的。

　　没理王大海，我只是一声冷哼。与此同时，屋子中也是静静的。

　　“操你妈的，你是油贩子就了不起了是不？”一张椅子突然飞中王大海的身子，紧接着一个年轻人跳到桌子上对着他就是一脚。

　　是邱凡，邱凡动手了。他不管这是不是在牌桌上，他看见有人讽刺我就维护我。之前因为王大海的事他一直忍着，现在他终于忍不了了。

　　“怎么个情况？”看见邱凡动手，其他几个混子全都冲上来大声问。不过还没等他们动手，小五、陈乐平他们几个人全都冲了上去。

　　几个杀手级的人物打他们绝对是小意思，转眼之前王大海他们全被放倒。在邱凡跟他们动手的时候，我们这些打牌的只是看着不出声。经常打打杀杀，他们每个人都是镇定自若。眼看着王大海鼻子中流出鲜血，王大海指着我们说，“你们等着！”

　　输了几十万，王大海直接带人走了。

　　“沈公子，刘鹏和王哥都是打牌的高手，不如我们看他们玩吧？”王大海走后，陈天悦笑着问沈公子。

　　“可以，我也喜欢看着别人输钱的样子。”沈公子今天运气不行，他舍不得丢下这牌局却还是弃了。

　　三个不相干的人下桌了，也终于到我和王瘸子之间的较量了。叫人重新收拾过屋子后，王瘸子微笑着说，“刘鹏，刚才给你打电话的是你爸的野种吧？”

　　“是你亲妈。”我微笑着对王瘸子说。

　　“……”听了我的话，王瘸子脸色变了。他身边的泰拳高手、亡命徒、特种兵等人看我挑衅，身子全都动了动。

　　“呵呵，你的脾气跟你爸一样臭。”王瘸子说。

　　“还行吧，面对说话臭的人我不用对他太好。”我微笑着对王瘸子说。

　　“是这样啊，你还记得我们之前说过什么吗？”王瘸子笑着问我。

　　“记得。”我点头。

　　“这一把我们玩把大的，赌我们的钱和我们的命。你觉得怎么样？”王瘸子问我。

　　“我一直在等这把。”我说。

　　“那好，我们开始吧。”王瘸子不知道哪里搞来一把修指甲的锉刀温柔的修自己的指甲。

　　一阵阵哗啦啦洗牌的声音，我们面前陆续被抛下三张牌。我知道王瘸子和我一样擅长偷天换日，我一直死死盯着他的手。

　　“刘鹏，如果你输了你愿意把你的命交出来吗？”

　　“我知道你不会。”


第三百一十八章 动手

　　听了我的话，王瘸子眼中露出一丝凌厉的光芒。就那么看着我，他手中的锉刀已经不动了。我知道，他已经准备出手了。

　　“刘鹏，你是不是很想知道你爸的事？”

　　“你可以现在说，也可以一会儿说。”我微笑着看着他。

　　“恩，那我先跟你说说我的事吧？”啪的一声，王瘸子用手指死死捏着牌，然后将牌翻了过来。

　　那是一张梅花A。

　　“不用了，你的事我全知道，我说给你听吧。”我同样死死用手捏着牌的一角，然后啪的一声将牌翻了过来。在我翻拍的时候，我心中想到了无数的往事。从我第一次打架一直到我遇见安优，我在她家辛苦的练偷天换日时的情景。

　　刘鹏，你的手太笨了，将来的一天你一定会和王瘸子赌一场，关键时刻你真的不会出错吗？

　　我翻出了一张黑桃A。

　　安优，关键时刻我不会出错，因为我相信你会帮我。

　　“你曾经是个破皮无赖，因为家里太过贫穷了，你去火车站扒过包，去电影院偷过别人的钱。后来被人抓住，有人险些剁掉你的手指。但是你很能说，你说的那个大哥原谅了你。然后你结识了当时的一个赌王，你跟他一起下象棋打牌打台球，你将他的一身本领都学到了自己手里。”

　　“继续说。”王瘸子饶有兴趣的看我。

　　“有一个好的师父，你已经可以靠着你的赌术不愁吃穿了。可惜你太贪心了，你是个地地道道的白眼狼。在一次你们联手赌钱的时候，你故意失手害的你师父被剁掉了两根手指头。然后你自立门户，在市里混的小有名气。至于你的那个师父，你将他当成乞丐一般唾弃。你故意叫人打他，故意叫人把他赶出了这个城市。”我盯着王瘸子的眼睛说。

　　脸色微变，王瘸子笑着说，“你知道的还真多，你继续说下去。”

　　“你师父命不该绝，他在另外一个城市遇见了一个叫刘杰的男人。刘杰虽然脾气不好，但是他对朋友很仗义。他轻易不交朋友，但是交到的朋友都是真正的过命兄弟。所以他看见你师父那么落魄时就请你师父吃了顿饭，然后你师父又把他的一身本事教给了刘杰。”

　　“这本来应该是两个故事，一个是白眼狼发迹的故事，另一个是小人物学会一身赌术的故事。但是因为刘杰当过兵的原因，他家里托人给他在这个城市找了份工作。他除了每天上班最大的乐趣就是赌两把，不为了赢钱，只要能赌两把就行。他渐渐的赌出了名气，成为了很多混子崇拜的对象。”我说。

　　“是的，然后我知道了他，我故意接近他跟他交朋友。他只知道他师父是被人出卖了，但是他不知道那个人是我。因为我对他太好了，所以他将我当成了好兄弟。”

　　“不过我对你爸也不亏，你爸能认识我绝对是最有面子的事。他帮我打过几次架出了名，有我当他靠山没人敢招惹他。如果不是他不想混，他也能混成朱老六、鬼工那样的人。”王瘸子说。

　　“当然了，如果他想混他连你都能干掉。他已经打过你，不是吗？”我笑着再次翻出了一张牌。伴随着一声脆响，一张红桃A露了出来。

　　屋子中没有人说话，他们每个人都死死盯着我和王瘸子。他们都知道我和王瘸子有很深的仇恨，却不知道我们之间有这么多的故事。而且，他们全都期待着，期待着王瘸子的下一张底牌是什么。

　　啪的一声，是一张方片A。最后一张A出来了！

　　看着周围的混子们深深呼吸的样子，我冷冷的笑了笑。我笑着问王瘸子，“刘杰打你，是因为他知道了出卖他师父那个人是你？”

　　“不错，这个世界这么小，他总会知道的。不过那时候我们已经是过命的兄弟了，他只是打了我一顿让我给师父道歉。我道歉了，这件事也结束了。”王瘸子耸耸肩说。

　　看着王瘸子面目可憎的样子，我恨的牙根直痒痒。我笑了笑说，“看你一脸横肉的样子，你年轻时得是多么的无赖啊？你出卖了你的师父就算了，可是你还是不打算放过我爸！”

　　“是的，我觉得你爸让人恶心。这个世界应该是黑暗的，只有坏人才配出头。可是你爸，他只是一个普通工人，却偏偏装的像及时雨宋江的样子，你觉得他不恶心吗？”

　　“他不光是及时雨宋江，还是浪子燕青。”我微笑着说。

　　“是的，他长的很帅，不过他个子没你高。我们一起玩牌的时候总有女人找他，但是他只对你妈一个人专一。”王瘸子说。

　　“就因为他比你们强，所以你们全都讨厌他。你讨厌他，鬼工和朱老六也讨厌他。你们嫉妒他，想把他弄死对吧？”我问王瘸子。

　　“恩，我们几个人中当时最能打的是许大棍子，他玩牌玩的也不错。我天天故意在他耳边说刘杰出千赢我们，然后许大棍子就一点点相信我们了。一次打牌，我和朱老六、鬼工合伙，我故意让朱老六借高利贷给他，然后让鬼工负责挑衅。最后我多掀了一张A，我就大吼你爸出千，利用许大棍子对付他。可是许大棍子没打过你爸，他被你爸抢过军刺给捅伤了。”王瘸子说。

　　“是的，我爸捅了许大棍子后懊悔不已。他觉得杀了自己的兄弟没脸回来，所以他一直没回来。至于我爸为什么没回来，是你在另一边不时放风给我爸，故意吓唬他的对吗？”我问。

　　“你果然聪明，这些你不知道的事都被你猜到了。”王瘸子冷笑。笑着，他用食指轻点最后一张牌说，“你爸就是个彻头彻尾的傻逼，即使他跑了他还当我是兄弟。他总是给我写信问我许大棍子怎么样了，然后说自己多么多么后悔。我就对他说许大棍子死了，我会帮他照顾老许的老婆孩子和他的老婆孩子。然后我让他在外面好好生活，千万不要回来。不管他多么想自首我都不让他回来，我说如果他回来了你就成为杀人犯的儿子了，你可能会被学校鄙视，你会更加让人瞧不起。”

　　“他以为我过的很好，实际上他不知道我这么多年是怎么熬过来的。我家欠了朱老六的巨额高利贷经常被他逼着还债，我小时候也经常被一些混子莫名其妙的欺负。”

　　“没错，我要让你求生不得求死不能，上上不来，下下不去，像一只死狗一样在半空中吊着。你的父亲跑了，我每天就以折磨你为乐趣。”王瘸子眼中绽放出恶毒的光芒。

　　上上不来，下下不去。这句话，我似乎听谁说过。但是是谁说的，我忘了。微笑着，我对王瘸子说，“可惜，我仍然爬起来了，像一只狗一样咬断绳子爬起来了。”

　　“你还会被我吊起来的。”王瘸子说。

　　“不可能！”站起来，我突然掀起了自己的牌。接着，我跳上桌子踢开了王瘸子的手。当着所有人的面，我恶狠狠的指着王瘸子说，“他出老千。”

　　两张牌安静的躺在桌子上，一张是我的，一张梅花四。而另一张是王瘸子的，一张红桃A。

　　一副扑克出现了五张A，王瘸子那里就有三张。妈个逼的，不是他出老千是什么？十几年前我爸因为这张多出来的A吓跑了，十几年后该我替他报仇了。

　　“操你妈，我没出老千，你他吗换我的牌。”捂着被我踢中的手，王瘸子恶狠狠的骂。

　　“我高兴。”恶狠狠的微笑着，我用嘴型对他说出了这三个字。接着，我掏出枪狠狠朝陈天悦开了一枪。

　　对不起了兄弟，我知道你早就把我出卖了。当我妹妹被抓那一刻开始，我就已经将你当成我的死敌了。

　　无论你再怎么对我好，我都不会相信你了。


第三百一十九章 眼睛

　　子弹迅速射穿了陈天悦的肩膀，一朵妖艳的红花在洁白的墙上绽放。与此同时，一道金光朝我眼睛飞来。偏头一闪，我躲开了王瘸子手中的锉刀。

　　“刘鹏，你他吗疯了？”怒吼一声，还不知道什么情况的侯东拿出枪就朝我开枪。已经料到他会开枪，我立刻翻下了桌子。

　　当我开过枪后包间中已经乱了，当侯东开过枪后包间中变的更乱了。胜负就在今天晚上，我们两边必须有一边流血。而我已经不想我的兄弟们再流血了，我决定让他们流血。

　　“邱凡，乐平，周阳，小五，王力，我们并肩作战！”

　　“一生兄弟，一声兄弟！”伴随一声大吼，我们六人同时掀起了巨大的赌桌。

　　哐啷一声，巨大的赌桌砸中了两个混子的脚。因为剧痛，那两个混子惨叫。一阵枪声，我们将赌桌狠狠砸在侯东身上。紧接着，周阳凌空一跃踢掉了王瘸子手下亡命徒的刀。一步向前，周阳抓着亡命徒的胳膊漂亮的扔出一个过肩摔。

　　砰！亡命徒重重落地。地上全是钱，一摞一摞的百元大钞。当他落在那些百元大钞上还没爬起来，陈乐平一脚狠狠踢在了他的下巴上。

　　“咕咕唧唧，唧唧咕咕。”打泰拳的不知道说了什么朝我们冲了过来，一记鞭腿他将邱凡鞭的后退了两步。

　　“操你妈，犯我中华者，虽远必诛！”邱凡一拳狠狠砸向了泰拳小子。

　　“咕咕唧唧，唧唧咕咕。”泰拳小子似乎有些恼怒，他一拳狠狠砸向了邱凡的拳头。

　　两个人的拳头对在一起，邱凡脸色巨变退了两步。而泰拳小子对过邱凡的拳头脸色也不太好，他皱了皱眉头说，“好疼。”

　　“操，是个假人妖。干死他！”陈乐平冲了上去。

　　就在他们跟泰拳小子干仗的时候，我感觉一道劲风扑面而来。因为那劲风速度太快，我没躲开被打了一拳。倒在地上后，我擦了擦鼻子中流出的血。对面，特种兵对我竖起了大拇指又冲向地面。

　　“你妈逼的，我们跟王瘸子干仗跟你毛线关系？”看特种兵捣乱，我恨恨的爬起来回敬了他一拳。

　　“都是打工的，我必须保护好王哥。”特种兵躲开了我的拳头。

　　“他是混黑的，你个傻当兵的！”我怒吼，左边的拳头紧跟着打了过去。

　　“你也是混黑的。”特种兵抓住了我的手腕。

　　知道特种兵擅长擒拿，在他抓住我的手腕后我立刻反手抓他的手腕。而他速度也极快，他五指一张松开了我的手，然后五指成爪再次扣住了我的手腕。

　　用力一扯，我的手腕被挠出了五个道子。感觉手腕火辣辣的疼，因为剧烈活动我的肋骨处也是一疼。

　　“你受了伤，我不欺负有伤之人。”特种兵冷笑着对我说。

　　“我欺负有伤之人！”之前特种兵被邱凡他们伤的住了院，我一声大吼朝他伤口打去。打中他的伤口，特种兵立刻退了两步坐在了地上。

　　“悦哥，悦哥你没事吧！”陈天悦被我打了一枪，小明、春晓和李智都围着他看。

　　“废了刘鹏。”陈天悦脸色惨白，然后狠狠看了我一眼。

　　“王瘸子、刘鹏，你们爱打不打，但是如果我受伤了，我爸一定不会放过你们。”沈公子看我们已经干起来了，他连忙打开门被保镖们护送着往外走。可是他才打开门，一大群混子汹涌冲了进来。那些混子可不管谁是什么公子，他们直接将他推倒在地从他身上踩了过去。

　　这是陈天悦的场子，场子中自然全是陈天悦的人。那些人冲进来后大吼，“悦哥，怎么回事？”

　　我跟陈天悦决裂的事侯东他们都不知道，想起以前我们一起去网吧通宵时的情景我们心里都有些难受。李智推了推眼镜问我，“刘鹏，你为什么开枪打悦哥。”

　　“因为我们是敌人。”我咬着牙说。

　　“好！”李智点点头，然后指挥那些混子说，“出去五个人叫人，十个人对付刘鹏，十个人对付邱凡。剩下的人不用你们管，我们自己负责。”

　　李智是陈天悦的军师，他在指挥混子们作战这方面很在行。听了他的指挥，立刻有十人朝我冲来。一瞬间，我这边立刻陷入险境。

　　“鹏哥，凡哥！怎么回事？”他们在外面有人，我们在外面也有人。刚挨了几下拳脚，又一群人冲了进来。

　　“擒贼先擒王，十个人对付王瘸子，十个人对付陈天悦。”我效仿李智大吼。

　　“就凭你们？”春晓肉山一样的身体动了，他呼啦一下撞开了朝陈天悦冲过去的混子。

　　“刘鹏，你永远别想知道你爸的下落。”王瘸子猫着腰想逃走。

　　“去你吗的！”包间外突然传来一声大吼，一辆小型玩具车以极快的速度冲向门口。

　　那玩具车，王瘸子应该不陌生。因为我们的铁龙就是被遥控飞机炸伤的，这东西也同样能炸伤王瘸子。

　　看见玩具车，王瘸子灵活的一个飞扑。同时，一声巨响伴随着一股巨大的气浪将我们全都掀倒在了地上。

　　耳朵又是一阵嗡鸣声，不少混子都倒在地上呻吟。摇了摇头，我感觉这世界都变成灰白色了。当我站起来时，侯东、泰拳小子他们也全都勉强从地上爬起来。只听包间外的走廊传来一阵大吼声，才子和简杰带着一群人冲了进来。

　　“我们的人，还没来吗？”一张张百元大钞被气浪掀的满地都是，李智摇了摇头问。

　　“来了。”小明沙哑着嗓子说，又一群混子冲进来和才子他们打成一片。

　　“悦哥，你受伤了，我先送你去医院。”陈天悦的兄弟对他极其忠诚，侯东扶着他往外面走。

　　在他们朝外面走时，侯东狠狠看了我一眼。而陈天悦，看我的眼神也说不出的冰冷。

　　“你看什么？”看着我的眼睛，陈天悦问我。

　　“你又在看什么？”我问陈天悦。

　　“你向我开了枪，所以你心里有愧对吗？”陈天悦问我。

　　“我一直将你当我哥，直到我妹妹被抓的时候我还是将你当我哥。我对你已经仁至义尽了，我没觉得我哪做错了。”我咬着牙说。

　　“是吗？如果我这样呢？”看了看受伤的肩膀，陈天悦突然一把抓住了企图逃走的王瘸子。

　　“你这是什么意思？”看到王瘸子被抓了，我吃惊的问他。

　　包间中，看见王瘸子被抓了才子他们全都停手了。能爬起来的人全都爬起来了，他们每个人都呆呆的不知所措。

　　我们做了这么多只是为了抓住王瘸子，而陈天悦抓住了王瘸子。

　　“小明，把你的枪给我。”伸了伸手，陈天悦面无表情的看我。

　　“好……”小明将枪递给了陈天悦。

　　“刘鹏，我说过我们谁也不动谁。可是你动了我，你太让我失望了。现在我将王瘸子抓住了，我把他交给你处置。你不是想问他你爸在哪吗？你尽管问他。”陈天悦面无表情的对我说。

　　看着陈天悦面无表情的样子，我只觉得心中愧疚。我将他当成死敌，没想到他还这么帮我。咬着牙，我看着陈天悦心里酸酸的滋味。我想跟陈天悦道歉，可是我更想知道我爸到底在哪。

　　冲上去狠狠打了王瘸子肚子一拳，我抓着王瘸子的衣服领子恶狠狠的问他，“我爸在哪？”

　　“你爸？”王瘸子忍着痛大笑了起来。疯狂的大笑着，王瘸子笑出了眼泪，“我以为你比你爸聪明，没想到你比你爸还傻。你爸，你爸他都已经……你还问你爸在哪！？”

　　看着王瘸子疯狂的样子，我心里立刻涌起一种不祥的念头。急了，我抓着王瘸子的衣服领子问，“我爸在哪？”

　　“三个月前，你爸来找过我。他变得强大了，所以我把他给……”王瘸子趴在我耳边小声说。

　　“不可能！不可能！你在骗我，你他妈的骗我！”听了王瘸子的话，我一把推开他。我爸，我爸他已经？

　　想到许大棍子、吸血鬼他们一个个提到我爸时讳莫如深的样子，还有小丫头可怜巴巴的样子，我大脑一片空白。

　　我爸，我爸他绝不可能像王瘸子说的那样。我能感觉到，我能感觉到我多年来苦苦思念的父亲不会死！

　　“不可能！你在骗我！”我大吼。

　　“嘿嘿……”就在我如疯了一般时，陈天悦突然面无表情的松开了王瘸子。而王瘸子，他立刻将什么东西洒进了我的眼睛。

　　“啊！我的眼睛！”


第三百二十章 黑暗与恐惧

　　眼睛处传来一种灼烧般的剧痛，因为剧痛我根本睁不开眼睛。闭着眼睛，我只觉周围漆黑一片。因为看不见东西，我开始变得惊慌。一股从未有过的恐惧感，在一瞬间侵入了我的心。

　　我的眼睛，可能瞎了！

　　我被骗了，我还是被骗了。就因为我心底对陈天悦的那丝幻想，我给了他一次害我的机会。他是故意的，他故意抓住王瘸子引我上钩。而这一切，都是他计划好的。

　　“刘鹏，刘鹏，你的眼睛怎么了？”耳边是邱凡焦急的声音，转眼间他们再次打在一起。

　　“我看不见东西了。”我咬着牙怒吼。

　　“不会的，你不可能看不见。吗的，我们逃出去。”听了我的话，一只温暖的手紧紧拉住了我。我能感觉的到，那是邱凡。

　　周围尽是吼叫声，听着那吼叫声我紧随邱凡的脚步。因为看不见东西，我有好几次险些被人绊倒。而耳边，突然传来陈天悦冷冷的声音，“刘鹏，我说过我不会杀你，可我不会放过邱凡。”

　　“操你妈的陈天悦，你害瞎了刘鹏的眼睛，我今天非干掉你不可！”邱凡一声怒吼松开了我。

　　周围是混乱的打斗声，我像一个无助的孩子站在一片漆黑之中。我能感觉到我流了很多眼泪，我努力想睁开眼睛可是怎么睁都睁不开。

　　“刘鹏，陈天悦说不杀你，可是我没说不杀你。嘿嘿，你陪着你的老爸一起下地狱去吧。”一道劲风袭来，我突然觉得肩膀火辣辣的痛。

　　那是王瘸子用刀砍的我，我根本看不见他的刀。

　　“哈哈哈！！！”王瘸子大笑，紧接着我举起胳膊去挡再次袭来的劲风。胳膊一阵剧痛，我痛的捂住了胳膊。

　　“王瘸子，我先宰了你！”是才子的声音，才子的声音一传过来王瘸子立刻闷哼了一声。

　　在我眼睛看不见之前，这一切都在我们的掌握之中。我第一个出手伤了陈天悦，埋伏在外面的才子和简杰突然赶来给了他们致命一击。除了他们，我还有别的安排。

　　而现在，当我的眼睛看不见了之后一切都变了。我的心变的慌乱，我的兄弟们的心也跟着变的慌乱。渐渐的，我已经能感觉到我的兄弟们落入下风。而身边，不时有人对我拳打脚底。我看不见他们，只能用我最后一丝力气拼命抵抗。

　　“整死这个瞎子，整死他！”声音是张海宁的，他哥被我们抓了他恨透了我。腰间一阵剧痛，我感觉我被他的刀子刺中了。

　　“啊！”伸手抓住了他的刀子，我回手一挥刺中了他。紧接着，他不知道又躲到哪里去了。

　　“刘鹏，咱们跟王瘸子和陈天悦还能一拼。我现在先带你走，等你安全了你赶紧逃走。”正在我被人不停袭击时，陈乐平的声音突然传了出来。紧接着他身边有人发出惨叫声，陈乐平拉着我的胳膊就走。

　　因为看不见东西，我失去了方向感。甚至，我连我自己在哪都不知道。跟着陈乐平，我心里害怕急了。我对陈乐平说，“乐平，是我害了你们，是我耽误了大局。”

　　“呵呵，我们做的一切不就是为了干掉王瘸子当上大哥，顺便帮你打听到你父亲的下落吗？你现在已经知道了你父亲……”说着，陈乐平突然沉默了。

　　“我爸不会死，我能感觉的到。”我认真的对陈乐平说。

　　“恩，我相信你爸不会死。”陈乐平点头。正走着，我们对面突然传来一阵混乱的脚步声。虽然看不见，但我能感觉到我们对面站了很多人。

　　看着我对面的那些人，陈乐平松了我的胳膊说，“刘鹏，你身后没有人，你赶紧转身一直跑。如果你真的看不见东西的话，你撞到墙立刻往右跑就能安全了。”

　　“你呢？”我问。

　　“十几个小喽啰，他们还不一定是我陈乐平的对手。”大吼着，陈乐平朝我对面那些人冲了过去。

　　兄弟们都在苦战，而我成了累赘。心里觉得特别难受，我觉得我对不起兄弟们。但是我绝不能拖累他们，我必须走。

　　想到这，我转过身子拼命的跑。因为看不见东西，我觉得自己像是陷入在黑暗的泥沼之中。砰的一声，我觉得我脑袋麻木的疼。然后我开始向右转，向右拼命的跑。

　　“操，刘鹏瞎了，干掉他！”对面突然有人说话，然后他们向我冲来。

　　擒贼先擒王，我可以擒住王瘸子或者陈天悦要挟他们，他们也可以擒住我要挟我的兄弟。我绝不能成为我兄弟们的累赘，想到这我凭着意识向前踹了一脚。这一脚运气不错，我一脚踹倒了一个混子。接着，我肩膀一阵剧痛，脑袋也是一阵剧痛。这种痛不是刀砍的，是钢管砸的。

　　想到这，我迅速抓住一个钢管抢了回来。感觉有劲风砸我的后脑勺，我回手一下就打开了那个东西。

　　当的一声，我手中的钢管和另一个钢管发出脆响。

　　“刘鹏没瞎？”围着我的几个混子吃惊的自言自语。

　　“鹏哥，我来晚了！”在我西边的走廊突然传出一阵大叫声。那声音，那声音是王明飞的声音。

　　在这天夜里，我已经安排了好几种方案。王明飞，他们就是在才子之后赶来支援我们的兄弟。但是在他们来之前，他们好像发生了激烈的打斗声。然后王明飞冲过来一把抓住我的胳膊说，“鹏哥，邱凡他们怎么样了？”

　　“邱凡？你快去救邱凡他们。陈天悦不是普通人，我们能想到办法算计他们他也会想到办法算计我们。今天这场仗我们打不了，我估计他们马上会来很多人。”我凭着直觉对王明飞说。

　　“鹏哥，你的眼睛怎么了？”王明飞突然吃惊的问我。

　　“我的眼睛，我的眼睛怎么了？”我吃惊的问王明飞。

　　“你……你看不见了吗？”王明飞的声音有些怪。

　　刚才一直因为剧痛我闭上了眼睛，现在我的眼睛已经不那么疼了。同时，我也不知不觉睁开了眼睛。而我，睁着眼睛已经看不到东西了……

　　“明飞，我的眼睛可能瞎了，我已经看不见东西了。但是你不要声张，你千万不要乱说话。我们周围是不是有王瘸子的人？你要故意装出我能看见东西的样子对我说话。”我小声对王明飞说。

　　“鹏哥，你真把我吓坏了！我还以为你看不见东西了呢。你眼睛好红啊，你赶紧去洗洗吧。我的腿虽然瘸了，但是这几个小角色我还是能对付的。”王明飞突然大笑。

　　“呵呵，我干掉他们再洗眼睛也不迟。”我冷笑。

　　“……”闭着眼睛，我能感觉到那几个想杀我的混子在悄悄后退。不管怎么说我还是金牌打手级的人物，如果我能看见东西他们绝不是我的对手。

　　“鹏哥，他们跑了……”王明飞突然小声对我说。

　　“恩，你快去带邱凡他们走。你就说陈天悦的人快来了，千万不能再恋战了。”说完，我一步一步小心的像前走。

　　“鹏哥！”王明飞突然哭了。

　　“别几把哭，让陈天悦他们知道我眼睛瞎了就完了，你快去救邱凡他们！”我生气的说。

　　“恩……”哽咽着，王明飞大步向里面走。

　　只因为错信了陈天悦，我们功亏一篑。不过如果我们败了，我相信陈天悦绝不会像现在这样对王瘸子这么友好。

　　这个战场，我决定暂时退出。至于老大的位置，我相信只有一个。

　　“你带我出去！”黑暗中，我突然抓住一个混子恶狠狠的说。


第三百二十一章 就这样吧

　　“现在是开着灯的是吗？”我问。

　　“哥……”小丫头扑在我怀里哭了出来。我看不见她的样子，但我能猜到她可怜巴巴的样子。搂着小丫头，我的心里难过极了。

　　如果雄鹰没有翅膀，用不了多久就会饿死。一个人如果瞎了，那么他以后还能做些什么呢？

　　坐在家里的沙发上，我觉得我已经和废人没什么区别了。而这一夜，也注定是个不眠夜。在我走了之后陈天悦的人跟王瘸子的人果然来了，而邱凡他们走出来的时候刚好遇见了他们。一番厮杀，他们总算平安无事的回来了。

　　现在他们看见我的眼睛真的看不见了，每个人都默默的抽着烟不说话。

　　而我，竟然前所未有的冷静。

　　既然出来混，我早该想到我会有这一天的。一次又一次的拼杀，我早就做好了死亡的准备。我能活下来，真的很不容易了。眼睛瞎了，这还算老天对我的眷顾。只是瞎了而已，真的很不容易了。

　　“刘鹏，你的眼睛能治好。”邱凡突然说话了，声音异常坚定。

　　“恩……”我不知道我的眼睛还能不能治好，但我不报期望。期望越大，失望就越大。我不想等到我真的瞎了的那一天哭泣，像个可怜虫一样被人怜悯。

　　“哥，我们去医院吧，我们现在就去。”小丫头哭哭啼啼的拉我。

　　“我们的钱，都留在陈天悦的场子里了吧？”我问。

　　“……”随着我的一句话，他们更加沉默了。而小丫头，也不动了。

　　这一次我们几乎赢了，而这一次也是我们败的最惨的一次。因为孤注一掷，我们将我们的现金全部带去了。我们只知道我们会赢，却没有给自己留下退路。

　　王瘸子、陈天悦，他们之中随便一个就已经很可怕了，他们联手了又怎么会那么容易对付？

　　我们看似没什么损失，但是我们的损失却特别大。我们损失掉了我们的钱，损失了我们几年打拼下来的产业。

　　“刘鹏，我们还有车，我们可以把车子卖了。那几个场子也值不少钱，只要能治好你的眼睛我们花多少钱都无所谓。”邱凡认真的说。

　　“车子卖了，以后我们打架就没那么方便了。场子卖了，以后我们就没有经济来源了。”我说。

　　“无所谓，大不了我们从头再来。我们现在已经有名气了，我们想弄钱也容易。不行我可以去找那个地沟油老板，我帮他要点地沟油我们就有钱了。还有陈乐平，他刚刚学会了炒股……还有才子，省里有个老大很欣赏他，大不了我拿着才子的炸弹去杀个人就有钱了……”邱凡的声音有些哽咽。

　　“这次咱们打架肯定惊动了警察，等明天早上我们都出去躲一躲吧？”我想了想说。

　　“治不了好你的眼睛，老子哪都不去！”邱凡砰的一声摔碎了一个烟灰缸。听到那巨响，小丫头吓的抖了一下。

　　“刘鹏，咱们这么多兄弟想弄点钱很容易的。你的眼睛你不用担心，我们一定给你治好。至于明天早上，就让才子他们先出去躲一躲吧。才子今天晚上用了炸弹，我们又开了枪，这事闹的动静不少，搞不好明天要上报纸了。”陈乐平叹了口气说。

　　“这是陈天悦的场子，如果上了报纸陈天悦和王瘸子他们也好不了。这事我估计他们会压下来，不过我们还是躲一躲的好。”我对陈乐平说。

　　“刘鹏，那你的眼睛……”才子小声问我。

　　“治，明天早上就让陈乐平和邱凡陪着我治！”我微笑着说。

　　在王瘸子往我眼睛里洒东西的时候，我感觉那好像是一小袋毒品。一开始的时候，我闭着眼睛能感觉到光和影。但是后来，我干脆连光和影都感觉不到了。

　　以前看电视的时候我看到有人眼睛瞎了会问开没开灯，那时候我会试着把眼睛闭上。但是隔着眼皮，我能感觉到光和影。现在，就算我睁开眼睛也看不见光和影了。我只觉我的眼睛是黑暗的，我睁着眼睛甚至不需要眨眼。

　　我的眼睛，可能真的瞎了。因为我的失误造成了兄弟们的失败，我觉得我实在没脸再当这个老大。

　　安静了很久，我突然轻轻碰了碰怀里的小丫头问，“毕方，邱凡他们呢？”

　　“他们都在睡觉。”小丫头小声对我说。

　　打架是个体力活，甚至比体力活更累。我们等这一天等了很久了，以为能干掉王瘸子我们早早的就起来准备着。经过一场大战，兄弟们都累坏了。受了不少伤，我的身子也是又酸又软的一阵阵疲倦。

　　“毕方，你跟哥哥好不好？”不小声问小丫头。

　　“哥，你想干什么？”小丫头警惕的问我。

　　“带我走，我不想拖累他们。”我对小丫头说。

　　“走？你不是要治眼睛的吗？”小丫头吃惊的问我。

　　“这次眼睛瞎了是我自己的失误，我不怪他们，只怪我错信了我曾经最信任的人。毕方，如果你将来找男朋友千万不要再找混子了。最会骗人的就是混子，他们总会用花言巧语博取你的信任，然后伤害你……”我认真的对小丫头说。

　　“哥……”小丫头轻轻拉我。

　　“带我走吧，我从来都没为我的兄弟们做过什么。现在，我更不想连累他们。没有我，我相信他们会混的更好。”我认真的对小丫头说。

　　“我不……”

　　“不带我走我就不认你了，你是不是嫌弃我是个瞎子？是不是不想要我这个哥了？”我厉声问小丫头。

　　小丫头怕我，她怕我不认她这个妹妹。被她拉着，我们轻轻关上了门。夜里是凌冽的寒风，站在寒风中我觉得心里酸酸的不是滋味。

　　离开了兄弟们，我又能去哪里呢？眼睛瞎了，我又能做些什么呢？

　　我们已经一无所有了，不想小丫头跟我吃苦我叫她把我带到了陈晨家。陈晨有钱，我可以跟她借点钱躲到一个兄弟们找不到我的地方。而当陈晨看见我失明后，她并没有借给我钱。

　　她问我，“刘鹏，你的眼睛真的看不见了吗？”

　　“是，我看不见了。呵呵，我已经看不见了还要麻烦你，真挺对不起的……”

　　啪的一声，陈晨重重扇了我一巴掌。接着，她用力抱紧我说，“你为什么总是对我这么冷淡？你以为你眼睛瞎了，我就会看不起你？我就会离开你？你一直把我当外人是吗？”

　　“不是，我只是不想给任何人惹麻烦。”我对陈晨说。

　　“我不会借给你钱，因为我不会让你走。你留在我这，我明天带你去医院。我会带你去最好的医院，把你的眼睛治好！”

　　听了陈晨的话，我心里特别的感动。我知道她是个好姑娘，只是有时候刁蛮任性了些。想了想，我轻轻抱住了陈晨。

　　这一切都来的太快太突然了。

　　因为失明的事，陈晨父母知道了我是什么人。就算陈晨想瞒着，我身上的伤也瞒不住。第二天陈晨跟她父母要钱给我看病的时候，她父母有些不高兴。从她父母的语气中，我能感觉到他们已经开始嫌弃我这个女婿了。

　　我什么都没有，穷小子一个。现在我又瞎了，她父母怎么能不嫌弃我？就算陈晨不介意，我想她的父母也会介意的吧。

　　开着车子，陈晨先是带我去了市里的医院。在医院检查过后，大夫说我的眼睛可能是被什么东西烧坏了。他们医院看不了，需要去省里的医院检查。

　　为了我，陈晨又带我去了省里的医院。

　　“就这样吧？”去省里的路上，我突然对陈晨说。


第三百二十二章 坦白

　　“你什么意思？”陈晨问我。

　　“我已经是个废人了，我不想再连累任何人。你把我丢在省里，让我自生自灭算了。”我说。

　　“刘鹏，你是想让我对你发脾气吗？”陈晨冷冷问我。

　　“……”我不再说话。

　　我们市离省里不远不近，开快车的话两个小时就能到。到了省里后，陈晨先带我去的医院。而看过我的眼睛，省里的大夫和市里的大夫说的差不多。

　　“这孩子的眼睛可能烧坏了，能不能治好我们这里暂时不敢乱说。不如我介绍你们几个国内好一点的眼科医院，你们去那边看一看。”

　　大夫给我们写了三个医院的名字，分别是首都和南方等三个地方。而如果要去这三个地方，我们就要坐火车或者坐飞机了。至于治好的希望，更是渺茫。因为我们省里的医院就相当不错了，如果能治好我们在省里就能看了。

　　当天我和陈晨留在省里一家酒店休息，坐在房间里的时候陈晨一直沉默。

　　“陈晨，如果我的眼睛真瞎了你还愿意跟我在一起吗？”我笑了笑问。

　　“我愿意。”陈晨认真的说。

　　“呵呵，你的父母呢？你的父母愿意你这么漂亮的人嫁给一个瞎子？”我又笑着问。

　　“……”陈晨不说话了。

　　我眼睛瞎了，谁都不怪。要怪的话，只怪我自己作死。如果不是我最后一次相信陈天悦，我的眼睛不会瞎。可是如果当初我不混呢？我的眼睛还会瞎吗？如果我像一个普通人一样普通的活着，我像一个正常的年轻人一样奋斗，我何必要过这种黑暗的人生。

　　夜里，每当我听到警车的急促的声音都会被惊醒。而我躺下后，我几乎无法入眠。我犯的错误太多了，如果不是有许大棍子罩着我我早就进去了。和很多成名大哥一样，我们都有一个靠山。想成名，并不是那么容易。即使有靠山，我还不是经常被人砍的遍体鳞伤。

　　现在我的眼睛瞎了，我虽然害怕但是并不绝望。我看不见东西了，我反而觉得心里异常的平静。

　　累了，我早就该休息了。这种黑暗，适合我好好休息。

　　躺在床上，我渐渐睡了过去。昨天疲惫了一天，我到现在一直没睡觉。被包扎好的伤口也是一阵阵的疼，我真的累了。

　　阴约间，我听见陈晨跟别人打电话的声音。

　　“恩，刘鹏的眼睛确实看不见了，我们可能要去首都或者去南方。为什么？他眼睛瞎了我就要抛弃他吗？如果有一天我瞎了呢？我被别人抛弃了怎么办？”“我不管，我相信他的眼睛能治好。你们给我拿钱，我一定会把他治好！”

　　“妈……如果他真的治不好再说别的行吗？”

　　已经醒了，我躺在床上心里酸酸的不是滋味。我不知道现在是白天还是黑夜，我只知道陈晨为了我在跟她家吵架。

　　我们这种人，活着害人，现在残了还要拖累别人。真的不想再拖累谁了，我心里突然有种轻生的念头。

　　如果不是我傻逼，我怎么会瞎？现在我傻逼了，我就算死了又有什么大不了？

　　“你醒了？”陈晨放下电话问我。

　　“我的眼睛是睁着的对吗？”我心里突然惊慌，我摸索着四周问。

　　“恩……”陈晨回答我。

　　如果我的眼睛还能看见东西，我知道我现在的表情一定很难看。可是我看不见东西，我什么东西都看不见。

　　“你要找什么？”陈晨淡淡的问我。

　　“没有，我什么都不想找。”我呆呆的说。

　　“我可以帮你，我们是朋友。”陈晨说。

　　“朋友……”听了陈晨的话，我脸上露出了笑容。她说不嫌弃我，原来还是嫌弃我的。现在，我们的身份已经由情侣变成了朋友。

　　哈哈，我们本来就该是朋友的。想到这，我突然觉得异常轻松。心里，前所未有的轻松过。

　　“你笑什么？”陈晨问我。

　　“没什么，我只是觉得这样很好。”我对陈晨说。

　　“你放心吧，我会把你治好的。你看病的钱，我家绝对拿的出来。”陈晨对我说。

　　“恩，这笔钱我一定会还你的。”我对陈晨说。

　　“恩……”陈晨答应。

　　两个人开始不说话，我心里有点乱。想了很多，我突然问陈晨，“陈晨，我们现在是分手了吧？”

　　“……”陈晨没回答我。

　　“我们分手吧，你可以找个健全的人。真的，我不怪你。”我对陈晨说。

　　“你脑子有毛病吧？傻逼吗？”陈晨不耐烦了，她开始骂我。

　　睁着眼睛呆呆的看着黑暗，我心中一阵悲呛。她从来都不敢骂我的，现在她已经开始骂我了。她说我们是朋友，是在试探我的态度。她没跟我分手，是还有点舍不得。虽然我眼睛失明的事已经成了事实，但是她还不想这么快跟我分手。

　　这种情况下，忍谁也不好意思这么快分手吧。

　　被陈晨骂了，我不怪她。在黑暗中，我摸索出一支烟。但是我找不到打火机，我不知道酒店的火柴放在哪了。

　　我开始摸，一直乱摸。而我摸火柴的时候，陈晨似乎在盯着我。

　　我撞到了茶几，碰倒了台灯。我猫着腰，像个猥琐的懒汉。残废残废，残了就等于废了。现在的我，一定要多卑微有多卑微，要多可怜有多可怜。我不再是能与市里黑道皇帝争锋的那个青年，我只是一个可怜的不能再可怜的失败者。

　　啪的一声，我将烟灰缸碰掉在地上。但是，我还是没有摸到火柴。

　　“都这个时候了你还有心情抽烟？”陈晨冷冷问我。

　　“恩，我想抽根烟。”我说。

　　“抽，抽死你算了！”啪的一声，陈晨将火柴丢在我的手边。但是，火柴掉到地上了。

　　能想象的出陈晨现在有多嫌弃我，我也能想象的出她现在有多不耐烦。她本来就是个没有耐心的人，她实在接受不了这个事实。

　　啪的一声，我的头撞到了茶几。终于，我摸到了火柴。点燃嘴里的烟，我坐在地上深深吸了一口。

　　“咱们先去首都吧，我明天就带你去看眼睛。”陈晨只说了一句话，然后出去了。

　　一直坐在房间中，我渐渐适应了这种看不见的生活。当我的身子觉得温暖时，我能猜到外面还是白天。当我的身子觉得寒冷时，我能猜到外面是晚上。到了晚上的时候，陈晨回到了。她似乎心情不好，喝了点酒躺在床上睡着了。

　　而我，则饥肠辘辘的坐在床上发呆。

　　“刘鹏，我们去医院吧。”第二天早上，陈晨叫醒了我。

　　“恩，是去首都了吗？我还是第一次去呢。不对，我当兵的时候坐车路过过，不过我只是隔着窗户看了一眼。现在我看不见了，真的很可惜……”我微笑着说。

　　“你废话比以前多了。”陈晨冷冷的说。

　　“恩，我不该那么多废话。”我闭上了嘴巴。

　　“走吧。”陈晨用力拉了我一下。

　　跟着陈晨，我们很快上了她的车子。车子开了大概十分钟，我想了想突然对陈晨说，“我的电话落在酒店了，你开车送我回去拿电话行吗？”

　　“你事情怎么那么多？那破电话别要了。”陈晨说。

　　“不，我一定要拿回电话，那里面有很重要的东西。”我说。

　　“我去……”陈晨不耐烦的说了一声，然后找了个地方调头。在她调头的时候，她突然对我说，“刘鹏，你知道你现在的样子有多可怜吗？”

　　“我知道。”我点头。

　　“呵呵，那你知道你以前是多么的不可一世吗？”陈晨又问我。

　　“……”我知道她还有很多话要说。


第三百二十三章 人情

　　“本来我是非常喜欢你的，我觉得你长得帅，觉得你性格好。如果我跟你在一起，你会非常疼我。”“但是我跟你在一起后，我发现根本不是我想的那么回事，可能是我太了解你了吧，我发现我们并不适合。”

　　“怎么说呢？我是一个爱玩爱闹的女生，我喜欢交朋友，喜欢每天都过的特别充实。我爸妈爱对方爱的多一点，他们不爱我让我觉得很孤单。”

　　“恩，我跟你在一起的时候也是不想让你孤单。”我说。

　　“是的，刚跟你在一起的时候我不孤单，我也觉得自己特别幸福。有你陪着我，我觉得每天都特别充实，过的特别开心。但是只是开心了那么几天吧，我开始发现我们不合适了。”

　　“恩，我们是不合适，我也早就发现了。”我说。

　　可能是到红绿灯了，陈晨的车子突然停住了。空调很热，陈晨给车子开了一条缝说，“你太忙了，天天都跟你那群兄弟呆在一起。而我，自从跟你在一起后已经不怎么联系学校的同学了。我们两个本来是不该在一起的，因为看见曲畅后会让我们觉得很尴尬。还有以前的那些同学，我看见他们都觉得很尴尬。”

　　“但是无所谓，这些也阻挡不了我爱你。可是你打张星的那件事真的不对，因为那件事我有点不喜欢你了。”陈晨自嘲的笑了笑说。

　　“是因为我打了你的朋友对吧？”我问陈晨。

　　“算是吧，我跟张星算不错的朋友。他家里条件好，我们算的上门当户对。而我父母，也一直是支持我们在一起的。但是他太花了，他不值得我托付终身。所以我只是把他当朋友，我从来没想过跟他发生什么。你误会我了，你知道吗？”陈晨问我。

　　“你们的玩笑话，让我不得不误会。”我说。

　　“我一直喜欢开玩笑，我跟你也是这么开玩笑的。”陈晨生气的说。

　　“恩……”

　　听了陈晨的话，我觉得我是有点小心眼了。可能是因为韩爽给我戴绿帽子的事让我怕了，我觉得她可能会背叛我。但是她喜欢我，她不会背叛我。是的，是我误会她了。

　　“你误会我的事就不说了，你对我冷淡动不动就赶我的事我也不说了。还有你找曲畅，这些我都可以不跟你一般见识。但是你对你妹妹的冷血，真的让我接受不了。我受不了你是那种人，又是说你妹妹又是遗弃你妹妹。因为你，连我都被你的兄弟说了。你知道我当时心里有多难受吗？我真的受不了你是这种人。”陈晨说。

　　“我已经开始疼我妹妹了。”我说。

　　“那又能怎么样呢？反正因为那件事我是真的有点不喜欢你了。即使你改了，这事在我心里始终是个疙瘩。我讨厌那种动不动就对自己人呼来喝去的人，你没什么了不起的。”

　　“是的，我现在已经残废了。”我说。

　　“刘鹏，我们分手吧，我觉得跟你在一起太累了。我们，并不合适。”陈晨的语气突然变得抖动。

　　几年的同学友谊，在当兵时我们又恰巧相遇。说是对陈晨没感情，其实我怎么可能没感情。如果没感情，我何必跟她在一起坚持了这么久。当我心里听到她说分手时，即使我有千万个舍不得又能怎么样？

　　而且，我知道陈晨也舍不得我。她跟我分手，是因为我们真的不合适。我们之间，早就该分手了。

　　“刘鹏，我不是看你眼睛瞎了才跟你分的手。我是真的受不了了，我觉得每一天很累。我很孤单很寂寞，可是我孤单寂寞的时候我找不到你。我们分手吧，和平分手。”陈晨突然哭了，抱着我大声哭。

　　“恩……”心里难受，我轻轻抱住了陈晨。

　　这一刻，我们都释然了。而我们错误的恋情，也全都结束了。

　　“刘鹏你放心，即使我们分手了我依然会照顾你。不管花多少钱，我都会治好你的眼睛的。我跟你分手，真的是因为我觉得太累了。真的，我想休息了……我们还是朋友对吗？”陈晨问我。

　　“我们是朋友，很好的朋友。”我微笑着说。

　　长久以来，我担心的事终于避免了。即使分手了，我们依然还能做朋友。这样，是我们最好的结局。

　　“我还爱着你，最后亲我一口可以吗？”陈晨问我。

　　“饿都饿死了，我哪有力气亲你？”我没好气的笑着问她。

　　“哈哈……”被我逗笑了，陈晨突然在我脸上啄了一口。我感觉她一直在盯着我，她盯着我说，“你又变回以前的刘鹏了。”

　　“你也还是以前的陈晨，那么风骚，骚气蓬勃的……”我笑着说。

　　“滚你妈逼的，老娘带你去吃饭。你等着我，等我去给你拿手机。”陈晨笑眯眯的对我说。

　　“恩。”我乖乖的点头。

　　砰的一声，车门关上了。而陈晨走了之后，我拿出了口袋中的手机。我忘了，忘了我现在看不到时间。打开车门，我微笑着向前走，一直向前走。即使分不清方向，但我依然向前走着。

　　我只希望我能尽快离陈晨远一点，不拖累任何人。

　　四周开始变得吵吵嚷嚷，马路上是不耐烦的汽笛声。因为看不见，我不小心撞到一个个行人，而那些行人发出的声音大同小异。

　　“你瞎吗？”“你他妈的踩到我脚了。”“操，你找事是吗？”“桀……真烦人，神经病啊？”

　　“对不起，对不起，对不起……”小心翼翼的，我对每个不小心撞到的人说对不起。有人揪住我的衣服领子，突然那个人大叫起来，“看，这小子真是瞎子！”

　　“不能吧？他的眼睛看着好好的。”有人说。

　　“装瞎呢。”又有人推了我一把。

　　“喂，你是要上哪个堡子要饭啊？”一阵大笑声，那几个青年大声嘲笑我。

　　没理他们，我只是迷茫的向前走。这里是繁华的省城，不是我们那种小城市。我想在这里生存，实在太艰难了。如果我还想活着，就要小心翼翼的不能得罪任何人。

　　我已经习惯了被人辱骂和嘲讽，他们难听的语言不如陈天悦最后的出卖。微笑着，我双手摸索着不停向前走。终于，一个好心人追上来递给了我一根棍子。

　　当接到那根棍子时，我的心刺痛了一下。拿着棍子，我赶紧向他道谢。

　　“你家在哪？用我送你吗？”好心人问我。

　　“不用了，谢谢你，谢谢你。”这世界上，不是完全没有好人。只是人情太冷漠了，让很多好人选择了做坏人。因为，坏人会活的更滋润些。好人，只能得到一路平安类的祝福。

　　拿着那根棍子，我不用因为双手乱摸被人反感了。用棍子不停在敲击着地面，我所到之处行人们全都知趣的躲开了我。

　　不知道走了多久，我终于觉得累了。天气还是那么的寒冷，我坐在街角又冷又饿蜷缩成一团。

　　“老公，这有个要饭的。”一个女孩子小声说。

　　“别可怜他们，他们都是骗人的。你看看，这小子长的多年轻啊。”男生说。

　　“不是啊，一看他眼睛一直都不眨，他好像是个瞎子。”女孩子说。

　　“呵呵，那我给他点钱。”男生捅了捅我，然后将一张纸钞递给我。

　　身上一点钱都没有，我从昨天到现在也一直没吃饭。被人误认为乞丐，我有些错愕的看他。这钱，我真的该要吗？如果要了，我以后还能翻身吗？

　　只要我一天是乞丐，我一辈子就都是乞丐。我，真的要选择做一名乞丐向别人摇尾乞怜吗？

　　“兄弟，这是多少钱？”用力摸索手里的纸钞，我问他。

　　“哈哈，这是二十块钱。”男生笑着说。

　　“老公，他真的是瞎子，你快别逗他了。”女孩子说。说着，她抢走了我手里的纸扔在了地上。然后她重新塞给我一张纸钞说，“这个是二十块钱，你留着花吧。”

　　“操，以前你都是给一块钱的，今天给这么多干什么？”男生怒了。

　　“谁叫你逗人家？他都那么可怜了你还逗他？”女孩子也生气了。

　　“他是装的，你看他装的多像！”男生说。

　　听着他们的争吵声，我心里不是滋味。我不想连累任何人，任何人都不想连累。

　　“妹子，这钱你拿回去，你们别生气了。我能看见，我也不是什么乞丐。”微笑着，我将钱往回送。而我，周围突然安静了。

　　因为，那不是什么女孩子，是一个三十多岁的女人，只是声音年轻了点罢了。


第三百二十四章 狼窝？

　　一个盲人是值得人可怜的，尤其是一个已经落魄到极点却故作坚强的盲人更值得人可怜。我不知道我值不值得可怜，至少他们正在可怜我。

　　“孩子，这钱你拿着，你别跟我老公一般见识。”女人说话了，她的声音有些颤抖。

　　“把钱给他，我们走吧。”男人知道我是真的瞎了，他无奈的拉走了给我钱的女人。

　　因为瞎了，我看不见手里钞票的数额。但我想他们不会骗我，他们给我的应该是二十块钱。也是饿极了，我将钱踹在口袋里去找买食物的地方。

　　眼睛看不见了，我可以用耳朵听，用鼻子去闻。我一个人流浪在这繁华的大城市，我要么死掉，要么活下去。

　　老天可怜我，我遇见了很多好心人。我没有死掉，我活下来了。

　　手里拿着别人送我的棍子，渐渐的我已经适应了这种黑暗的生活。我不再需要用棍子胡乱的敲击着去引别人注意，我只是轻轻的走着。用耳朵去听我旁边的事物，用感觉感觉我身边的人。

　　偶尔，当我前面出现遮挡物的时候我才会用棍子轻轻碰一下前方。

　　在熙熙攘攘的大街上，如果没有人仔细盯着我看，他们根本不会发现我是盲人。

　　一连过了三天，为了省着点钱花我每顿只吃两个馒头。我不想再乞讨，不想再被人可怜。而这三天，我晚上睡在冰冷的楼道，早上则坐在大街上晒太阳。那种勾心斗角的生活，也渐渐离我远去。

　　为了生存我每天吃的是我最不喜欢吃的馒头，喝的是厕所里的矿泉水。三天了，我身上的钱竟然还有十几块钱。

　　等我的钱花没了，我就想个办法自己死掉吧。

　　“同学，请问这是哪？”我的鼻子能闻到一阵芳香的气味，我通过香味判断那是个二十左右的女生。

　　“这是沈音。”能感觉到女孩子在吃惊的看我。

　　“哦？我怎么走到这里来了？”听了女孩子的话，我也有些吃惊。

　　因为闲着没事，我白天就是漫无目的的走。等饿了，我才买连个馒头吃。等累了，我才找个暖和点的地方休息。这里，应该是省城的城边了。而这里有四个大学相互挨着，是个大学生。

　　心里，我突然想到了她。她好像也是这里的，我不能让她看见我！

　　“同学，你的眼睛……”感觉眼前的空气在上下浮动，应该是那个女孩子用手在我眼前晃。眨了眨眼睛，我笑着对那女孩子说，“我眼镜忘记戴了。”

　　“哈哈，你也是近视啊？我也是。你真是的，近视怎么不戴眼镜呢？”女孩子笑着责怪我。

　　我只是问问路，没想到我竟然跟她说了这么多话。我知道这里是哪已经可以了，我没必要再跟她说话。微笑着，我对她说，“谢谢你了，我该走了。”

　　“你是要找你对象吗？”女孩子问我。

　　“我没有女朋友。”再次微笑，我转身走了。

　　越是到城郊，这里越是安静。跟繁华的商业大街比，这里也更适合我这种瞎子生存。循着香味，我找了一个卖馒头的地方。拿着馒头，我坐在一个安静的地方吃。

　　天气已经不是那么冷了，白天的阳光显得很温暖。坐在水泥台子处安静的吃着馒头，我突然感觉有什么东西在接近我。

　　那东西在盯着我，我想了想对它招了招手。

　　是一只狗，毛绒绒的。抚摸到它肮脏的皮毛，我掰下半块馒头放在手上让它吃。它吃馒头的时候一直摇尾巴，我猜它应该是只流浪狗。因为有主人的狗大多傲慢，见到人狂吠。只有没有主人的狗，看见人才会这么友好。还有它身上很脏，这么脏的狗是没有主人的。

　　“你是只流浪狗吗？”我轻声问它。

　　没人回答我，因为狗是不会回话的。它也是饿了，很快吃光了我手里的馒头，然后围着我的腿转。见它这么可爱，我笑了笑对它说，“你是只流浪狗，我也是只流浪狗。不如我们以后做朋友吧，有我吃的就有你一口吃的，你觉得怎么样？”

　　抚摸它的头时，它的尾巴一直在摇。

　　在遇见这只狗时，我一直在想我该不该死。不过我还不想死，如果我想死我早就死了。即使我的眼睛瞎了，我仍然还想见到我的父亲。想看看兄弟们，想看看小丫头，还有她。

　　算了，不死了。反正我也不想死，还不如带着这只狗玩耍。

　　我说死有点太矫情了，我不该矫情。既然我不想死，我应该好好的活下去。

　　“朋友，你是个盲人。”黑暗中，有人跟我说话。

　　“你跟了我两天了，是吗？”我问他。

　　“不错，这两天我一直在跟着你。你没有家，对吧？”说话者声音浑厚，应该是个有力的男人。

　　“恩，我没有家。”我点头。

　　“要不要加入我们，我可以保证你和你的狗都不会饿死。”男人对我说。

　　“你是个健全的人。”我说。

　　“不错，但是我身边有很多不健全的人，你应该加入我们。”男人说。

　　混黑有很多混法，而黑道也不是只有混子。在我们平时上街时，经常会遇见一些乞讨的人。而那些乞讨的人，通常都是有团伙的。他们有些人是天生残疾，有些人是后天残疾。不管他们是什么时候残疾的，他们要到的钱都会分给幕后老大一些。

　　幕后老大需要我们这些残疾人，需要我们给他赚钱。

　　“我不乞讨。”我想了想说。

　　“你不需要乞讨，会有人帮助你的。”男人说。

　　“呵呵……”笑着，我跟着那男人走了。即使不用他拉着我，我仍然可以循着他的脚步声跟着他。我不想死，所以我必须跟正常人一样活下来。

　　坐进一辆车子，男人开车带着我去了不远的地方。车程大概是十几分钟，我们下车后我能闻到一股好闻的烧柴的味道。这里，应该是大学城附近的农村。

　　“你身上刀疤不少，你的眼睛是怎么瞎的？”跟男人走进一间阴冷的屋子，男人问我。

　　那只狗被我带来了，它听话的一直跟着我。点燃一支烟，我笑着对男人说，“我本来就是瞎的，因为不想活了所以我选择了离家出走。至于我身上的刀疤，那是因为我有自闭症。”

　　“你真可怜……”正在跟我说话，男人突然用一根绳子勒住了我的脖子。

　　被男人突然勒住脖子，我只觉呼吸一阵困难。接着，有人冲过来抓我的脚，有人冲过来抓我的手。那男人勒着我脖子冷冷的说，“你长的不错，如果去当鸭子应该能帮我赚不少钱。不过你已经瞎了，你需要卖相更好些才能帮我赚到更多的钱。”

　　“我知道，你们一直是靠这种方法赚钱……”双手抓住那男人的肩，我突然用力一卷翻了上去。

　　这招是我在当兵训练的一个科目，二练习卷身上，能做到五个就算及格。快复原那年，我能一口气卷五十多个。

　　当我抓着男人的肩卷上去之后，我用双腿夹住那男人的脖子用力一翻将他翻了个跟头。砰的一声，我们同时倒地，但是他的声音比我更痛苦一些。

　　“你们以为我真的看不见？我只是近视而已。”一把抓住一个人刺来的刀子，我用力一扭卸掉了他手中的刀子。接着，我抓住一个男人的脖子狠狠往墙上一撞。三个人瞬间被我放倒，我站在原地大口大口的喘着粗气。

　　就算我瞎了，也许我还有报仇的机会。

　　“从今天开始，我是你们的老大。”哗啦一声，我脱掉上衣露出了满身的刀疤。

　　“就凭你？”刚刚被我摔倒的男人扑了上来。

　　“就凭我！”左手抓住那男人的脖子，我右手精准的抓住一个啤酒瓶子甩在了他的头上。

　　瓶子中有酒味，我抓的还算准一些。接着，我用啤酒瓶子碎掉的接茬处狠狠抵着他的脸说，“你觉得我不够资格么？”


第三百二十五章 吹牛的代价

　　盲人是不用眨眼睛的，因为长时间睁眼睛他们感觉不到那种干涩的痛苦。但是我必须装出正常人的样子，我要不时的眨眨我的眼睛。

　　人太多了有时候不是好事，一个团伙若想赚钱几个人就够。而我眼前这个靠乞丐赚钱的团伙，他们只有三个人。

　　刚才搏斗的时候我摸到了他们的身子，我也通过摸到他们身子想象到他们的身材什么样。那是两个略胖的男人和一个精瘦的男人，其中一个声音洪亮应该很高大。另外一个声音沉闷，应该是五短身材。至于那个瘦子，他的个子应该不比我的矮。

　　坐在炕上，我深深的吸了口烟说，“你们有多少人为你们赚钱？”

　　“五个人，两个孩子，一个中年人，两个小姐。”带我来的那个男人说。

　　“恩，今天晚上让他们都过来吧，我想见见他们。”我对男人说。

　　感觉眼前的空气在上下浮动，我眨了眨眼睛一把抓住他的手说，“你想耍花样？”

　　“哥，我没有耍花样的意思，我只想知道你是干什么的？你，是黑道的是不是？”男人问我。

　　我没有纹身，但是我身上的刀疤已胜于纹身。我死死抓着他的手冷笑，“我是什么身份，你们不必知道。不过你们记得，我不差你们三条人命。”

　　说这话我当然是吹牛逼的，我要真牛逼早就开枪把陈天悦和王瘸子干掉了。我要是真有那刚儿，我何必瞎着眼睛在这装逼。

　　不过我的身手已经把他们震到了，他们不敢再惹我。我的身手，也足够他们遐想我的身份与背景。

　　“去吧，现在去把他们找回来。”我对他们说。

　　“是，哥……”三个人连连点头，然后走出了房间。

　　他们走后，我呆呆的在炕上摸索。确定炕上没有乱七八糟的东西，我这才躺在炕上叹了口气。他们以为我眼睛没瞎才怕我，如果他们知道我眼睛真的瞎了还不知道怎么对付我呢。

　　在他们这，我究竟能骗他们几天？

　　感觉我带来的小狗还趴在屋子中，我想了想坐起来招了招手。小狗很听话，它朝我走了过来。我摸着它的头说，“如果我出事了你就跑吧，千万不要理我。”

　　下午他们就把那五个人找了回来，这五个人是他们赚钱的工具。两个小姐就在村里接客，一次三十块钱很廉价。嗅着她们身上浓重的香水味，我知道她们不好看也不年轻了。至于另外三个人，则是给他们讨饭赚钱的工具。他们可能原来不是残疾，但是现在全都残疾了。

　　一个孩子不会说话，一直咿咿呀呀的。中年人会说话，但是他站不起来。另外一个孩子好像是小女生，她只怯怯的叫了我一声老大好。

　　“算是不打不相识吧，以后我们就是兄弟了。太原街我的名字有一号，你们有事了不用提我，提坤哥就可以了。”坤哥是廖洋的老大，我以前总听廖洋坤哥坤哥的吹牛逼，我估计提那人名字能好使。

　　“大哥，你居然认识坤哥？你可是社会人啊？”听了我的话，带我来的男人问。

　　不知道他们叫什么，我也懒得问他们。我肯定比他们年轻，我谦虚的叫他们一声一哥二哥和三哥。笑了笑，我对一哥说，“还行吧，除了坤哥认识的朋友还不少，不过仇人也更多。你们有事提我名字可以，但是轻易还是别乱提了，小心挨干……”

　　“是是，都是江湖人，这点事我们还是知道的。”一哥连连点头。

　　笑着打量一哥，我心情还算不错。我心想我都吓了，居然还能吓唬住三个小混混。然后我扯着嗓子大叫，“都别几把愣着了，赶紧整点吃的咱们喝点。”

　　出来混说脏话能显得有魄力，但是碰到狠人说脏话就没啥意思了。我跟他们说点脏话勉强能震住他们，三个大哥和两个小姐立刻忙里忙外的给我做饭。

　　好几天没吃大米饭了，这大米饭吃的我这个香。菜是花生米、炒鸡蛋、酸菜炖粉条，外加一条糖醋鲤鱼和几袋辣条。

　　喝了一杯小白酒，我和三个大哥两个小姐坐在炕上一起吃，那三个乞丐坐在地上看着。小酒质量不好，辣的我嗓子直冒烟。我皱了皱眉头说，“那个啥，都是给咱赚钱的，让他们也跟着喝点。”

　　“老大，他们埋汰，让他们上炕干啥啊？”二哥对我说。

　　“操，埋汰他们赚来的钱你还要呢？赶紧让他们上来吧。”我对他们说。

　　“那行吧。”二哥不情愿的招呼他们上炕。

　　他们都是残疾人，我心里同情他们所以才叫他们。他们才上炕，我立刻有点后悔了。这臭脚丫子味儿，这给我熏的。真的，不是我瞧不起人，是他们那脚丫子味儿老臭了。而且他们身上的味儿也挺不好闻的，整的我直恶心。

　　“老大，不行让他们下地吃吧。”菜的花样不多，但是酸菜满满一盆也够吃了。忍着那股臭味儿，我皱着眉头说，“先吃吧，吃完你们领他们洗个澡去。”

　　“老大，洗澡那行啊？就得这样要钱才容易呢。妈逼的，眼瞅着到夏天了，要是他们长点虱子更像要饭的了。”

　　“感激的吧，我跟你说话当放屁的袄？”我故意弄出一身匪气，然后踹了他一脚。

　　“行！吃完领他们洗去。”

　　被三个乞丐熏的太恶心了，这顿饭我们都没怎么吃好。一哥他们可能想灌醉我，连着敬了我半斤白酒喝的我头晕晕的。

　　吃过饭三个乞丐立刻被带走了，炕头烧热了之后屋子里也热乎了很多。我听到外面一哥跟两个小姐的说话声，然后那两个小姐花枝乱颤的往炕上爬。

　　“两位美女，想占我便宜吗？”我微笑着看着她们说。

　　“嘻嘻，鹏哥你可真骚，我俩哪是那种人啊？就是呆着没事进来呆会儿，你占了我俩的屋我俩晚上都没地方睡觉了。”两个小姐说。

　　“哈哈，那不正好吗？晚上咱三个一起睡，你俩别摸我就行。”我故意装出一副骚样说。

　　“缺德玩意儿，咋这骚呢？”一个小姐摸我那里。

　　好久没那个了，她一摸我那里我还真有点受不了。脸红了，我心也怦怦直跳。不过我看不到她俩长相，我心想她俩指不定得长多丑呢。妈逼的，我为了曲畅死守的身子岂能被她们糟蹋了？

　　不行，哥得坚持始终如一。现在我终于跟陈晨黄了，我跟曲畅还有机会。

　　我也不矜持，抓着那女的手就往我裤子里塞。结果我这一弄，给那女的弄害怕了。那女的赶紧抽回手说，“鹏哥，你以前干啥的啊？”

　　“问这个干啥？想给我当媳妇儿啊？”我笑着问她。

　　“鹏哥你可拉倒吧，你这么年轻媳妇儿肯定好看。我要是上你家去，你媳妇儿不得给我挠死啊？那个啥，我就是问问，没别的意思。”女的说。

　　听了她这话，我估计她是来套我话的。我打了那三个混子，他们不知道我什么底细。要是我有个罩的住的靠山，他们以后肯定得服我。

　　想了想，我笑着对她们说，“跟家里生气了，我出来转两天。我大舅是沈河区公安分局局长，用不了几天他们就得把我找回去。”

　　“妈呀，你背景这么大呀咋的？”俩女的忙往我身上扑，在我身上乱摸。

　　“呵呵，大啥啊？开车撞死个人给我臭骂一顿，不知道这事能不能摆平呢。”我对那俩女的说。

　　“妈呀，原来还是个大少爷啊！看你长的就像有钱孩子样，可把姐稀罕死了。来，让姐姐俩稀罕稀罕你。”俩女的又各种往我身上黏。

　　虽然说我好久没碰过女的，但这俩女的这么黏着我我实在太烦了。而且不知道她俩长什么样，我只能痛苦忍着。

　　一觉还没睡消停，到晚上的时候来三个警察给我抓走了。原因，我吹牛逼吹的过了。


第三百二十六章 大哥大

　　如果我冒充太原街大哥坤哥的小弟也就算了，偏偏我还把自己的身份说的特别悬。什么不差几条人命，刚开车撞死个人什么的。三个混子偷听到了我的话后，他们竟然信以为真。

　　他们真的以为我是当官的孩子，居然跑到公安局去拍马屁去了。

　　因为我的身手让他们恐惧，他们在心里认定了我是老大。而他们干的又是违法的事，他们觉得傍上我这大树以后上面就有人了。我说我是离家出走的，他们就想去拍个马屁认识认识那个局长。

　　而那个局长哪有什么外甥，一听说有人冒充他外甥他顿时勃然大怒。我被带到局里后，要不是他还有点正气真就把我打了。

　　“说，为什么冒充我外甥！”局长恶狠狠的问我。

　　想过几天舒服日子，结果舒服日子没过成。叹了口气，我耷拉着脑袋说，“因为他们想害我。”

　　“害你？”局长吃惊的问。

　　“恩。”点了点头，我就把那三个混子抓残疾人乞讨的事说了。还有他们觉得我卖相不好，想把我弄残疾的事也说了。另外他们三个还拉皮条，给两个小姐拉客人。这些事，都不算小事。

　　听了我的话后，局长理解了我的苦衷。但是他还是不信我，派人去那边审讯了那几个人。他们找局长的时候去的是两个人，一个人在外面等着。因为这事，那两个人都被抓了。

　　在局里蹲了两个多小时，我吃了顿热乎饭。后来局长给我叫到办公室思想教育了一番，他对我说，“你年纪轻轻眼睛就失明了挺可怜的，但是你千万别走上违法犯罪的道路。你家在哪，不如我们给你送回家吧。至于你说的那另外几个人，我们也会把他们送回家。”

　　“我没有家。”想到我的兄弟们和小丫头，我心里有些难过。

　　“知道了……”局长叹了口气。

　　从局子里出来的时候，天已经黑了。我口袋里是他以私人名义给我的五百块钱，他告诉我以后千万别骗人了。有事情找警察，警察一定会帮我解决。可是我真的有事的时候，我来得及报警吗？

　　“老大……”门口，传来一个小女孩怯怯的声音。

　　这声音是？是那个被他们逼着乞讨的女孩子？

　　当她叫过我老大后，一个毛绒绒的东西从她手里跳到了地上。紧接着，那东西围着我转圈。

　　“你们那边发生了什么？”我问女孩子。

　　“老大，你被警察带走以后又来了一群警察把我们带走了。连着我们，还有张姨、刘姨全被带来了。和我一起要饭的王叔还有哥哥被送走了，我说我是和你一起的，他们就让我在门口等你。”女孩子怯怯的说。

　　“和我一起的？你没有家吗？”我问女孩子。

　　听了我的话，女孩子哇的一声哭了。她哭着对我说，“我爸妈总是打我，我受不了就逃出来了。老大，我知道你们对我不好，但是打我的次数比我爸妈少。我可以帮你要钱，你别打我行吗？”

　　沉默，听了女孩子的话我心里不是滋味。我一直想对小丫头好，可是还没来得及我对她好眼睛就瞎了。现在又来了个小女孩，我心里有点心疼她。

　　也好，我身边多个伴也有个照应。

　　“你多大了？”我问她。

　　“我十岁了。”小女孩对我说。

　　哎，才只有十岁啊……听了小女孩的话，我觉得她更加可怜。才只有十岁，她已经懂的很多了。估计她受了很多苦，我想了想对她说，“那你就跟着我一起走吧，我带着你。”

　　“恩，谢谢老大。”小女孩开心的说。

　　“别叫我老大，我早就不是什么老大了。”我对小女孩说。

　　“是，老大……”感觉说错了话，小女孩连忙不说话了。

　　我觉得我都是累赘了，可我身边却多了个小女孩和一条狗。有小女孩给我带路，我走路也方便了很多。眼睛看不见，她算是变成了我的眼睛。

　　带着小女孩，我们一起找了个能洗澡的小旅店。她身上味道很大，一换拖鞋给我熏的够呛。我对这小跟班也不客气，我皱着眉头对她说，“你先进去好好洗个澡，然后衣服脱外面，我给你洗了。”

　　“老大，我不用你给我洗……”小女孩没有毕方大，但是比毕方早熟的多。能感觉的出来，她有点害羞。她的声音也有点警惕，她一直在防着我。

　　“你过来，我摸摸你。”想了想，我突然对小女孩说。

　　“老大，你想干什么？我还是个孩子呢……”一听我这话，小女孩吓坏了。

　　“你有病啊？你比我妹妹还小四岁呢，我能拿你咋的？我眼睛看不到东西，我摸摸你长什么样！”我生气的对小女孩说。

　　“你看不见？”小女孩不相信的问我。

　　“呵呵，你觉得我像看的见的样子？”我问小女孩。

　　“恩，你的眼睛好漂亮，像是像是……”

　　小女孩虽然聪明，但是脑袋里墨水有限。笑了笑，我问她，“是不是像忧郁的样子？”

　　“对，就是很忧郁的样子，很漂亮。”小女孩说。

　　“那是因为我的眼角膜被烧坏了，显得黯淡。如果你想像我这样，我也可以把你弄瞎。”感觉这小女孩皮的很，我吓唬她。

　　“老大，你千万不要，我能帮你干很多东西呢。”小女孩连忙对我说。

　　“你都能做什么？”我伸手示意她过来。

　　“我，我可以帮你偷钱，还可以帮你要饭，帮你骗人。我们可以装成父女，然后我说别人打我，你跟他要钱。”小女孩的小脑袋在我的抚摸下发抖。

　　她的头发短短的，全是油，像是个假小子。一双眼睛也小小的，跟个小老鼠一样。还有她的小鼻子，我操，摸到鼻涕了。

　　不摸了，我已经能猜出她长什么样了。用手在她的衣服上蹭了蹭，我对她说，“快去洗澡吧，以后的事以后说。”

　　“恩，谢谢老大。”我往她身上蹭鼻涕，估计她得老恨我了。不过那是她的鼻涕，又不是我的。

　　屋子里是两张床，女孩子在里面洗了很久。她出来以后，偷偷看了看我吱溜一声就钻进了一个被子里。听到她匆忙的声音，我问她那么着急干什么。

　　“我，我没穿衣服……”小女孩对我说。

　　操，才十岁，老子才不屑看她呢。我问她，“你衣服洗没洗？”

　　“你不说你给我洗吗？”小女孩问我。

　　“给你懒的，我说给你洗你就让我洗啊？”我被她娱乐到了。

　　“我没有衣服，我冷。”小女孩小声对我说。

　　“行了，我给你洗衣服吧。”叹了口气，我心想还是好人多。我因为眼睛瞎了一路被别人帮，现在轮到我帮别人了。

　　因为身上有伤，我不方便洗澡。我就在卫生间里把她的衣服都给洗了，洗完晾上后又顺便给小狗洗了个澡。

　　想想我们现在的三人组我觉得挺有意思的，要是邱凡他们看到我们不知道怎么笑呢。毕方在家里那边安优父亲雇了个女孩子天天陪她，我心想这小女孩就送给毕方当妹妹吧。不过这小女孩比毕方也机智的多，也早熟的多，不知道她会不会欺负毕方。

　　因为不缺钱，我们在小旅店呆了两天。这小女孩也挺能吃，我给她钱让她买吃的她专门要好的。我问她为什么不买我说的菜买肯德基，她说想给我吃点肯德基补身体。

　　我知道是她馋想吃肯德基，我也懒得跟她见识。

　　在小旅店呆到第五天的时候，我感觉我们不能这么下去了。我就心思我能不能找个工作，让小丫头当我的眼睛，我负责干活。如果我们俩配合的话，我还能养的起她。

　　“老大，大哥大来了。”就在我们四处找工作的时候，小女孩拉了拉我的衣服。

　　“大哥大是谁？”我诧异。


第三百二十七章 许叔住院

　　我现在的身份是坤哥的小弟，那么大哥大自然是坤哥了。还没等我反应过来，一阵大笑声已经传了过来，“刘鹏，我总算找到你了。”

　　“老大，我认识坤哥，他是省里很厉害的人。他穿着一件黑色的衬衫，脖子上戴了条好粗的金项链。他身边有五个人，有一个是我们的一哥……”

　　有小女孩在我身边，我虽然看不见他们却知道他们是什么样子。皱着眉头，我猜到了坤哥找我的目的。

　　“真想不到，堂堂刘鹏居然会冒充我的手下。你那里最近打的很凶啊，我们都听说你了。”坤哥笑嘻嘻的对我说。

　　“坤哥，你脖子上的金链子真粗，真晃眼睛。”我能当上老大是因为我能打，如果他们不知道我已经瞎了应该互忌惮我。

　　“你的眼睛没瞎？”坤哥淡淡问我。

　　“只是有些近视而已。”我微笑着说。

　　“坤哥，这小子很能打。不过他喜欢吹牛，你小心点别被他骗了。”人贩子一哥小声在坤哥耳边说。

　　“刘鹏，我不管你多能打，也不管你下手多狠。你在我的地盘，就要听我的话。你把王瘸子那批货交给我，我饶了你。”坤哥大声说。

　　我现在已经什么都没了，唯一还值得他们牵挂的只有那批货。听了坤哥的话，我冷笑着说，“那批货已经被我们扔了。”

　　“操，你跟我装呢？”坤哥语气不太好。

　　“老大，他们来人打你了……”小女孩小声对我说。

　　不用她说我也知道他们来了，感觉到三个人朝我扑来。我侧身一躲躲开了一个人的拳头，但是在我躲的时候，我也不小心挨了一个人一脚。胳膊突然火辣辣的疼，小女孩小声对我说，“老大，有个人拿铁链子抽你。”

　　“操！”骂了一句，我一把抢过那人的铁链子勒住了他的脖子。我大吼，“谁敢过来！”

　　“老大，坤哥从口袋里拿东西，好像是枪喂！”小女孩惊喜的说。

　　她还是个孩子，她见到枪不但不害怕反而很喜欢。听到小女孩惊喜的声音，一哥突然对坤哥说，“坤哥，刘鹏的眼睛根本就看不见，是这小崽子在告诉他。”

　　“丫头，你赶紧走。如果可能的话，去找一个叫曲畅的救我！”知道躲不过此劫了，我突然加重力气死死勒着那混子的脖子说。

　　“老大，我不能丢下你！”小女孩还挺讲义气。

　　“赶紧走，别几把管我。”我恶狠狠的说。

　　“老大，那个叫曲畅的二哥大在哪？”小女孩真的跑了。

　　“刘鹏，你来不及找人救你了。”一把冷冰冰的枪突然指住了我的头。

　　深深吸了口气，我放开了那个混子。我知道，这次废了。

　　小女孩已经带着狗跑了，我不知道她能不能找到曲畅。但是我知道，我落在坤哥手里绝不会好过。

　　跟我们小城市的混子比，大城市的混子做事更喜欢动脑子。在省城里，上百人斗殴的事件极少。他们玩的是实力和势力，他们做事也比我们更有效率。

　　面包车上，我被坤哥的几名手下一顿殴打。我害的一哥两个兄弟被抓，他更不会轻饶我。对着我的头一顿猛踹，一哥恶狠狠的说，“操你妈的，竟敢冒充局长的外甥，还害的我两个兄弟被抓了。”

　　“那是你蠢。”我冷笑。

　　“我去你吗的！”被他一脚踢中嘴巴，我只觉嘴里猩猩咸咸的。

　　“别打了，你把他打死了我到哪去找他要那批货？一会儿廖洋就来了，到时候我们用他跟他的兄弟换。”坤哥笑嘻嘻的说。

　　“只有我自己知道货在哪，邱凡他们全都不知道。你用我威胁邱凡，只会惹火烧身。”被打的够呛，我大口大口喘着粗气说。

　　“是吗？那我就找你要。”坤哥一脚重重踏在我的身上。

　　王瘸子那批货价值几百万，谁能得到那批货谁就能发一笔横财。这批货能让刘二为之失去性命，更能让坤哥为了它要了我的命。

　　迷迷糊糊中，我好像被坤哥他们带进了一个地下室。才被带进地下室，我又是被他们一顿殴打。如果以前眼睛没瞎，我能轻易的解决掉他们几个。即使他们有枪，我也敢跟他们一拼。但是现在，面对他们的殴打我根本没有还手之力。

　　肋骨处的伤还没好，我与王瘸子决战那天的刀伤也还没好。伤上加伤，一瞬间我痛的有点起不来了。

　　“刘鹏，那批货在哪？”一把冰冷的刀子抵在我的脸上，坤哥恶狠狠的问我。

　　“你放了我，我就带你去找那批货。”我微笑着说。

　　我被抓了，我本可以任由坤哥带着我去换那批货。但是我既然出来了，我就不想那么回去。我不想拖累我的兄弟，不想他们看着我失明时双手乱摸的惨状。

　　“我只给你最后一次机会，如果你不说的话以后都不用说了。”坤哥用手捏住了我的脸，然后将刀子在我舌头上拍了拍说，“你不说的话，我可以先割掉你一小截舌头，让你变成一个哑巴。如果你还不说，我就戳破你一个耳膜，让你变成聋子。还不说的话……”

　　“坤哥，我来了！”正在坤哥死死捏着我的脸时，一个熟悉的声音传了过来。

　　“廖洋，你来了！”坤哥笑着说。

　　“恩，我听说你抓了刘鹏？”廖洋笑了笑，突然冲过来朝我狠狠踹了几脚。一边踹我，他一边大骂，“你牛逼啊？你继续牛逼啊？你不很牛逼吗？操你妈的，抓我！还一天给我吃一顿饭？老子弄死你！”

　　廖洋踹的特别狠，几乎恨不得把我踹死。而坤哥抓住了他说，“别往死踹，我们一点点折磨他。”

　　“必须的！”廖洋拿过坤哥的刀子往我胳膊上狠狠刺了一刀。

　　大臂一阵剧痛，我痛的倒在地上蜷缩成一团。

　　“妈了个逼的，陈天悦抓着王瘸子的时候他还像个傻逼似的以为陈天悦在帮他呢，结果他的眼睛被王瘸子弄瞎了。现在他们全都废了，陈乐平和冯勇、匡鲁峰被抓，邱凡、才子他们全都跑了。除了小五在市里陪着他大肚子老婆，他们在市里已经没什么势力了。”

　　“陈乐平和老匡他们被抓了？怎么回事？”听说我的兄弟出事了，我大吼。

　　“呵呵，你不知道吧？你们的靠山已经没了。许大棍子受伤住院，现在还在医院昏迷呢。”廖洋一阵阴笑。

　　“许叔，许叔住院了？”听了廖洋的话，我心底一阵寒冷。

　　我只以为我们的人都是安全的，没有我他们仍然很安全。可是我没想到，我走了以后发生了这么多事。

　　“傻逼，那笔货你又不敢卖，你何必留着呢？你把货交出来，我们大家都好过。你当你的乞丐去街上乞讨，我们发我们的横财，这多好啊？你这傻逼，偏偏留着那批当宝贝。你赶紧把货交出来吧，不然别怪我不客气。”廖洋冷冷的说。

　　听说许大棍子出事了，我脑子里第一个想到的就是陈天悦。是的，徐大棍子的事一定是陈天悦做的。如果不是陈天悦，许大棍子根本不会出事。

　　许叔，那个留着大棍头将我当亲儿子一般疼爱的叔叔。一想到这，我心中全是恨意。如果不是我妇人之仁相信了陈天悦，许大棍子怎么可能会出事？是我害了许大棍子，是我害了诺诺！

　　“廖洋，那批货在哪我只告诉你一个人，但是你千万不要告诉别人，而且要放了我。”被打的浑身无力，我勉强微笑着说。

　　“好，你告诉我。”廖洋怪笑。

　　趴在廖洋耳边，我小声对廖洋说，“那批货，就藏在……”突然，我狠狠一口咬住了他的耳朵。伴随着他的惨叫声，我摸出了他身上的枪恶狠狠的说，“不想死的都给我滚！”


第三百二十八章 三，二，一

　　“坤哥，坤哥，千万别开枪。千万别开枪，刘鹏这小子瞎了，他什么事都做的出来。”吓坏了，廖洋尖叫。

　　“刘鹏，你放了廖洋，不然别怪我不客气。”坤哥冷冷的对我说。

　　“我去你吗的！”我他妈已经瞎了，我现在有什么好怕的？拿出枪，我一枪就朝坤哥打了过去。这一枪震的我们耳朵嗡嗡直响，当我开过枪后坤哥已经没有声音了。

　　“我操，刘鹏你杀了坤哥，你倒大霉了！”见坤哥没出声，廖洋吓的大吼。

　　“刘鹏，你妈了个逼……”安静的地下室中，坤哥突然出声了。一声枪响，他击中了我身前的廖洋。而被打中后，廖洋再次发出一声杀猪般的惨叫，“坤哥，是我啊，你他吗开枪打我干什么？”

　　“滚开，别挡着我。”

　　能猜的出，坤哥的伤受的极重。感觉坤哥又要开枪，我突然对着他说话的位置连开了几枪。这几枪我可能真的将坤哥打死了，但是第一次杀人我竟然没有害怕的感觉。可能是我觉得我的性命更重要吧，我一把推开廖洋撒腿就跑。

　　因为眼睛看不见我习惯利用我的记忆力记好周围的一切，我踉跄跑着很快冲出了地下室。而当我冲出地下室后，身后的混子们朝我追了过来。他们大吼，“这小子杀了坤哥，我们把他交给警察。”

　　杀人了，这次真的是杀人了。听到他们要将我交给警察，我跑的更快了。冲出地下室，我撞开一个又一个的人。这是一个地下娱乐城，哗啦一声我撞掉一个人手中的币子再次顺着电梯往上跑。

　　电梯好像是向下的那一种，但是我凭着记忆力只能找到这个电梯。一口气不停的往上冲，我回头又开了两枪。

　　一阵尖叫声，很多人吓的四处乱逃。感觉一阵温暖，我知道我冲上了繁华的大街。大街上到处都是汽笛声和拥挤的人群，我在那些人群中拼命的穿梭。

　　嘀嘀，一阵汽笛声不耐烦的怒鸣。我感觉车子撞到了我的身子，我咕咚一声在地上滚了两个跟头。砰的一声，好像是那辆车子被追尾了。然后我听到怒骂，“操你妈，不想活了啊？”

　　懒得理那些脏话，我只知道逃命要紧。我不能被那些混子抓住，更不能被那些警察抓住。

　　终于，我逃进了一个胡同大口大口的喘着粗气，我觉得自己安全了。

　　之前有狗陪着我，有小女孩陪着我。虽然看不见，但我心里充满了希望。我在那片黑暗中，也不觉得害怕。而现在，终于怕了。我杀了人，我又瞎了，我不知道我该怎么办，更不知道以后的路该怎么走。

　　将枪揣进怀里，我感觉我的四周全是眼睛。没有人，那一切都是我的做贼心虚。

　　找不到棍子，我在小胡同中摸索着墙壁一点点向前走。因为看不见东西，我的手指被钉子划破了钻心的疼。

　　啪的一声，我被什么绊倒了，然后有狗对我狂吠。紧接着有人骂我，“你瞎啊？把我刚洗的衣服都踩到了。”

　　听了她的话，我这才觉得一只脚湿淋淋的很难受。

　　杀了人，我的世界变了。之前我感觉所有人对我都是友好的，所有人都在同情我。而现在，我觉得所有人都是厌恶我的，我像一只过街老鼠一样人人喊打。

　　不敢出现在大街上，我尽量躲着车子多的地方走。阴暗的胡同中，有小孩子欺负我眼睛瞎看不见骂我追着我打我。

　　他们还是孩子，我不会和他们一般见识。他们踢在我身上不疼，却让我觉得异常屈辱。那些小孩子笑嘻嘻的说，“臭瞎子，看不见，臭瞎子，看不见……”

　　“滚！”怒了，我一声大吼。但是我没有吓跑那些小孩子，反而遭到了他们的报复。

　　他们拿石头丢我打我，拿垃圾扔我。啪的一声，不知道谁扔了一袋子垃圾在我头上。接着，我听到胡同里的居民们在笑。看到他们这么欺负人，我蹲在地上摸起一块石头还了回去。紧接着，一个小孩子哇哇大哭。

　　“我操你妈臭瞎子，你还敢还手？”孩子的大人来打我。

　　小孩子不懂事，是他家的大人垃圾。我不该跟小孩子一般见识，但我绝不会放过那个大人。

　　抗下那大人的拳头，我回手一拳就打了过去。接着我抓着他的脖子恶狠狠的说，“你们他妈别逼我！”

　　终于，我吓到了那些小孩子。那些小孩子被我吓的大哭，周围尽是一片指责之声。

　　被他们指指点点议论着，我继续向前走。我知道我现在非常狼狈，我必须找个地方躲起来。当天晚上，我重新躲会冰冷的楼道。

　　在楼道里蜷缩，我不知道这样的日子还要过多久。

　　就像个孤魂野鬼一般，我一直在这个城市游荡。到第四天的时候，我去包子铺买了几个包子。想抽烟了，我拿着他找给我的零钱去旁边超市买烟。

　　“你这钱不对。”超市老板对我说。

　　“不对？”我吃惊的问。

　　我现在已经可以分清手里的钱是钞票还是纸了，但是我还是分不清数额是多少。因为我一直没什么钱，我也没机会摸到很多的钱。

　　“对，你手里的钱连十块钱都没有。”超市老板对我说。

　　我给那个卖包子的是一百，我买了几个包子剩下的钱怎么可能连十块钱都没有。听了那超市老板的话，我连忙回去找那个包子铺老板。

　　“兄弟，你找我的钱不对吧？”我淡淡的问他。

　　“滚犊子，你在我这买过包子吗？”包子铺老板不是个善茬子。

　　看他欺负我是盲人看不见，我冷笑。而他，则走过来推我，“你赶紧滚犊子，别影响我做生意。”

　　“兄弟，你这摊子上的包子值多少钱？”我问他。

　　“反正你买不起。”包子铺老板说。

　　“恩，一百块钱有了吧？”嗅着笼子中一阵阵的香气，我问他。

　　“有又怎么样？没有又怎么样？”那老板问我。

　　“有的话，我就砸了你这摊子！”突然，我抓住他的摊子用力一掀。一瞬间，一股热气和香气扑面而来。而那个老板惨叫，“你他吗找死！”

　　老板是恶人，身边大概有几个兄弟。他们看准我是盲人拿着大铁锹拍我，他们用这种东西打我我根本近不了身。终于，我敌不过他们开始逃跑。而他们并没有放过我，他们在古旧的巷子拼命的追我。

　　喘的厉害，我一头跳进一个垃圾桶盖上了盖子。垃圾桶里很臭，又酸又馊。那股味道令人作呕，我第一次躲进这么恶心的地方。

　　身边是一阵混乱的脚步声，当他们走了之后我立刻钻了出来。接着，我蹲在垃圾桶旁边哇哇的吐。吐的时候我哭了，这是我眼睛瞎了之后第一次委屈的哭。我终于知道一个人的眼睛对他多重要，可是我再也不能想以前那样清楚的看这个世界了。

　　吐够了，我也哭够了。然后我坐在地上发呆，嗅着那令人作呕的味道回忆我的往事。

　　第一次打架，第一次恋爱，第一次遇见她，第一次牵手，第一次……无数个第一次组成了我美好的回忆。紧接着，我又想我的那群兄弟。从邱凡一直到周阳，从老匡一直到跟我变成陌生人的黑子。

　　哭过笑过放肆过，爱过恨过疯狂过，我刘鹏这辈子值了。拿出身上的枪，我对准了自己的太阳穴。心中倒数三个数，数到一我就开枪。三，二，一……

　　“我知道你不想死。”安静的巷子，突然传来一个女生的声音。

　　那声音，如冰冷的泉水一样。那声音，也是那么的熟悉。


第三百二十九章 小蛐蛐

　　不管我的耳朵多么灵敏，不管我的嗅觉多么出色。在这样的情况下，我根本不知道有人在一直盯着我。她就像一只躲在暗处的小黑猫，一直静静的观察我、盯着我。而我这只垃圾桶中的大老鼠，根本不知道她观察了我多久。

　　“畅儿？”声音有些抖动，我问那声音冰冷而又熟悉的女生。

　　“畅儿是谁？”女生问。

　　听了女生的话，我释然了。可能是我太思念畅儿了，我一直以为她会来救我。可是世界上哪有那么巧合的事，她不一定就是畅儿。

　　“你是谁？”我问。

　　“跟你无关的陌生人，觉得你有趣而已。”女生冷冷的对我说。

　　“你观察我多久了？”我问。

　　“从你钻进垃圾桶的那一刻，我就在一直观察你了。”女生冷笑。

　　“呵呵，我很可怜是吧？如果刚刚不是你，我已经死了。”我微笑着说。

　　“这世界上盲人很多，比你还可怜的人也有很多。不过他们一直在努力的活着，因为他们还想自己的思想留在这世界上。如果人死了，就什么都没了。二十四小时之内我们的尸体会变得僵硬，一个星期后我们的尸体会开始发臭、腐烂，一个月后，我们的尸体会……”

　　“你别说了。”听了女生生动的比喻，我咬着牙说。

　　“呵呵，害怕死亡了是吗？”女生问我。

　　“不，我倒是不怕死亡，因为人都会死。人活着很累，死了可以永远的休息。我只是，有很多心愿还没有完成，我不想这么快就死。”我叹了口气说。

　　“人总是贪婪的，当你完成一个心愿后你还会生出两个心愿。当你完成两个心愿后，你又会想完成四个心愿。一个人想做的事太多了……”女生说。

　　“你对这个世界看的很透彻。”我说。

　　“呵呵，经历的多了，也就长大了。我曾经希望我永远像个孩子一样被人宠着惯着，可惜没有人会宠着我惯着我。我必须学会坚强，学会长大。”女生说。

　　“我们是同一种人，我也经历了很多。也是因为经历的太多了，所以我对死已经不在乎了。”我说。

　　“你在吹牛。”女生似乎在盯着我。

　　听了女生的话，我深深吸了口气。我感觉她就像我心里的蛔虫一样，我想的什么她都知道。觉得很没面子，但是我不得不承认她说对了。将手枪别进衣服中，我点了点头说，“我是在吹牛，我还不舍得死。如果我和一个人之间有一个人要死的话，那么我只能让他去死了。”

　　“包括你最爱的人吗？”女生问我。

　　“……”我不知道我该怎么回答她。

　　“回答我，包括你最爱的人吗？你犹豫了，你在认真思考是吗？”女生问。

　　“是的，我在认真的思考！”脑海中，逐渐浮现出曲畅的影子。如果我们两个人之间有一个人要死的话，我愿意为她而死。

　　“你叫什么名字？”觉得这女生很有意思，我微笑着问她。

　　“你叫我陌生人就好了，我们没必要认识。”女生说。

　　“不，我们有必要认识。陌生人这个名字我叫不惯，我喜欢叫别人的名字。”我说。

　　“呵呵，我的名字只告诉我的朋友。”女生说。

　　“恩……”

　　阳光暖暖的洒在身上，我突然觉得有些惬意。凭着我的直觉，我知道这个女生一定会帮我。一阵沉默，我突然对女生说，“我是瞎子。”

　　“我知道。”

　　“当我的眼睛好吗？我可以给你丰厚的报酬。”我认真的对她说。

　　眼睛看不见，但是我的心能看见。在我失明的这段日子，我几乎尝遍了世间的冷暖。是的，这个世界上有好人也有坏人。我遇见了很多好人，我也遇见了很多坏人。这种颠沛流离的日子，我已经过的差不多了。我需要一个稳定的生活，我想治好我的眼睛。

　　我受过的这些痛苦，我会让他双倍奉还。如果再见到他，我绝对不会输了。

　　我发誓！

　　“呵呵，你觉得钱可以买到一切吗？”女生冷冷的问我。

　　“钱不是万能的，但是没有钱却万万不能。你一定会帮我的，对吗？”我问女生。

　　“你可以给我多少钱？”女生问我。

　　“……”听了女生的话，我被噎住了。我，我现在还有钱吗？想了想，我突然朝一个小超市走去。在刚才和女生对话的时候，我已经听到了计算器嘀嘀的声音。走进那小超市，我拿出了身上所有的钱。

　　“我要一支笔，和一张纸。”

　　“用不了这么多。”老板给了我一张纸，一支笔。

　　剩下的钱，我没有收。因为我知道，我有花钱的能力我就有赚钱的能力。只要我还有勇气，我还有信心，我能赢得这世界上的一切。

　　至少我还年轻，我还可以从头再来，不是吗？

　　在纸上，我郑重写下了自己的名字。文字旁边一把刀，大鹏展翅的鹏。拿着这张纸，我递给女生说，“就凭刘鹏这两个字，已经值很多钱了。”

　　说这话的时候，我感觉我被一股金色的光芒包围着。因为自信，我显得异常高大。从这一天起，我一定会拿回我失去的一切。我跌倒的地方，我会重新爬起来。

　　我知道，我已经有足够的资格当好一名老大了。

　　“够装的。”女生没接我的纸，她冷冷的说了三个字转身走了。

　　在女生转身走的那一刻，我愣住了。我金色的光满瞬间没了，高大的身材也一下变回了原来的样子。感觉女生脚步声越来越远，我突然扑过去一把抱住她的大腿苦求，“女侠帮帮我，我是个可怜的盲人。我求求你，你帮帮我吧，我想好好的活着。”

　　“你跟谁都这么贱吗？”女生冷冷的问我。

　　“我，我……我不管，你不帮我我今天就不让你走！”想了想，我突然耍赖。

　　“走开，最讨厌你这种没骨气的人了。”女生有点生气了，用力甩我。

　　她的腿很细，抱着的时候也很舒服。她身上有种淡淡的沐浴露香味，这让人觉得异常亲切。不管她怎么踢我，我始终不松手。她个子肯定不会高，即使高也高不到哪去。抱着她的腿，我一顿哭求说，“我不管，我不许你走。是你不让我死的，我现在赖上你了。”

　　“你烦不烦？我不喜欢你这种没骨气的人！”女生有点急了。

　　“算了吧，你少装高冷了。我知道你喜欢，你心里老喜欢了……”因为我俩吵闹，引来很多人的围观。能猜到，这女生的脸肯定红了。

　　“你，你有病是不！？”女生哭笑不得。

　　“我有病，你有药吗？”我抓着女生的腿用力攀爬。

　　“你走开，你身上好脏的。呀！别碰我，我求求你快松开我！”女生怕我了。

　　“你帮不帮我？你帮不帮我？”我大声问。

　　“好了好了，我帮你还不行？我求求你松开我吧，好多人看着呢，我都不好意思了。”女生羞涩难当。

　　周围有很多人看我们，那些人对着我们指指点点。嘴角露出一丝坏笑，我抱着女生说，“松开你行，你叫什么？你告诉我我就送开你。另外，你把你身份证给我，要不然你跑了怎么办？”

　　“我不告诉你我叫什么，我跟你又不熟。”女生说。

　　“我都给你钱让你帮我了，你还敢不告诉我名字？嘿嘿，你的身份证我收下了。”我擅长偷天换日，偷个身份证什么的也容易的多。我知道我跟无赖一个德行，但是我真的不能让她走。她走了，我怕我永远都见不到她了。

　　“你不要脸！”

　　“我乐意！”我大声说。

　　“我叫曲，我小蛐蛐，你快松开我。”女生说。

　　“小蛐蛐？”嘿嘿，早就知道是你了。

　　我不相信这世界上有太多的巧合，但我知道她一直在默默的关心我。这一次，我再也不会让你离开我了。


第三百三十章 各种默契

　　“刘鹏，你确定你雇我当你的眼睛了？”小面馆，小蛐蛐恨恨的盯着我的眼睛问。

　　“确定一定以及肯定，从今天开始你是我的私人助理。你帮我做的每一件事，我都会付给你钱，我刘鹏是纯爷们，又帅又能打，我不会贪女生小便宜的。”我说。

　　“真不要脸，你要是真不占我小便宜干嘛要我请你吃面？”小蛐蛐生气的问我。

　　“这钱一会儿就还给你了，你等着吧。”我微笑着说。

　　“哼，我给你打工，那我吃饭的钱是不是要算在你的头上？”小蛐蛐问我。

　　“不错，你的吃住以后我全包了。如果你愿意的话，可以接受一些特殊的任务……”我笑嘻嘻的去摸她的腿。

　　“你想死是吗？”小蛐蛐用筷子狠狠插了我手一下。

　　疼的不行，我感觉手都被她戳破皮了。不过我身上的伤太多了，我已经不在乎这一下了。她越是这么自重，我越是开心。看来我们分开的这些年，她并没有被人占过便宜。哎，果然是值得我放心的老婆啊。

　　“你吃了一份大碗抻面七块钱，我是小碗六块钱。另外你又要了一叠咸菜一瓶汽水，总共是十七块钱。还有我当你的眼睛，你以后每天要支付给我一百块钱。除了这些，其他另算。”小蛐蛐很讨厌我刚才的行为，她冷冰冰的对我说。

　　我知道她是谁，可是她并不知道我知道她是谁。这样的游戏，让我觉得非常有意思。我和她之间也总是这么玩的。

　　她恨我太久了，不管我装的多么伟大她一样恨我。与其这样，我还不如随意一点。她越是恨我，才越是爱我。

　　笑着，我问她，“蛐蛐姐，要不要算的这么清楚？如果我欠你的钱太多了还不起怎么办？”

　　“我们什么关系都没有，你必须还我钱！”小蛐蛐生气的说。

　　“哦？那我娶你当老婆怎么样？娶你当老婆我就不用还你钱了。”我笑着对她说。

　　“你去死！”

　　哐啷一声，我连人带凳子摔倒在地上。看不见东西，我赶紧摸索着凳子扶起来重新坐下。不敢再逗她了，要是我再逗她她真的要生气了。

　　“你把我身份证还我！”小蛐蛐被我逗的笑了一下，然后又生气的跟我叫。

　　“不还，身份证还你了你跑了怎么办？”我将她的身份证塞进里怀的口袋藏好。

　　“我不跑，你赶紧还我。你这么笨，该把我的身份证弄丢了。”小蛐蛐气恼的对我说。

　　“我才不笨呢，我现在变得老聪明了。”我笑嘻嘻的说。

　　正在我和小蛐蛐打闹的时候，我刚才掀摊子的那个包子铺老板来了。我们并没有走出多远，那个包子铺老板很容易就带人找到了我们。

　　我一直没有走远，也是因为我知道他会来。我现在正缺钱，就先教训教训他这种傻逼吧！

　　“小蛐蛐，他们总共多少人，用的什么武器？”我问。

　　“加上包子铺老板一共六个人，四把铁锹，一个镰刀，还有一把西瓜刀。”小蛐蛐淡淡的说。

　　“好，一会儿当好我的眼睛，然后大哥跟你发工资。”我笑着拎起凳子走了出去。

　　“有两个人拿铁锹拍你了，一个离你五步远，一个离你六步远，他们的位置……”小蛐蛐说。

　　“我能感觉到他们的位置。”拿起手中的凳子，我狠狠扔向其中一人。一声惨叫，他手中的铁锹掉在了地上。

　　“臭瞎子，居然还敢还手？”另一个铁锹哥大吼。

　　“废物，你还不如瞎子呢。”躲开他挥来的铁锹，我从容的弯下腰捡起那把掉在地上的铁锹。就在他下一锹即将拍来时，我举起手中铁锹挡住了他劈下的铁锹。

　　“滚！”一招横扫千军，我的铁锹重重挥在他的腰上。与此同时，小蛐蛐大声说，“又有两个人来打你了，他们也都拿着铁锹！”

　　“收到。”那被我挥中腰的老爷们已经没什么战斗力了。拿着铁锹我转了一个漂亮的圆圈，在我转圈时我的铁锹一直贴着身子。当我转了三百六十度的时候铁锹陡然出手，啪的一声，我的铁锹直接将一个人的铁锹砸断。而铁锹脑袋，也狠狠劈在了那人胸脯上。

　　这样抡出的力气最大，伤害力也最强。那人被我劈的惨叫，扔掉断掉的铁锹疼的满地打滚。

　　“还有一个！”曲畅对我说。

　　“回马枪！”躲开他拍下的铁锹，我一手抓住铁锹中间的位置，一手抓住末端。接着，我用力向前一送。妈个逼，我脚下有人绊我。在我倒下的时候，我似乎戳中了那人两腿之间。

　　“啊！”那人疼的够呛，估计半个月都直不起腰做男人了。

　　“吗的，这瞎子还挺厉害。有那个小姑娘给他当眼睛，我去收拾他！”一个人大声说。

　　“刘鹏，拿镰刀这个朝我跑过来了。速度很快，马上就要抓住我了。”小蛐蛐大声对我说。

　　“拿你的抻面汤往他脸上泼，我马上就来。”我大声说了一句，然后去救小蛐蛐。

　　“我操！”估计是别泼中了，那混子怒骂。

　　“去死吧，操你妈的！”正好在他擦眼睛的时候我赶了过去，然后我用铁锹把子一把勒住了他的脖子。在我狠狠勒他脖子的时候，我感觉他想用镰刀往后面勾我。用力一背，我直接将他扔了出去。在我摔倒在地上的时候，那人飞出去摔的更惨。

　　“刘鹏，包子铺的老板想跑。”小蛐蛐对我说。

　　“跑？跑你妈逼！”抓起抻面管中的一把椅子，我用耳朵细细的听那急促的脚步声。我喘的也很厉害，但是我尽量让自己保持平静。因为我要砸中他，一击必杀。

　　就是现在！

　　循着他脚步声的方向，我突然狠狠扔出了手中的凳子。伴随着那人跌倒的声音，我冲过去一脚踩中他的胸脯。接着，我膝盖微弯重重跪在他的胸脯上。感觉他想拿刀砍我，我抓住他的手腕一把卸下他手中的刀。在刀子落地前，我轻松接住刀把往他脸上狠狠扇了一下。

　　“你还真够缺德的，连瞎子的钱都骗？”

　　这一刀我是用刀面扇的他，虽然我没划伤他的脸但是吓也把他吓死了。包子铺老板被我吓的瑟瑟发抖，他牙齿一个劲的打战，然后带着哭腔对我说，“小兄弟，我错了，我不知道你瞎了还这么厉害。我以后，以后再也不敢装逼了。”

　　“操，以后你跟谁都不能装逼！听到了吗？”我啪的一下，又用刀面狠狠扇了他一下。

　　“是，是……”包子铺老板连连道歉。

　　跪在他身上，我嘴角突然扬起一丝坏笑。我现在正是缺钱的时候，我岂会这么容易就放过他。笑着，我突然作势晕倒。我拿着刀子痛苦的说，“完了，刚才你们用铁锹拍我的时候给我拍出脑震荡来了。头好晕，我现在恶心直想吐。”

　　“那，那咋整啊？”感觉我有点不对劲，包子铺老板害怕的问我。

　　“操你妈，赔钱呗？你把我打出脑震荡了还想拉倒啊？”我恶狠狠的问包子铺老板。

　　“哥，你把我们的人也打伤了，他们现在还在地上躺着呢……”包子铺老板怯怯的说。

　　“咋的？”我皱着眉头弄出一脸痞气，然后我将刀刃贴在他脸上。

　　“你想赔多少钱？”知道这是强盗遇见土匪头了，包子铺老板认栽。

　　“不好说啊，你看我眼睛都瞎了，也没个经济来源。这要是住院了，我不躺三年五年的肯定不带出来的。而且我这人好吃药，吃的都是好药。我这医院可能还能治好，我顺便再看看眼睛……”

　　“哥，你别说了，你就说赔多少钱吧？”包子铺老板快哭了。

　　“二十万吧，我也不多要。你卖包子一天也不少挣，得老有钱了。”我说。

　　“哥，我哪有那么多钱啊。我这一天天的，一早上能挣一百块钱都老高兴了。我，我真没那么多钱……”包子铺老板说。

　　“拉几把倒吧，都找帮手打人了，你混的还能差？你肯定不差钱。”我冷冷的说。

　　“哥，少点吧，求求你了。你要这样，我宁可上派出所蹲着去。”包子铺老板说。

　　我几枪把坤哥打的没了动静，我也不知道坤哥死没死。而且我这是讹人，肯定不能上派出所。要二十万太扯了，我想了想说，“十五万，不能低了。”

　　“一万，我就这点钱。”

　　“你妈逼的，十万，再少我不要钱了，我直接砍死你走人。残疾人杀人不判死刑，你知道不？”

　　“哥，两万，就两万，我家就这点钱！”包子铺老板说。

　　“行，成交了，操你大爷的。”听了包子铺老板的话，我心中坏笑。这钱真的不少了，老汉的第一桶金来了！


第三百三十一章 这孩子

　　恶人自有恶报，包子铺老板连瞎子的钱都黑，我讹他点钱也没什么大不了的。至于他赚的钱，我相信也不干净，包子里没什么好馅。

　　他答应给我两万，可是真给钱的时候又后悔了。他那就一万六千多，给钱的时候他无奈的说，“我这就这么多钱，你要嫌少我也没招了。”

　　本来也没心思能讹多少钱，一万六千多也够我花一阵子了。想象着他面目可憎的猪头样，我一脚踹中了他的肚子。

　　“操你妈，以后再敢害人整死你！”

　　打了人还有钱，这感觉真过瘾。一瞬间，我感觉我像个行侠仗义的好汉。只是我的眼睛，看不见东西。如果我能看一看身边的世界，那该多好。

　　刚才小蛐蛐还跟我算她的工资，转眼间我就将一万多块钱交给了她，“拿着，以后用钱从这里面拿。”

　　“你真的变的不一样了。”小蛐蛐接过我的钱说。

　　“哪里变的不一样了？”我笑着问。

　　“你做事比以前果断了，心狠了，也变的更聪明了。”小蛐蛐说。

　　“我已经因为心软瞎了眼睛，不是吗？”我轻轻冷笑。

　　“恩，这个世界就是这样，你不害别人，别人就要害你。”小蛐蛐说。

　　“呵呵，你似乎很了解我，我们以前认识？”我逗小蛐蛐。

　　“不认识，我们从来没见过！”小蛐蛐语气突然不好。

　　我知道她心里恨我，恨透我了。她恨我没有跟她离家出走，恨我抛弃了我们的梦想。她更恨我因为安优的死颓废，因为安优的死耿耿于怀。还有我跟陈晨在一起的事，这些都是误会。

　　而当时我以为她有男朋友了，心里想找个人结婚才跟陈晨在一起。当我知道她没有男朋友后，心里不知道多苦恼。

　　大起之后是大落，大喜之后是大悲。反复无常，这才是生活。

　　我眼睛瞎了，不想连累兄弟我离开了他们。而我眼睛瞎了之后，陈晨离开了我。她是个好姑娘，但是她已经累了。她不是因为我眼睛瞎了才离开的我，可是她却是在我最困难的时候离开了我。我不会说她坏话，只能说是她正常的反应。

　　自己男朋友一直对她不好，现在我又瞎了，任谁都会觉得累的。

　　而在我真正困难的时候出现在我身边的，只有她，也只会是她。只有她，才是我真正的患难夫妻。

　　这世界上从一而终的爱情太少，走走停停，分分合合，我们都会经历很多。现在我落魄了，她又来了。即使她还恨我。

　　我知道她还需要一段时间才能接受我，我愿意等。等她重新接受我，然后永远对她好。

　　经历过这么多女生，只有她才是最好的。

　　一路上，她一直没跟我说话。但是我眼睛看不见，走的时候她一直拉着我的胳膊。那种感觉就像回到了以前，回到了以前我们幸福的高中时代。

　　那时候我们也是这样，她不拉我的手只拉我的胳膊。她说，这样会显得我更男人一点，她要把我变成一个人人都尊重的男人。

　　心里是幸福的，我也对这个世界充满希望。可是我的眼睛，再也不想像正常人那样。心里，我突然很想治好我的眼睛。我觉得，我该变回普通人那样。看不见这个世界，我永远都不是陈天悦的对手。

　　“你该想办法治好你的眼睛。”小蛐蛐懂我，她总能说出我心里想的事。

　　“恩，我不知道我的眼睛能不能治好，但是我治好眼睛需要花很多钱。”我对她说。

　　“我……我可以帮你。”小蛐蛐想了想说。

　　小蛐蛐家里条件还是不错的，母亲是老师，父亲还是一个单位的小领导。但是要治好我的眼睛，她家里的条件还承担不起，她父母也不会给她那么多钱。笑了笑，我对她说，“你这么关心我干嘛？”

　　“呵呵，我没打算关心你，我只想治好你的眼睛后就不用为你打工了。”小蛐蛐冷冷的说。

　　知道她是刀子嘴豆腐心，我笑了，“那好啊，在这之前你就一直帮我赚钱吧，我的小爱人。”

　　“不要脸。”小蛐蛐生气的甩开了我的胳膊。

　　忘了，她还不知道我知道她的身份。我想告诉她我已经知道她是谁了，可是我怕我说出来她又会逃走。她是个脸皮很薄的女生，她不想让我知道她对我好。

　　怕她真的讨厌我，我只能收敛一点。要知道，我对她越好她就越生气。因为在她心里，我打情骂俏的女生不是她，是小蛐蛐。

　　“小蛐蛐，我现在要托你帮我办两件事。等办成了这两件事，我们一起赚钱，我想办法把眼睛治好。”

　　“什么事？”小蛐蛐问我。

　　“第一件事，你带我去沈师大学附近找一个小女孩，那是我的小跟班。我出事了以后她就跑了，她太小了我怕她又被坏人拐。第二件事，你带我去找一个叫曲畅的美女。但是你不要告诉她我在找她……”

　　“为什么？”小蛐蛐打断了我。

　　“因为我一直都爱她，但是我没有勇气找她。我希望她过的幸福，我只想远远的看她一眼就够了。”我说。

　　“可是你的眼睛看不见了。”小蛐蛐说。

　　“恩，很可怜是吗？”我说。

　　“我没时间帮你办那些无聊的事，我只能帮你找那个小女孩。”小蛐蛐说。说话时她的声音柔和了很多，甜甜的像蜜一样。

　　“为什么？我真的很想念她！我超级爱她！”我对小蛐蛐说。

　　“那是你自己的事，反正我不想帮你。”小蛐蛐轻轻拉住了我的胳膊。

　　“哎，算了吧，等我眼睛好了之后自己去找她。我告诉你，虽然我长的很帅但是你别打我主意。我已经想好了，这辈子只爱曲畅一个人！”

　　脚下突然一阵剧痛，我一不小心绊倒了一个水泥台。吗的，肯定是她故意领我往水泥台子上撞，疼死我了。我身边，她突然笑了起来。听说她甜甜的笑声，我也跟着笑了。

　　要是能永远这样，我瞎了也不失为一件好事。真的怕她离开我，太害怕了。

　　我被抓的时候假小子跑了，我只是让她找曲畅救我她却连曲畅是男是女都不知道。她虽然还是个小孩，但是很讲义气。我相信她不会自己跑掉，她一定会帮我找到曲畅。可是一连过了好几天了，我们已经失散了。而曲畅，现在正在我的身边。

　　那小女孩虽然比我妹妹还小，但是她很聪明。我猜能找到曲畅的大学，现在正在曲畅的大学打听呢。

　　这种事很好猜，我是个年轻人，我的朋友也肯定年轻。曲畅跟我年龄差不多，这个时候不是在哪上大学就是在哪打工。而我叫她找人救我，那个人也肯定是离我们最近的人。

　　但愿她不要太傻，即使她是个儿童。

　　“刘鹏，你的那个小跟班真的很聪明。”打车到曲畅大学附近，小蛐蛐突然对我说。

　　“怎么了？”我吃惊的问。

　　“呵呵……”小蛐蛐笑了。

　　我的眼睛看不见，如果我的眼睛能看见的话，我一定会看见这非常让人震惊的一幕。还没到大学，大街小巷的墙上已经贴满了废纸。那上面是小女孩用笔写的字，“找一个人，曲畅，是男是女不知道，年龄二十几岁。很厉害，有救人的本事……”然后上面还有画，是一个微笑的小人。

　　我擦啊，这小孩的想象力实在太丰富了。妈逼的，她的爹妈是畜生吗？怎么能生出这么聪明伶俐的孩子？

　　“刘鹏，你要找的那个小女孩是不是短头发，像个假小子一样。很调皮，一看就是个聪明鬼？”小蛐蛐又问我。

　　“她在哪呢？”我问。

　　“你听。”小蛐蛐朝一个店子里的电视上看。

　　电视中，一个小女孩哭的梨花带雨。她哭哭啼啼的说，“我和我哥哥自小相依为命，我爸在我五岁那年就出车祸死了，我妈在我六岁那年就被电死了。我奶奶说我是赔钱货，结果第二天也死了……叔叔阿姨们，求求你一定要帮我找到曲畅，我要找她救我哥哥……”

　　“刘鹏，你看她……”

　　“哎，这孩子。”


第三百三十二章 讨生活

　　“你可真会编。”小旅店中，我笑着问那小女孩。

　　“嘿嘿，还行吧。”小女孩笑嘻嘻的说。

　　找到了小女孩，我们现在总共是三个人。一个瞎子，一个姑娘，一个小女孩。我要带着她们帮我治好我的眼睛，想想我也是无语了。我现在只有一万多块钱，如果我的眼睛还能治好的话需要很多钱。就带着她们两个，我真的能赚到很多钱吗？

　　其实我不用找那个小女孩，因为我有小蛐蛐了她对我已经没什么利用价值了。但是她是被父母常年虐待受不了离家出走的，她跟孤儿已经没什么区别了。这小女孩帮过我，我应该好好照顾她。

　　心里，我突然冒出一个念头。这念头，跟毕方的身世有关。难道，毕方跟这个小女孩一样？难道，是我误会我爸了？

　　不管毕方是不是我亲妹妹，在我心里我已将她当成亲妹妹了。可能我和我爸是同样的人吧，现在我要重新走跟我爸一样的道路了。

　　麻将馆中烟雾缭绕，我坐在麻将桌前不停的摸牌打牌。

　　眼睛已经瞎了，我现在已经不能打扑克了。想治好眼睛，我唯有靠打麻将出千。

　　“红中。”眼瞎心不瞎，我摸了摸手中的牌打了出去。

　　“兄弟，你在麻将馆里还带着墨镜，你不觉得不方便吗？”我赢了不少钱，对面的赌客问我。

　　“呵呵，戴着墨镜习惯了。”我对他说。

　　因为眼睛瞎了，我的眼睛几乎不用眨。而且看人时呆呆的，只要别人认真观察我的眼睛就会发现我的眼睛是瞎的。怕别人欺负我是瞎子，我觉得戴着墨镜安全点。

　　“对面打了一张八条。”小蛐蛐在我耳边小声说。

　　“胡！”啪的一声，我推开了牌。

　　“我操，真是见鬼了，这小子连庄十二把了，我这辈子还没见过连庄赢这么多的。”对面的赌客郁闷的推牌。

　　十赌九骗，不做鬼我怎么可能赢。打牌时，我也能感觉到另外三家在故意喂牌。不过我无所谓，我打扑克可以偷天换日，我打麻将也可以偷天换日。我跟他们只是老千之间的对决，我必须早点赢到钱治好我的眼睛。

　　“我是场输，就今天运气好点而已。”重新摸牌，我用手在手中的牌摸了一遍。不用小蛐蛐告诉我是什么牌，我已经知道我差几口胡牌了。

　　“兄弟，你俩是两口子？”麻将馆中输赢不大，怕他们发现我在做鬼我偶尔也输几把，不过赢多输少。

　　小女孩留在小旅店，现在只有我和小蛐蛐。笑了笑，我对他们说，“她是未来媳妇儿。”

　　“谁是你未来媳妇儿？”小蛐蛐生气问我。

　　“杠！”开了门，我从牌后面摸了一张。呵呵，这次是我运气好，我竟然又摸到一张暗杠。再一次摸了一张牌，我竟然胡了！

　　“一个明杠一个暗杠，三家闭门。不好意思了，哥哥们。”我微笑着说。

　　“看，那小子连庄十三把了。”有人大叫。

　　“……”见有人注意我，我开始心虚了。我是准备连庄十二把然后假装点炮的，没想到这把竟然又赢了。

　　不少人纷纷围了过来，我知道他们开始注意我了。而我们这边的钱，也越赢越多。以前缺钱的时候，我和安优一起配合过打过麻将。那时候安优点到为止，她赢个几千块钱就要收手。

　　而这一次，我已经赢了七千多了。我感觉我有点危险了，如果再赢下去我一定会被人发现。

　　“刘鹏，你这把赢不了了吧？”小蛐蛐虽然不玩麻将，但是她也懂一些。看了看我手里的牌，她小声提醒我。

　　“不知道，看运气吧。”我说。

　　我们打麻将是东北这边的玩法，没有什么大四喜清一色。不过有的地方也有，他们管这种牌叫推倒胡。那种牌玩的很大，我现在的赌本还不够玩那么大的。

　　“这小子运气也太好了吧？他居然抓到这种牌了？”围观我们的赌客小声议论。听了他们的话，另外三家都警惕了。

　　“兄弟，你这眼镜里不会有什么猫腻吧？是不是高科技啊？”我对面那人冷冷问我。

　　省城很大，麻将馆也很多。我看眼睛的费用大概在三十万到四十万，如果一个麻将馆赢五千，我大概要赢八十个麻将馆。而我是老千，我需要打一枪换个地方。我们这边是八圈牌起，我基本下午在这个麻将馆玩八圈晚上就要去别的麻将馆了。

　　作为一名老千，我不能太贪。如果贪了，我的下场会很悲惨。即使我打架厉害，但是惹了众怒一样不好过。

　　我这把想输，但是我根本输不了。不少人围观我的牌，如果我认输就显得太假了。

　　“六条。”我上家警惕的看我。

　　“碰！”我准确抓起他的牌将手里两张亮了出来。打完六条后，我随手打了一张九条。

　　“东风。”我下家开门了，然后打出一张自认为安全的牌型。

　　“碰！”我又亮出了手中的牌，然后随手打了一张废张。

　　连碰两张，我已经上听了。我的牌确实很好，三张六条、三张六筒、三张六万、外加三个东风。我手里的牌被我扣上了，我还差一张牌就能胡了。

　　庄漂加单吊，还有两家没开门，东北麻将最大的胡法。如果这把赢了，我少说进账四千。而我们这八圈牌，还有两圈才结束。因为出千经验不足，我感觉我这把可能要坏规矩被人注意了。

　　“兄弟，你不会是吊漂吧？”他们已经输了好几千，汗也流下来了。

　　“我的运气没有那么好。”我心里也非常紧张。

　　“是吗？你刚刚打了一张四万，四七万一条线，你不会要七万吧？”那人啪的一声打出了七万。

　　我扣下的牌身后的人已经看过了，他打出那张牌身后的人全都紧张的不敢喘气。而我，这把已经不想胡了。我赢了那么多钱已经够了，再赢的话我真的会被人注意。

　　这样的小麻将馆没有大混子守着，但是在省城这种地方有很多高手。如果我在这个小麻将馆出了名，我想会有很多黑道大哥或者千术高手来找我。

　　到时候，我可能会有很多麻烦。

　　还是低调的好，想到这我点了支烟。这把牌，我不打算胡了。

　　“你不要吗？”上家问我。

　　“不要。”我摇了摇头。

　　“他怎么不要呢？”看牌乱说话不是好习惯，但是我身后还是有人忍不住说了出来。我们玩的牌底钱已经很大了，普通人谁不想赢把大的？而我是老千，我还要一直赚钱。我第一次玩就搞了这么大的牌，我以后可能会被很多麻将馆盯着。

　　就像安优说的那样，只要我运气旺起来了，我想挡都挡不住。抓起桌子上的牌，我摸了摸那张牌流出了冷汗。接着，我将那张牌在手里交换了一下，我将七万打了。

　　“不胡我的？你想自己抓？”庄自摸是最大的胡法，对面那人看到我打出七万吃惊的问我。

　　“呵呵……”我无奈的笑了笑。

　　我想输，我不想引起别人注意。但是我越是小心，我越是出风头。桌子上对家已经打过一张七万了，我这张七万明显是一张安全张。还有两家没开门，打了一圈牌后我伸手摸了摸抓到的牌。

　　摸到那张牌后，我郁闷了。围观我的人太多了，如果我真的不胡就有点太假了。推开手里的牌，我拿着两张七万给他们看。

　　“庄自摸，不好意思了。”

　　“我操……”看见我亮出的牌，所有人都愣住了。

　　才第一次出千打麻将，我就已经赢了两万多。回去的路上，我想了想对小蛐蛐说，“我们可能要有麻烦了。”

　　“我知道。”


第三百三十三章 生活不易

　　低调是福，低调的人可以享受生活扮猪吃老虎。而高调的人，一时风光，最后的下场会非常悲惨。

　　见过太多的人大起大落，我早已知道这些生活的道理。可是我还是高调了，我知道我一定又被很多人嫌弃了。那些人嫉妒我，猜疑我，觉得我太假，甚至会骂我傻逼。无奈，我只能这样下去。因为我需要钱，需要很多钱来治好我的眼睛。

　　因为第一次打麻将就赢了两万多，当天晚上我没敢再玩。带上小女孩和那只狗，我们四个一起去外面吃了顿饭。小蛐蛐有点不喜欢狗，但是她也不讨厌。吃饭的时候，她还是买了一个碗给小狗弄了点吃的。

　　虽然眼睛看不见，但我可以根据空气的流动感觉出很多东西。看不见光芒，我的世界都是靠猜组成。

　　要不然动不动就一片黑暗什么的，我活着也实在没意思。

　　我能感觉到那只小狗跟着我很幸福，我也享受着那种帮助他人的快乐的感觉。安优活着的时候总是问我生命的意义是什么，我知道我有找到了生命的一种意义。

　　只要别人开心幸福，我就会觉得很开心。我落魄时别人帮助过我，现在我有能力了，我也愿意帮助那些需要帮助的人。

　　小狗就是需要我帮助的人，不，它不是人，但是它是可怜的。小女孩告诉我那是一只癞皮狗，不是品种优秀的那种全是皮的狗。是它很脏，皮毛脱落了很多，看着像生了癞子一样。那狗很丑，也很恶心。

　　没有眼睛，我用我的心去评价这个世界。美与丑只是外表，心地善良才是真的美。小狗很丑，不过它只是个小动物，它很可爱，我喜欢它。

　　“如果我将来有钱了，我要弄一个孤儿院，我要照顾那些可怜的人。”小蛐蛐说人是不会满足的，现在我真的不满足了。我开始贪心了，在心里又多了一个愿望。

　　“老大，那我要跟你一起照顾那些可怜人。”小女孩对我说。

　　“你叫什么？”还一直不知道小女孩的名字。

　　“我，我爸妈给我起的名字难听，我不喜欢那个名字。”小女孩想了想声音有些失落。

　　“我叫刘鹏，我妹妹叫毕方，你叫凤凰吧。”我想了想对她说。

　　“凤凰？”小女孩吃惊的问我。

　　“恩，名字只是一个代号，既然你不喜欢你爸妈送你的名字，就用我送你的名字吧。我还有个妹妹，等我眼睛治好了就带你回家。你陪着我妹妹，两个人也算有个伴儿。”我对小女孩说。

　　“凤凰，凤凰……”小女孩喃喃着。突然，她问我，“老大，你不会是那种喜欢幼女的人吧？”

　　“你什么意思？”我皱眉头。

　　“我还小，你可别打我的注意啊。如果你真的喜欢我，我将来长大了再嫁给你。”凤凰笑嘻嘻的说。

　　“咳咳……”小蛐蛐呛到了，然后一阵咳嗽。

　　听了小蛐蛐的咳嗽声，我心里都无语了。我真想骂她句傻逼，你嫂子在这呢你是真不怕你嫂子恨你。

　　小蛐蛐当然就是曲畅了，曲畅虽然爱吃醋但是性格一直温柔。她没理会小凤凰对我的调戏，她笑眯眯的说，“如果你真喜欢这个冷血，等你大了你就跟他在一起试试。只是，我怕你会后悔。他不值得你崇拜。”

　　“是吗？我感觉老大好帅呢，尤其是他的眼睛。”小凤凰笑嘻嘻的说。

　　“吗的，瞎了还帅？再提我的眼睛，我用毒品烧瞎你的眼睛。”我恶狠狠的说。

　　“……”小凤凰害怕了。

　　已经知道小蛐蛐是曲畅了，我也没必要总在心里叫她小蛐蛐。以后我还是叫她曲畅，然后假装不知道是她就好。

　　几天的接触，我能感觉到曲畅还在嫌弃我。不过也是，我们分开那么久，曲畅怎么可能一下子接受我。即使她对我再好，她也要矜持一下。

　　有时候我觉得这种日子挺好的，有最爱的人陪着我，还有个小可爱天天逗我。眼睛瞎了，但是我们无忧无虑。没钱了，我可以出去玩两把。有钱了，我们就一起吃顿好的。

　　但是家里那边还需要我，我不能贪恋这种生活也不配享受这种生活。这条路是我们自己选的，我们的人生已经毁了，我不能丢下他们一个人贪图安逸。

　　叫曲畅帮我打听了一下，许大棍子现在仍然还在昏迷。他是被车撞的，大夫说他可能会变成植物人。一年、两年，他会一直在病床上静静的死亡。

　　而诺诺每天都守在许叔的床前哭，她显得是那么无助。她需要我，我的兄弟们也需要我。陈天悦欠我的，我必须双倍奉还。

　　用不了多久，他们也会找到省城。我这种安逸的日子，过不了多久的。

　　算是一牌成名，那天我总共是连庄十九把。这战绩，不是作弊根本不可能出现。而我的名字也响了，不少人知道我打麻将厉害，他们也怀疑我是个职业老千。那地方我已经不能去了，第二天我和曲畅去了一个新的麻将馆。

　　“是那个墨镜高手！”看见我，根本没人跟我打麻将。我不知道怎么回事，我吃惊的看曲畅。

　　“墙上有你的照片复印版，你已经挂名了。”曲畅说。

　　远嫖近赌，我在家里那边找人打牌容易，但是出来打牌就难了。尤其是省城这种地方鱼龙混杂，我想靠打麻将赚钱治好自己的眼睛根本没想象的那么容易。

　　而除了打麻将呢，我还能干什么？我的身手对付几个小混混可以，但是对付真正能打的根本不是对手。打拳？被人称为盲侠吗？

　　两三年以后，我们迷恋上了一款网络游戏。那游戏恶心，每当我看到那个人物心里都恼火。我感觉那人物就是在讽刺我，别人一叫那人物的名字我心里就烦的不行。每次排位，我总是第一个禁掉他。

　　如果有人打排位看见第一个禁那打野英雄的人，那个人可能就是我。

　　之前我就说第一次打麻将赢那么多钱不是好事，但这只是开始。没人跟我玩被他们躲着是小事，我还会碰到一些其他的事。

　　连换了三个麻将馆，我终于遇见几个不怕死的敢跟我玩了。才赢了他们两千多块钱，他们直接推牌不玩了。他们指着我说，“你是个老千！你这墨镜肯定有问题！”

　　墨镜有问题？这怎么可能。有问题的是我的手，跟墨镜没有问题。不想让他们看到我黯淡的眼睛，我也不想摘下眼镜跟他们辩解。

　　靠麻将打牌赢钱这事是吹了，我和曲畅出来之后我对她说，“也许我得想个其他办法赚钱了。”

　　“刘鹏，不行我们租个摊子做点小生意吧？你这么聪明，一样会赚钱的。”曲畅叹了口气。

　　做生意才是正道，但是做生意来钱太慢了。不走歪门邪道，我根本不可能在短时间内赚到钱治疗眼睛。而且我的眼睛不知道多严重，拖的太久了也耽误我治疗眼睛。我想了想说，“我考虑考虑吧。”

　　“刘鹏，如果给你一次重新选择的机会，你还会混吗？”曲畅突然问我。

　　“还混吗？”闭着眼睛，我享受着黑暗。混，不混？曾经因为这个问题我纠结了很久。因为混，我的眼睛也瞎了。

　　不过一想到我那一个个义薄云天的兄弟，还有我经历过的开心的与不开心的回忆。我笑了笑对她说，“会吧，我已经习惯这种生活了。就像邱凡说的，我是个天生的混子。即使我不是因为别人打我才混，我依然会因为别人动我的兄弟混。命运如此，我没办法。”

　　“是吗？即使眼睛瞎了也无所谓吗？”曲畅问我。

　　“恩，即使眼睛瞎了，腿瘸了，手筋脚筋被人挑了，我依然会混。这是命运，我没有办法。”我说。

　　“恩，我陪了你够久了，我明天要去学校一趟。”曲畅想了想说。

　　“去了以后，还会回来吗？”我将她的身份证拿出来还她了。


第三百三十四章 吉哥的阴谋

　　“会回来的，要不然你该怎么办？”曲畅笑着问我。

　　听了曲畅的话，我也笑了。在心里，我感激她对我的理解。这是命运的安排，我们谁都躲不掉。

　　就算我知道结果，我还是会混下去。我们的敌人不是对手，也不是自己，是命运。只有命运，才是我们人生中最大的敌人。

　　曲畅还在上大学，她也有自己的事要忙。她不在我身边，就轮到小凤凰照顾我了。也是好心有好报，如果不是我收养了曲畅就没有人照顾我了。

　　不能靠打麻将赚钱，我跟失业了没什么区别。曲畅临走的时候给我们买了一些吃的，我和小凤凰躺在床上懒懒的谁都不想动。倒是那只癞皮狗很活泼，它跟我们谁都不嫌弃它跟我们关系特别好。我俩躺在床上的时候，它一会儿跳到我的床上，一会儿跳到小凤凰的床上。

　　“滚远一点，敢在我床上撒尿就打死你。”小凤凰现在不是乞丐了，开始有点娇惯了。不过养狗是挺烦的，拉屎撒尿什么的特别恶心。还好癞皮狗很懂事，它从来没在屋子里拉屎撒尿过。有那想法了，它就呜呜的挠门。

　　“小凤凰，你去带它出去转转。总在屋子里，别把它憋死了。”有个狗我还总得惦记它，然后我就指使小凤凰。

　　“不嘛，人家要看爱情剧。”小凤凰说。

　　“你大爷的？你才这么小看什么爱情剧？赶紧带它出去溜达，要不然我以后都不让你看电视了。”我恶狠狠的对小凤凰说。

　　“切，你肯定是想潜规则我，然后看我不给你占便宜就欺负我，我讨厌你！”小凤凰跟我撒娇。

　　“……皮痒痒了是不？”我冷着脸问她。

　　“冷血！”小凤凰气呼呼的抱着癞皮狗走了。

　　她走了之后，我觉得好笑。双手摸索着，我找到了遥控器。看个几把爱情剧，看看新闻多好。

　　呆呆的望着电视，我用耳朵听里面的新闻。新闻是我们这边的新闻，我每天有时间都要听一听。那里面大多是某某参观了市里什么什么企业，某某去哪里指导学习。水份很大，但是偶尔也能听到两条重要的信息。凭着蛛丝马迹，我能感觉到市里什么时候扫黑，什么时候严打。不过最近几年一直平静，只要市里不出什么大事一般没什么事。

　　前几年有个打黑英雄来我们这呆了一个多月，他在这的时候这叫一个乱。老大级人物全被关起来了，手下的小弟们全都拼命争地盘。抓起来一波，市里马上又冒起来一波。当老大会被人崇拜，有钱花，有美女玩，谁不想当老大？而且我们这边民风彪悍，血气方刚的小伙子大有人在。

　　有时候一个大哥骂一个路人几句，那路人兴许就敢掏刀子捅他。干死大哥是扬名立万的好事，大哥也没什么了不起的。像是我和邱凡他们，有时候我们经常会被莫名其妙的人挑衅。那些人有的，甚至还是我们三高的学生。他们就想给我们两刀，然后出出名当个大哥。

　　可能是陈天悦和王瘸子两边联手组成的势力太强大了吧，邱凡他们都出去避风头去了。而廖洋说的我们兄弟被抓了，那些事应该也不是大事。我们混到现在还没杀过人，只要不摊上人命案全不是大事。倒是坤哥到底死没死，这让我心里有点不舒服。

　　我开枪杀坤哥那事他们不能报警，因为我开枪的时候他们也有枪。我这叫正常防卫，我是一个盲人杀了人也不会判死刑。他们报警的话，也没什么好处。

　　我感觉坤哥没死，如果他死了不可能像现在这样平静。

　　省城繁华，一条大型商业街的老大已经相当于我们那边县里的土皇帝了。坤哥现在没事，可能还在住院。

　　想过这些后，我心里舒服了很多。不过坤哥没死还是个麻烦，他好了以后肯定会疯狂报复我。

　　几十分钟的新闻很快结束，小凤凰也遛狗回来了。回来的时候她显得很高兴，她笑呵呵的对我说，“老大，我给你找到生意了。”

　　“什么生意？”我问。

　　“他们，他们想找你打麻将……”小凤凰对我说。在她说话时，已经有人进来了。

　　“刘鹏！失明之前吞了王瘸子几百万的货。大毒枭，大财主！”进来的人说话声音很大，语气中带着得意。

　　“你是谁？”我问。

　　“傻逼坤的死对头，南五马路的老大。我叫杜延吉，你要觉得我够资格当你哥，你叫我声吉哥就行。”

　　他这名字很绕口，我在心里叫他阿吉。笑着，我问他，“吉哥，你找我有什么事吗？”

　　“也没什么事，就是听说你打麻将很厉害，想跟你玩几把交给朋友。”阿吉大笑着对我说。

　　小凤凰之前为了救我都上电视了，聪明人都能通过她找到我。感觉阿吉应该算是朋友，要不然他就抓小凤凰威胁我了。

　　笑了笑，我对阿吉说，“玩呗？就是不知道玩多大的？”

　　“呵呵，兄弟也不是什么有钱人，比不得那些大老板。我们玩一百打底的，输赢也就两三万，我输了就当送给兄弟了，你觉得怎么样？”

　　混子都很会骗人，我自然不能轻易相信他的话。我在麻将馆赢两万块钱玩的是二十打底的，他找我玩一百打底的真心不小。如果真的玩起来的话，两三万怕是还不够塞牙缝的。不过也差不多，如果玩一块钱打底两三百块钱输赢也不算小了。一百块钱输赢两三万，那运气也不一般了。

　　正好需要钱，我笑了笑说，“那就玩呗，我们什么时候玩？”

　　“晚上也没什么事，咱们今天晚上就玩怎么样？”阿吉问我。

　　“可以，我们在哪玩？”我笑着问阿吉。

　　“你在这等着吧，晚上吃完饭我们来接你。”阿吉点了支烟，然后走了。

　　听阿吉的声音，我能猜出他是个很豪爽的男人。吃饭的时候，我问小凤凰，“那个阿吉长的什么样？”

　　“个子不高很矮，很年轻，笑的时候有点坏，长的挺帅的。”小凤凰说。

　　“恩，他身上有没有带首饰？例如金链子什么的？”我问小凤凰。

　　“我想想……”小凤凰歪着小脑袋想。过了一会儿，她对我说，“想起来了，他好像戴了个金戒指，上面还有红宝石呢。”

　　出来混吃喝嫖赌那是常有的事，赌钱也是很多混子的最爱。如果我没猜错的话，那个阿吉应该也是个会玩钱的高手。

　　打牌讲究运气，他手上戴的红宝石戒指应该是他的吉祥物。这小子，肯定是不止和我玩牌那么简单。

　　晚上吃的简单，我和小凤凰很快就吃饭了。阿吉找我们之前，我让小凤凰弄个箱子给小狗留着当厕所。要是我们玩的时间长了，那狗肯定不听话在屋子里撒尿。

　　车子很快来了，是两辆车子。能看的出来，阿吉对我很重视。坐进他的车子后，我心里有点忐忑。我感觉这次打牌不可能那么简单，他应该有其他目的。

　　打牌的人全是他找来的，坐在麻将桌后有人给我们分筹码。分筹码的时候我小声对小丫头说，“你不懂打麻将，但是一会儿他们打牌的时候你告诉我他们打的什么牌。我眼睛看不见东西，我怕他们骗我。”

　　“知道了。”小凤凰乖乖的点头。

　　打过骰子，我们正式开始抓牌。可能是我之前赢的多了，今天运气不是太好。开了门，才抓上听对面阿吉大喊一声胡了。

　　“他是什么牌？”我问小凤凰。

　　“老大，他全是条子。”小凤凰说。

　　“全是条子？我们玩的推倒胡？”听了小凤凰的话后，我大声问阿吉。

　　“怎么？你不知道吗？我杜延吉只玩推倒胡。”阿吉诧异的问我。

　　推倒胡，打麻将最大的玩法。清一色、大四喜什么的全都带，而且番数特别高。一百打底，如果胡一把大牌就是一人两三万。这杜延吉哪是跟我来交朋友的，他是想赢走王瘸子那批货！


第三百三十五章 牌桌上的强敌

　　因为王瘸子那批货，我被一个又一个的人盯着。觉得烦恼，但是那批货确实是数百万的好东西。不光是我这边被人缠着，我相信邱凡那边也因为那批货烦恼不已。

　　明白了阿吉的用意，我也知道这把牌该怎么玩了。

　　阿吉不怕我输钱给不起，如果我输钱给不起正和他的意。这把牌局，也是我弄到治疗我眼睛医药费的最好机会。

　　普通的东北麻将玩法是三门必须齐，且胡牌必须有幺九、三张一样的牌，这样才能胡。而东北农村流行推倒胡，没有限制，只要不是大相公或者小相公都可以赢钱。

　　“小凤凰，阿吉他们三个人有人戴眼镜吗？”我问。

　　“没有。”小凤凰说。

　　关于千术，老一辈的人习惯用高超的技巧取胜。而现代科技越来越发达，高科技已经代替了千术。

　　重新摸起一副牌，我感觉我的牌并不是太好。而桌子上的三个都是高手，他们的眼睛和记忆力都比一般人强的多。麻将不像扑克牌，扑克牌一眼望去并不能数出中间有多少牌。而如长城一般的麻将，则是一目了然。

　　跟他们玩，我想偷天换日还有些难度。

　　“碰！”他们三家配合的很巧妙，我上家看我牌看的死死的，我根本连开门的机会都没有。

　　“我也对儿！”阿吉笑了笑说。

　　“胡了。”有人推牌。

　　我的技术对付一般人还可以，但是对付阿吉他们根本没那么简单。运气一直不好，转眼间我已经输了五六万。

　　就这么一直忍着，我总算捱到四圈结束。

　　打麻将四圈结束要换庄，我们开始打骰子。打过骰子轮到我坐东，阿吉坐我对面。之前阿吉坐我对家的时候上家一直给他喂牌，现在轮到我坐他上家终于有机会看住他了。

　　推倒胡中有闭门胡一说，刚刚摸完十四张牌我笑了，“天胡！”

　　“我操！”三人惊讶的看我的牌，他们没想到我运气会这么好。

　　在他们面前作弊已经不管用了，我只能凭着我惊人的运气取胜。之前运气一直背的要命，我也没想过我调完圈后运气这么好。

　　这世界上有风水一说，虽然我不信那种东西，但是有的东西我不得不信。因为换了位置后，我的牌真的变的很好了。

　　我们的筹码是每人十万，输了五六万的筹码，我总算捞回了一些。

　　运气还是不够好，我想了想对小凤凰说，“小凤凰，去给我买瓶红牛洗手。”

　　“哈哈，刘鹏还要靠红牛洗手？”阿吉他们全都笑了。

　　“没办法，运气太背了。”我笑着对他们说。

　　麻将馆里有红牛，就在小凤凰转身给我拿红牛的时候我偷偷换了一张牌。摸了几圈后，我笑着将牌一推说，“吉哥，你点炮了。”

　　“操，你的牌怎么回事？你明明少一张？”阿吉吃惊的问我。

　　听了阿吉的话，我心中似乎明白怎么回事了。用红牛洗过手，我的手黏糊糊的别提多难受了。然后我赶紧要清水，不用清水洗一洗我真的没法玩。

　　“小凤凰，桌子上有什么东西？”我故作亲昵的搂着小凤凰，然后小声耳语。

　　“老大，你别故意占我便宜啊，我还是孩子呢。”小凤凰紧张的说。

　　“赶紧的。”我冷冷的问。

　　“桌子上就你们一人有一个烟灰缸，别的什么都没有了。”小凤凰说。

　　“恩。”知道下家阿吉胡的是三条，我留着三条一直不打。

　　摸了一圈牌后，我突然拿起手中的三条说，“二条！”

　　“胡了！”阿吉大叫着推开牌。

　　“……”一阵沉默，包间里另外两家呆呆的看阿吉的牌。然后几个打手也吃惊，他们也呆呆的看阿吉的牌。

　　诈胡了，阿吉诈胡了！

　　我擅长偷天换日，我知道阿吉着急胡我手里的三条一直留着不打。而到他着急后，我这才拿出手里的三条假装要打。而在我扔出麻将后，我已经顺手将那牌换成了二条。

　　“操，这是怎么回事？”阿吉想赢我手里的十万块筹码，只要他赢够筹码就可以逼着我交货了。因为我没有十万，如果我输了我不得不拿价值几百万的货抵押。

　　现在我开始捞钱，阿吉反而往外输钱，他怎么能不着急？而且诈胡是要赔钱的，我这把又小小收入几千。

　　“继续吧？”我问阿吉。

　　“继续。”阿吉冷着脸说。

　　前面的事我还没有解释，阿吉明明胡的是三条，为什么我打出二条后他会诈和？主要是他看到我的牌了，他在我身边的烟灰缸上安了针孔摄像头。这是一种高科技，这边有人利用摄像头看我的牌，而另一边有人通过无线电告诉阿吉我胡的牌是什么。如果我没猜错的话，阿吉耳朵里一定有一个米粒式耳机。这种东西容易弄，高考时有不少学生作弊就是这么弄的。

　　他们在高考前统一收钱，然后交过钱的学生一人发一个米粒式耳机。至于接收信号，则藏在他们身上别的地方。他们先是派一个枪手进去答题，等那枪手用摄像头把卷纸录下来后就交卷走人。接着他们在外面的车里疯狂答题，几十分钟后给那些学生统一念题。

　　因为见识的东西多了，阿吉这点小科技没瞒得过我。而我自己也是老千，这些东西我都知道一点。

　　我留着三条一直不打，就是想吊他的胃口。他知道我手里那种牌会打，所以他一直忍着等胡我的牌。等我喊二条的时候，他因为着急以为我打的是三条就给推了。

　　再次打牌时，阿吉开始玩阴的了。他们知道我是瞎子，所以打牌的时候故意不说牌是什么。而且他们打牌打的飞快，我旁边小凤凰累的气喘吁吁。

　　“红中。”“九筒。”“五万。”“胡……”

　　速度太快了，我又有点跟不上他们节奏了。他们三家欺负我一家，眼看着我手里的筹码越输越多。到第八圈底的时候，我手里只剩下一万块钱的筹码了。只要我再输，就要拿货抵押了。而我哪里有什么货，我交不出货他们会像坤哥一样对付我。

　　“鹏哥，关系都不错的，我们也没想到会赢你这么多钱。不如结账吧，我们有时间再玩。”赢了我九万块钱，阿吉开始拿这事威胁我了。

　　“筹码还没输完，急什么？”我笑着问阿吉。

　　“呵呵，你还想玩？”阿吉用力扭了下腰，动了动脖子。在他活动时，身上的关节发出响声。

　　一直坐着有三个小时了，我也是累坏了。活动了一下腰，我微笑着说，“再玩四圈也不迟，如果输了的话，我把王瘸子那批货送给你。”

　　我估计阿吉等这句话等了很久了，他立刻豪爽的大笑，“好，鹏哥果然快人快语！”

　　“你也没说玩这么大的，我又没那么多钱。输了的话，我只能这么办了。”我说。

　　“呵呵，你也是够厉害的了，眼睛都看不见了还跟正常人一样。如果我是你，眼睛瞎了早就不想活了。”阿吉笑了笑说。

　　“我身边有这么多小眼睛，我想死也死不了啊？”我搂了搂小凤凰的肩膀说。

　　“小丫头，哥哥给你一千块钱买件衣服好不好？”笑着，阿吉扔给小凤凰一个一千块钱的筹码。他知道我打牌全靠小凤凰给我当眼睛，他是想拉拢我身边的小凤凰。

　　“我老大会给我赢钱的，我不要你的钱。”小凤凰推阿吉的筹码。

　　“留着吧，哥哥最喜欢你这种幼女了。”阿吉笑嘻嘻的说。

　　“那好，我给我老大。”啪的一声，小凤凰将筹码扔进了我的抽屉。

　　对于一个十岁的小女孩说，一千块钱真的是巨款了。看到小凤凰这么讲义气，阿吉被她气的不行不行的。

　　重新调庄，这次我又跟阿吉坐在了对面。啪的一声，我假装眼睛瞎碰掉了赌桌上的烟灰缸。

　　“不好意思，我眼神不好。”我说。

　　“没事。”阿吉知道我看出什么来了。

　　我坐的位置是南方，阿吉是北方。玩了几把，我很快输的只剩下三个一千块钱的筹码了。就是这三个一千块钱的筹码，给了我最后翻本的机会。

　　我手里的牌，竟然是……


第三百三十六章 父爱如山

　　小凤凰聪明，玩了一会儿她已经会看我的牌了。看到我的牌，她小声对我说，“老大，你这把牌好烂啊……”

　　“嗯哼～！”我微笑。

　　对面阿吉条子筒子全不要，肯定又是清一色或者混一色。我下家有什么牌吃什么牌，他应该是地龙。我上家的牌倒是很整齐，想了想我给他点了一张七条。

　　“胡了！”上家哈哈大笑，然后把牌推了。小屁胡，这三个筹码正好够我输的。

　　“操你妈，我的清一色。”阿吉怒视了他一眼，把牌推了。

　　“吉哥，我这牌挺好的，我就给胡了。”上家看着阿吉的牌一脸歉意。

　　“快点的，还有一把牌我就要给现金了。妈逼的，十万块钱都输没了，真够惨的。”我催促。

　　“嗯呢，刘鹏，我知道你能打，傻逼坤想要那批货差点被你开枪打死。你做事够狠，我们省里的兄弟都听说过你的名字。但是咱们认赌服输，你输了可别耍赖了。咱们也不玩那刀啊枪啊的，你就把货交出来就行。反正那批货你们也不敢卖，是不是？”阿吉好言语问我。

　　“是的。”我笑着对阿吉说。

　　这是我最后一把机会了，不管他们多么厉害我都受不了了。这一次老子必须出千，不出钱我拿不出那批货就死定了。而且我的眼睛需要一大笔钱治疗，我必须凑够足够的医药费去找大夫。

　　之前跟王瘸子那场大战我们的钱都扔里了，为了不给我的兄弟们惹麻烦我特意一个人跑出来。现在他们遇到麻烦了，我必须尽快治好我的眼睛赶回去。妈逼的，是输是赢就看这一把了。

　　哗啦一声，摸牌时我故意碰掉了两张牌。接着我重新拿起牌说，“对不起，太紧张了。”

　　“刘鹏，你可别耍花样，出千被抓到是要剁手的。”阿吉警惕的看我。

　　“不会的，你放心就好了。”心里坏笑，老子换到了一张东风。

　　而我手里是什么牌呢，两个东风、三个西风、三个北风、三个南风，一张白板、一张九条。加上我手里这张东风，正好是小四喜，外加四暗刻。如果我再抓到四个风头子其中两个，我就是大四喜了。

　　“九条！”打出一张九条，我只等胡白板。

　　“吃。”我下家吃了牌。拿起一张牌，他犹豫着想打。看了看桌子上的牌，他把那张牌留下了。“六条。”

　　“吃。”我对面的阿吉看我。

　　很快到我摸牌，摸牌的时候我心中狂跳。第四张东风，竟然来了。

　　“暗杠！”扣上四张牌，我去后面摸。摸的时候，我心里大吼杠上开花。

　　操，这是一张西风？妈个逼的，我就说我运气好，我不会输。拿着西风，我惊喜的大吼，“暗杠！”

　　“操……”他们三个开始看我，有两个打手也凑了过来。

　　“胡……胡……”一个打手看我的牌这么好，他小声嘀咕。

　　“林子，你想死是不？”阿吉脸色不太好。

　　抓到这么好的牌我不胡也没用，现在我心中只想着胡牌。摸到手中的牌，我脸色变了。这，这他妈的是一张南方。操，难道我能同时胡四暗杠外加大四喜？

　　又拍出一个暗杠，我摸到下面的牌心凉了。

　　“九条！”打出那个九条，我心里郁闷的不行。如果我刚才打白板留九条的话，我现在已经自摸了。

　　大四喜外加三暗杠，这也不小了。赢了这一把，我最少进账十万块钱。

　　“这是要胡什么啊？”我下家看我又打了一张九条，他拿着手里呢喃。我旁边的小凤凰偷偷对我说，“老大，他拿着一张白板想打。”

　　我胡的牌在他手里？听了小凤凰的话，我心里着急。不过我奇怪，她一直坐在我身边，她怎么看见的。

　　“嘿嘿，我看见地上的烟盒了。”小凤凰笑嘻嘻的对我说。

　　烟盒是能反光的，小孩子视力好看的更清楚一些。听了小凤凰的话，我心想这也是个小老千啊。正跟她说话呢，下家的赌客突然大吼一声“白板。”

　　啪，那赌客将麻将拍在桌子上。

　　他大吼的时候我几乎要推牌了，但是我反应慢了没推。然后我想推的时候小凤凰又拉了我一把，我感觉不对劲。

　　“操你妈的，你这是白板啊？不是一饼吗？”吉哥骂。

　　“嘿嘿，喊错了。”我下家盯着我说。

　　我知道他已经知道我胡什么了，我感觉我想赢只能靠自己摸牌。而另外两家也快胡了，我心里变的越来越紧张，手心里全是汗。

　　再次摸了一拳牌，大家都没摸到他们想要的牌。我下家想了想郁闷的说，“哎，我怎么抓到了一张西风呢？没什么用吧？”

　　“你妈逼，你别乱打牌！”吉哥大声说。

　　“没事吉哥，这牌他不能要。”我下家嘿嘿一笑说。

　　“操，桌子上东南西北一个都没有，你觉得西风会没用吗？”吉哥急了，说话的声音变的老大了。

　　“不知道啊，但是我感觉要点炮了。算了，吉哥我赌一把。”下家啪的一声，打出了一个西风。

　　“杠！”听到小丫头说真是西风，我立刻亮出了三张牌。可惜了我的四暗杠了，不过我真的不能太贪心。

　　可能要杠上开花，我伸手去摸牌后面的最后一张牌。摸到最后那张牌后，我心跳的极快。因为这一把，我终于胡了。

　　我大吼，“杠上开花，大四喜！”

　　能猜到他们脸色多难看，而我这一把也成功翻本。我不用给他们货了，还能顺利拿到一大笔钱。我这边大笑，而对面阿吉则冷冷的不说话。

　　“你给我等着……”阿吉恶狠狠的对我下家说。

　　“吉哥，我真的不是故意的，我手里捏着白脸没打呢。”我下家无奈的给他看。

　　“操，那就是人家运气好呗。”阿吉生气的说。

　　掀起这个大高潮后，后面的打牌已经没什么劲了。这就像男人和女人，男人激情过后没什么兴趣了只想快点休息。

　　后面的两圈，我们就是在不断的应付差事。知道赢到那批货没希望了，阿吉一直闷声打牌不知道在想些什么。他胡过一把清一色，一把十三幺。那牌都是我下家点的，我跟着给了一笔钱后，我里外里还赢了十几万。

　　这笔钱加上之前我积攒的钱，我离我治疗眼睛的钱还剩下一半了。

　　“刘鹏，我们下次再玩。”走的时候，阿吉维持着风度笑着对我说。

　　“好啊。”我微笑。

　　“吉哥，我也要走了。”之前做我下家的赌客说。

　　“恩呢。”阿吉看他不爽，但是他确实帮了他不少。赌钱总有失误的时候，阿吉不好向他发作。

　　赢了十几万，小凤凰乐的不像样。拉着我的胳膊，她兴高采烈的说，“老大，这笔钱是我和你一起赢的，你要分我一点。我想看漫画书、想看鬼故事小说、想吃麻辣烫、想……想去娱乐城玩。”

　　“呵呵，我就是开娱乐城的，等回去我让你天天在那玩。”我笑着说。

　　“真的呀！那太好了，老大我爱死你了，我长大了一定要嫁给你。那，那你先给我一百块钱行吗？前面就是书店了。”小凤凰说。

　　“都几点了，书店还开门呢？”我问小凤凰。

　　那不是书店，是一个二十四小时商店。不过门口有很多漫画书和鬼故事书，这对小凤凰来说就是一个很好的大书店了。

　　等小凤凰买书的时候，我心里觉得有点不对劲。耳边是那人从我身边走过的声音，我越想越觉得不对劲。

　　在牌桌上，那人一直跟阿吉配合的不错。不过他失误了两把，这两把都帮了我大忙。第一把时他坐我的上家，那时候他不该用小屁胡折阿吉的清一色的。可是他却胡了，胡的让人挑不出毛病。

　　还有我翻本那一把，那一把根本不可能打西风。就算他知道我死胡白板，他也不可能打西风。他是阿吉请来帮忙的，他应该跟死我，怎么可能打西风呢？

　　“小凤凰，刚刚走过去那人长什么样？”我突然死死抓着小凤凰的胳膊问。

　　“他戴着墨镜，我看不清。不过他好老了，该有四十多岁了。”小凤凰说。

　　“爸！”听了小凤凰的话，我立刻追了出去。声音在胡同中回荡，我眼中热泪流了出来。


第三百三十七章 眼睛与希望

　　失散十几年，这是我第一次离他这么近。我听到了他久违的声音，更感觉到了父爱的温暖。而我竟然因为眼睛看不见，与他失之交臂。

　　我的父亲，竟然跟我在一个牌桌打牌。还帮我出老千，帮我赢钱！

　　难怪，难怪我翻身那一把牌那么好。

　　这是他第二次救我了，而我竟然没有想到他会来。我太想他了，太希望跟他一家团聚了。而他，既然已经帮我了为什么不跟我相认？难道他还有什么秘密？他还有什么苦衷？

　　心中悔恨，我恨我还不够聪明。如果他再次出现，我一定不会让他这么走掉。我会紧紧的抓着他的衣服，大声的问他，为什么！！！

　　伴随着我的大吼声，我用力擦我流出来了眼泪。而小凤凰已经出来了，她捧着心爱的漫画书拽我的衣服说，“老大，刚才帮我的人是老老大吗？”

　　“是，是那个不负责任的老鬼。”我咬着牙恶狠狠的说。

　　带着小凤凰吃了一顿麻辣烫，回去之后我躺在床上发呆。我想了想对小凤凰说，“丫头，你看看咱们现在有多少钱了？”

　　“我数数。”小丫头贪财，她立刻跳到我的床上帮我数钱。

　　很多人梦想数钱数到手抽筋，而钱多了数钱是一件极累的事。大约数了半个小时，小凤凰有点赖唧了。她把冰凉的小脚搭在我大腿上，然后四仰八叉的叹气，“老大，数钱好累啊。”

　　“赶紧的。”我拨开她的小脚。

　　刚遇见这丫头的时候她身上臭哄哄的，现在她身上整天香喷喷的。还是个孩子，她身上有种乳臭未干的味道。虽然我平时对她很凶，但是我心里很疼她。都是可怜人，如果我再比她大几岁我都想认她当女儿了。

　　哎，要是有这么个女儿真挺好玩的。

　　“老大，你怪笑什么？我看见你怪笑好害怕啊。你不是想打我的主意吧？”小凤凰警惕的看我。

　　“赶紧给我数钱，数错了以后就不给你买漫画了。”我用力捏她的小脸。

　　那三个混子拐来这小丫头是想拿她出去卖身子赚钱的，但是这小丫头还太小了，这么小就拿去卖钱实在没意思。也是因为她还小，她躲过了一劫。在人贩子窝，她被三个混子当成男孩子养，让她跟着出去乞讨赚钱。要不是她的还算可以，估计也要被弄残疾了。

　　听着她数钱时认真的声音，我突然很想看看眼前这假小子长什么样。可惜我看不见，看不见这世界上美好的东西。

　　又过了十几分钟，小凤凰总算数清了我们有多少钱。这次赌钱，我们总共赢了十七万六千块钱。中间小丫头要买书，就给她花了一百。

　　加上畅儿身上的钱，我们现在有二十多万了。

　　第二天曲畅来了，看到我们弄到了这么多钱她也显得很高兴。不过高兴之余她把我们训斥了，“你们胆子还真是不小，居然敢去阿吉那里空手套白狼？你们不怕输了给不起钱被他剁手？”

　　当时如果没有我爸，我估计我们还真输了。心里一阵后怕，我和小凤凰连忙唯唯诺诺的认错。

　　“要钱不要命了。”曲畅还是有点生气。

　　“畅儿，可以带我们去医院吗？我想去看看眼睛。”我想了想对曲畅说。

　　“你要去看眼睛？”曲畅声音中带着一丝惊喜。

　　“恩，我不想再这样了。咱们现在的钱也不少，我想去看看什么情况，也许咱们这些钱能够呢。”我说。

　　“好，我这就带你们去。”曲畅说。

　　曲畅对我好从来不挂在嘴上，她是那种只做不说的人。我们在一起时，什么爱死你了之类的话她也很少说。她性格挺腼腆的，被我欺负了一阵才好一点。不过我们现在只是普通朋友，她虽然心里关心我但是表面依然冷淡。

　　省城里大医院不少，这次我们去的也是一个甲级医院。医院里，我们检查过眼睛后等大夫结果。

　　坐在椅子上，曲畅比我还紧张。因为紧张，她的手一直抓着小凤凰的手。而小凤凰也希望我能重见光明，她一直大声问大夫我能不能治好。

　　“你眼睛是什么东西弄的？”大夫问我。

　　“好像是海洛因。”我说。

　　“呵呵，如果是海洛因的话纯度一定很高，不然不会把你眼睛烧坏的。你的眼角膜没问题，但是视网膜被烧的很严重。我们这里看不了，你去南方的大城市去看看吧。那里有几个不错的眼科医院，也许你在那里能治好。”

　　“大夫，你是说我的眼睛有可能治好？”听了大夫的话，我语气有些颤抖。

　　“恩，有一半的希望吧。但是能不能治好我也说不好，我只是叫你去试试。去试试吧，你还这么年轻。如果眼睛真的瞎了，你的后半辈子怎么办？”

　　是的，我还有很多事要做。我还要报仇，还要找到我的兄弟重新崛起。我一定要治好我的眼睛，一定会！

　　“医生，如果他的眼睛可以治好需要多少钱？”曲畅关切的问。

　　“四十万吧，虽然他的眼角膜没事。但是如果真的想重见光明的话，可能要做一项大手术，甚至要进行眼角膜移植。我这里可以给你们开一些药，你们先拿回去给他吃。不过吃药不会见好，只是能防止他眼睛中进更多的细菌。”大夫说。

　　整个过程，大夫说的很详细，也说了很多专业术语。很多话我都忘了，我能记得的只有这么多。

　　从医院出来后，一想到我的眼睛能复明我们都很高兴。等我的眼睛复明了，我也不用靠心去猜这个世界了。什么他冷笑了一下，那个人皱了皱眉头。这些面目表情，我都不用靠猜了。

　　眼睛能看见了，我也再也不会被人欺负了。不过剩下的一半手术费仍然不少，这笔数目对我们来说仍然是巨额数目。

　　赌博有风险，我能赢别人的钱别人也能赢回去。赢阿吉这一次算我运气好，下次我的运气就不可能这么好了。而这次和小赌王阿吉玩过麻将后，我估计整个省城也没几个人敢跟我打麻将了。

　　前面二十几万得来的容易，后面的二十几万对我来说难如登天。心中惆怅，曲畅想了想说，“刘鹏，不如我帮你想想办法吧？”

　　“你？”听了曲畅的话我皱眉头。如果曲畅帮我想办法，她肯定是要回家跟家里拿钱。而她家没有陈晨家那么有钱，她爸妈不可能给她二十万帮我做手术。

　　她这人要强，自从考上大学后除了学费是她家拿的她的生活费都是自己赚的。她也不容易，这事我绝不能麻烦她。

　　“畅儿，这事就不麻烦你了，我自己想想办法吧。”无意中，我叫出了她的名字。

　　“现在最重要的事就是治好你的眼睛，你怎么还想自己想办法呢？你自己想办法打算怎么想？去讹人？去赌钱？拿你的命去赌？”因为着急，曲畅并没听出我叫出她的名字。

　　“我们是混子，我们混就要用混的方法赚钱。他们赚别人的钱，我赚他们的钱，这有什么不好？”我笑着问。

　　“你这是歪理！你能混一辈子吗？”曲畅大声质问我。

　　“……”听了曲畅的话，我沉默。我能，混一辈子吗？如果我混的话，我能完好的活下来吗？真正混一辈子的，有几个人呢？

　　“老大，蛐蛐姐姐，你们别吵了，不如我们去买彩票吗？”小凤凰天真的对我们说。

　　“买彩票？”听了小凤凰的话我和曲畅相互看了一眼。紧接着，我俩无奈的摸小凤凰的头说，“小凤凰，你太高估我们了，买彩票这种事行不通的。”

　　“哦……”小凤凰点头。

　　除了打架和赌钱，我没什么本事了。为了弄到治眼睛的钱，我决定再拼一次。这一次，我选择了整个省城最大的赌场。只有在这里，我才能弄到治眼睛的钱。


第三百三十八章 新的出路

　　省城最大的赌场在一个外商建造的酒店，因为酒店的老板是外国人，所以省里的白道对他一直很客气。同时，那个外国老板跟省里一个大混子关系也不错。混子黑白两道通吃，江湖上很多朋友都给他点面子。这赌场有他们罩着，十几年来一直风雨不倒。

　　对于这么大的赌场，二十万都不够他们一天的流水。我在赌场小弄个二十万，我相信他们也不会说什么。

　　想是这么想的，谁知道我们三个才进去就被他们扣下了。之前我跟阿吉赌钱已经赌出了名气，我们一进去就被他们认了出来。一个瞎子，一个小姑娘。就算身边多了个大姑娘，他们也太能认出我了。

　　我们三个被他们带到了赌场的办公室，看场子的老大扔给我一万块钱说，“刘鹏，我知道你玩麻将玩的好。不过来我们场子里玩的都不是普通人，你得罪不起。这一万块钱给你，算是我请你吃饭钱。这里不是你来的地方，你走吧。”

　　拿着他给我的一万块钱，我心想到底是做大买卖的，真他妈的阔气。不过我还需要二十万，我要这一万根本没什么用。不能在他们这捞钱，我觉得挺无奈的。

　　“等等……”

　　在我们准备走的时候，一个中年男人叫住了我。那男人声音沉稳，一股江湖味道。看见那男人，一大群人忙叫金爷。

　　金爷，这个名字我听说过。省里的大人物，比坤哥和阿吉他们还要高出几个档次。混到现在，这是我第一次遇见这种大人物。

　　心里跳的厉害，他的名号也足够我发抖了。我敢跟王瘸子拼，但我绝对不敢跟他拼。跟他斗，我死是怎么死的都不知道。

　　“我听说你是刘杰的儿子？”金爷盯着我问。

　　我爸是老千，金爷是开赌场的应该认识我爸。不知道他跟我爸什么关系，但是我还是点了点头。

　　“呵呵，长的果然像你爸，你走吧。”金爷看见我点头，他只是笑了笑就让我走了。

　　第一次来这种大赌场，我没想到我能见到传说中的金爷。而他叫住我却只提提我爸的名字，这让我更加觉得意外。感觉这个金爷深藏不露，绝不是什么好相与的人，我拉着曲畅和小凤凰就往外面走。

　　从赌场出来后，我心里还在因为见到金爷的事紧张。他到底是敌是友，我实在想不通。

　　但是我知道，我的知名度越来越大了，现在我在省里已经有很多人知道我了，这绝不是什么好事。那个小旅店，我们不能再呆下去了。临走之前，我们得带走我们那只狗。

　　叫了出租车，我们三个人回到小旅店。抱着狗出来的时候，曲畅想了想对我说，“刘鹏，那个金爷看见你时表情很怪。”

　　“你觉得他对我是什么意思？”我问曲畅。

　　“不知道，但是我觉得挺暧昧的。”曲畅对我说。

　　听了曲畅的话，我心里打了个寒颤。我心想吗的，那金爷不会是个好基友吧。我听说有钱人钱多了烧的，他们已经对玩女人不怎么感兴趣了。在他们心里，各个都有一些心理疾病。像心理医生，他们赚的就是这些有钱人的钱。

　　越想越害怕，我抱着狗对曲畅说，“那我们还是离他远一点好，太吓人了。”

　　此时天已经有点晚了，但是已经是春天了并不冷。大街上，我突然听到一阵摩托车的声音。那些摩托车似乎很多，声音来者不善。

　　在省城这段日子我没交下过朋友，反而得罪不少人。我感觉那些人是冲我来的，但是是谁找来的人我不知道。

　　“曲畅，你带着钱和小凤凰先走，他们是来找我的。”已经有摩托车朝我们冲过来了。

　　“你的眼睛根本看不到东西，我怎么可能丢下你？”曲畅紧紧拉着我的胳膊说。

　　如果是以前，碰见上百名混子我都不害怕。打不过，大不了就跑呗。但是现在不行，我的眼睛根本看不见，我胡乱跑的话他们肯定能抓住我。

　　想到这，我点了点头说，“那你快带我跑！”说完，我掏出身上的枪就朝一辆朝我们冲过来的摩托车开了一枪。

　　一枪打中那人，那人连人带摩托车摔倒在地上。接着，又有好几辆摩托车朝我们冲来。而他们追我们的时候，我们也终于开始跑了。

　　带着个女人和孩子，我们根本跑不过他们的摩托车。感觉曲畅拉着我跑进了一个胡同，我们暂时躲开了他们的摩托车。

　　大城市是繁华的，但是胡同和巷子很多。很多游人看到的通常是繁华的一面，但是在这城市生活的我们才知道这个城市是什么样子的。

　　在黑暗的胡同中，我和曲畅带着小凤凰拼命的跑，身后摩托车越来越近。小凤凰忍不住回头看，她大声说，“老大，他们拿刀了。”

　　“别理他们，我们快走。”我拿着枪作势要开枪。

　　枪是我从坤哥那抢来的，当时在廖洋身上。这是个保命的东西，我一直留在身上。但是枪里没多少子弹了，里面还只有一颗。

　　最后一颗子弹，我只能用来吓唬他们却不敢真的开枪。

　　果然，我这一招还挺有用。我拿出枪以后，那摩托车立刻停下了。接着，我们三个又拼命的跑。

　　我们跑的地方好像是两个大饭店中间的胡同，这地方附近有个大桥。跑着，我们爬上了台阶。因为看不见东西不方便，我跌跌撞撞的绊了很多下。一个趔趄，我的膝盖在一个台阶上磕了一下。

　　“老大，你快点上来，等我们上来那些摩托车就上不来了。”小凤凰对我说。接着，她气喘吁吁的说，“老大，我们跑上去先歇会儿行吗？”

　　“歇你妹妹啊，他们可以把摩托车停下追我们。”我大声说。

　　“是的呀，那我们快跑吧。”小凤凰还小，她给累的不行了。

　　因为有台阶的关系，我们将他们甩的很远。然后他们一直追我们，后来追的累了这才不追。他们不追的太狠，也是因为我手里有枪。

　　遭遇险境后，我们三个找了个安全的地方躲着。我不知道是谁在追杀我们，点了一支烟愁眉不展。而曲畅，她想了想问我，“是陈天悦吗？”

　　“陈天悦？为什么会这么说？”我问曲畅。

　　“呵呵，除了被你开枪打伤的陈天悦还有谁会派人杀你？你要知道，很多人想要的只是王瘸子的那批货，只有陈天悦才想要你的命。”

　　听了曲畅的话，我心里一阵酸楚。眨了眨眼睛，而我眼前却是黑的。深深吸了口烟，我苦笑着说，“可能真的是他吧。”

　　“刘鹏，你早就该杀他的。”曲畅说。

　　“是的，可是我一直在心软。”我点头。

　　信任身边的每一个兄弟，我身边不论谁怎么对我我都会原谅他。但是我终于明白了，陈天悦不是我的兄弟，他是一条狼。狼是有野心的，无论你对它多么好它饥饿的时候都会吃了你。

　　我早该听曲畅的话杀了他，邱凡想杀他的时候我更不该拦着邱凡。不过我不后悔，因为我怕我后悔。我们还年轻，很多事我们都需要摸索。而年轻人最大的特点，就是不撞南墙不回头。当我们撞疼了，我们才知道我们错了。而当我们劝告下一代时，他们仍然会不顾一切的去做他们觉得对的事。

　　只有我们真正的错了，我们才知道我们错了。

　　心很凉，可我一直微笑。只有他这么对我，我才更能狠下心杀了他。

　　“刘鹏，你现在越来越危险了。不如我们去南方吧，去那边赚钱，一边赚钱一边治你的眼睛。”曲畅想了想对我说。

　　“不用了，我有更好的办法。”我说。


第三百三十九章 为了生活

　　不管金爷跟我爸是什么关系，他总能称的上大腿。而抱住这个大腿，我想敢动我的人没有几个。就算陈天悦，他也不敢来金爷的地盘杀我。

　　虽然说我眼睛瞎了有人来杀我我仍然能拼一拼，但是我带着曲畅和小凤凰方便也不方便。有她们照顾我，我的生活会方便很多。但是我带着她们时，有危险了我要忌惮的地方也很多。

　　金爷的地盘是个避风港，我躲在金爷那会安全点。他也是个有钱的财主，也许我还能从他那弄点钱治好眼睛。

　　这是一个关系社会，出门在外很多时候都要靠关系的。

　　“我想见金爷。”重新回到金爷的赌场，我看着看场子的老大说。

　　“你没有资格见金爷。”看场子老大叫夜叉，夜叉淡淡的说。

　　“这样有资格了吗？”我大步走向办公桌，然后一把抓起桌子上的杯子捏碎。

　　咔嚓一声，我捏碎了杯子我自己的手也流出了鲜血。玻璃碎片划破了我的手很疼，但是我已经不在乎这么点疼痛了。我需要一个安稳的生活和一个安全的地方，太需要了。

　　“呵呵，你不是来见金爷的，你是来砸场子的。”夜叉冷笑。

　　“若是见不到金爷，我愿意当一回砸场子的流氓。”我说。

　　现在想抓我的人越来越多了，王瘸子、陈天悦、坤哥、阿吉、廖洋……出去是死，我为什么不在这里尽力试一试？

　　“呵呵，你在威胁我？”作为金爷赌场的老大，夜叉的身份极高。说话时，他身上也有一种上位者的气势。

　　“不敢，只是想讨口饭吃。”我说。

　　“一个人的眼睛瞎了，他还能做什么呢？”夜叉笑着问我。

　　“他能做的还有很多！”见夜叉还是不肯让我见金爷，我想了想大步走出办公室。用耳朵听，我可以听到很多声音。声音最吵最大的地方，应该就是热闹的赌场了。

　　老虎机、轮盘赌、二十一点、百家乐，正常赌场该有的地方，这里应有尽有。而能来这里挥霍的人，自然也不是普通人。

　　身边是诱人的香水味和男人的汗味，还有淡淡的烟味夹杂期间。一把抄起一张椅子，我呆呆的看着眼前作势要砸。

　　“操你妈刘鹏，你要是敢捣乱今天我不会让你活着走出去！”夜叉觉得不对，他们跟出来后看见我高举凳子的样子大吼。

　　声音惊动了赌客，赌场中的赌客全都向我们投来好奇的目光。没理夜叉，我又将手里的凳子高高的举了举。

　　“别砸！给点面子！”夜叉怕了，他绝不能任由我影响赌场的生意。

　　“夜叉哥，我只想讨口饭吃，没有别的意思。”我高举着凳子手有点抖。

　　“恩，我给你饭吃，你把凳子放下，我们有事好好说。”夜叉不是普通的混子。生意混子，讲究的还是以和为贵。毕竟，钱才是最重要的。

　　“那好。”我放下了凳子。

　　站在偌大的赌场中，我觉得我像个臭要饭的。为了生存，我连脸都不要了。但是没办法，就算离开这个赌场我还是没有脸。

　　被人同情与怜悯，遭人唾弃与白眼。被小孩子用石头打，被人追的跳进垃圾桶苟延残喘。面子，有什么用呢？

　　为了生存，韩信都可以受胯下之辱。我一介匹夫，又算什么东西？

　　重新被带回办公室，夜叉已经有点生气了。不过他修养很好，他点燃一支烟冷冷的说，“你今天是想赖在这不走了是吧？你是看我好欺负是吧？”

　　“算是吧。”我微笑。

　　“呵呵，陈天悦可以派人杀你，我一样可以派人杀你的。”夜叉说。

　　“是吗？可是我们没有什么仇恨。我留在这，也可以帮你做很多事。虽然眼睛瞎了，但是我不比普通人差。”我说。

　　“你是不比普通人差，但你已经跟普通人差不多。我知道你很能打，但那只是过去。我们赌场不养闲人，更不会养废人。”夜叉冷冷的说。

　　“我不是废人，你试过就知道了。”我说。

　　“试？”夜叉想了想问我。

　　“对，可以试试！”我说。

　　一阵沉默，夜叉一直静静的抽烟。有混子小声跟他说了些什么，夜叉轻声答应。过了一会儿，夜叉笑了笑对我说，“刘鹏，我知道你爸跟金爷有点关系。不过什么关系，这个我就不知道了。就算你是关系户，但是你来了总要给我们露两手。这样吧，我们有个新来的兄弟。如果你能打赢他，我们就让你们加入。不过你记好了，你们两个只能留下一个。你想留下来，他就要走。”

　　“嘿嘿，那个兄弟很厉害呢，比一些会功夫的还能打。”一个混子笑嘻嘻的说。

　　“我什么时候跟他打？”外面太危险了，我绝不能再乱跑了。想了想，我迫切的问他。

　　“明天晚上吧，你们就在咱们赌场打一架。呵呵，也算给我们的客人来个精彩的表演。”夜叉说。

　　“好，我明天晚上会再来！”我点点头。

　　总是被莫名其妙的人追杀和逼着要货，我真的受不了了。怕出去又被陈天悦的人追杀，当天晚上我们住在了酒店。

　　酒店中，曲畅细心的为我和小凤凰洗衣服。那是一个套间，她们两个女孩子住里面，我住外面。曲畅洗衣服的时候，小凤凰躺在床上嘎嘣嘎嘣的舒适的吃酒店里的薯片。觉得曲畅辛苦，我走到曲畅身边小声说，“我来吧。”

　　“明天你又要打架了，你还是好好休息吧。”曲畅轻轻的说。

　　“你不喜欢我打架对吗？”我问曲畅。

　　“呵呵，我不喜欢你打架又有什么办法呢？我们上学的时候我就一直劝你，可是你从来没听过我的话。现在你越打越狠，连眼睛都瞎了，你让我怎么说你？”曲畅停下手中的动作。

　　“你，你都知道了？”我吃惊的问。

　　“本来不想理你的，但是你眼睛瞎了实在可怜。我不理你，你一个人该怎么生活？就算有小凤凰，她也不能像大人那样照顾你。她还是个孩子，她不用你照顾已经很不容易了。不过我照顾你不是爱你，我只是看你可怜而已。当你眼睛好了，我就要回去上学了。不要再回来找我了，我们已经没关系了。”曲畅说。

　　“我还爱你，我一直都爱你！”想到我眼睛好了她要离开我，我心里有点难受。

　　“你已经爱过别人了，我不想再跟你在一起了。真的，我跟你在一起很累。我只想安安静静的，一个人生活。”曲畅轻轻说。

　　眼睛看不见东西，我只能听见曲畅的声音却看不见她的泪水。我知道为了我她受了很多委屈，可是每当我最需要她的时候她仍然会第一个出现。

　　她没有安优那么夺目，没有陈晨那么诱人。可是她总是默默付出，不求回报的为我付出。即使我已经想放弃了，而她依然在默默的坚持着。坚持着我们的誓言，始终如一。

　　我知道在曲畅面前她会将我显得很卑微，不过我不嫉妒她。有妻如此，夫复何求。日久见人心，兜兜转转经历了很多人后我才知道，她永远是最好的那一个。

　　就像安优说的那样，几年以后我们会重新在一起。她也对我说了，其实最优秀的，只有曲畅，没有之一。只有曲畅，才是对我最好的。

　　“老婆，我真的不能再失去你了，一刻都不行，留下好吗？”想了想，我轻轻抱住了曲畅。

　　被我抱着，曲畅娇小的身子在我怀中轻轻发抖。我知道她还在哭，在委屈的哭。她一直轻轻抽泣着，她小声说，“我……”

　　“咳咳！干什么呢？干什么呢？你们两个干什么呢！？”小凤凰不知道什么时候出来了，她用力的大声咳嗽。

　　听到小凤凰大声的咳嗽声，我和曲畅都吓坏了。曲畅赶紧推开我，然后羞涩的逃了。而我，站在卫生间恨的咬牙切齿的。吗的，这个电灯泡真他吗烦人。

　　“老大，你可不能潜规则呀。虽然小蛐蛐姐姐很漂亮，但是你这样我会看不起你的。”小凤凰笑嘻嘻的对我说。

　　“滚犊子，你个小丫头知道个屁！”我恨恨的看了小凤凰一眼，然后走出来时用力推了她一把，“自己的衣服自己洗，要不然不给你饭吃。”

　　“老大，我还是个孩子呢……你忍心吗？”小凤凰懒的要命，她哭唧唧的跟我撒娇。

　　“就是孩子才该锻炼呢，你自己洗衣服吧。我告诉你，你可别凑合凑合就算了。衣服洗不干净，小心别人笑话你。”我冷冷的对小凤凰说。

　　次日晚上，赌场的中心被清出很大一片空地。而夜叉，他拿着麦克风微笑着说，“今天晚上，送给大家一个小表演。愿我们来玩的朋友们，财源广进，大杀四方。”

　　“牛逼！”“过瘾！”一阵喧闹声，赌场的玩客们全都沸腾了。

　　动作片在电影产业永远是最卖座的电影之一，而人们内心深处也最喜欢看那些打斗的血腥场面。因为那会让人觉得热血沸腾，让人觉得生活充满了刺激。

　　在一阵喧哗声中，他们带来了我的对手。

　　“怎么是你？”我的眼睛看不见，但是他的眼睛能看见。

　　“也许大家不知道，他们之前是兄弟！”夜叉拿着麦克风露出了笑容。


第三百四十章 较量

　　夜叉的声音就像助燃剂，他话音才落，赌场中变的更加热闹。人们兴奋的大吼，甚至有人往我们周围扬啤酒。一瞬间，气氛高涨到了极点。而赌场中的灯也瞬间暗了下来，灯光全都聚焦在我们身上。赌场中的男男女女们全都死死盯着我们，他们等着看这场兄弟厮杀的好戏。

　　听着耳边混乱的声音，我的心也更加混乱。我的兄弟就在我面前，可是我竟然不知道他是谁？

　　很讽刺，是吗？

　　“给我一块布。”我对面的兄弟说。

　　“布？他要布干什么？”听了他的话，围观的人们诧异。有人将布递给了他，他轻轻用布蒙上了眼睛，“刘鹏，我跟你算不上什么兄弟，如果出手的话，我还希望你不要手下留情。我想试试，究竟是你能打，还是我这个单挑王能打。”

　　心里莫名的紧张，听了他的话我已经知道他是谁了。嘴角露出微笑，我明白了他的用意。

　　人和人的追求不一样，有些人苦苦挣扎一辈子是为了钱，而有些人是为了别的。在我们心中，我们对活着的定义也理解的各不相同。

　　既然他喜欢打的话，那我就陪他打一场吧。

　　“刘鹏，你们两个只有一个可以留下。如果你想在我这赚钱，就必须尽力。”啪的一声，夜叉将两把刀扔在了我们的脚下。

　　对于夜叉这种真正的黑道人士来说，赤手空拳还是不够尽兴。他眼中绽放着炙热的光芒，他渴望见到血。

　　“用刀吗？可以。”微笑着，我拿起了地上的刀。而对面，也捡起了地上的刀。

　　都是蒙着眼睛，我和他打架并不吃亏。用手轻轻抚摸着刀身，我知道那是一把开山刀。拿着刀子，我突然冲向前重重朝他砍了一刀。

　　他的实力很强，我跟他不用留手。我相信他不会这么容易被我砍伤，如果他这么容易被我砍伤也不是我的兄弟了。我不全力以赴的话，我就会受伤。

　　果然，即使他蒙上眼睛依然厉害。当我的刀子落下时，他已经举起刀子挡住了我重重一劈。一招力劈华山，我震的虎口剧痛。而对面，我感觉他的刀子也抖了抖。

　　两个人同时后退，我冲上去又是一刀。而这一次，他的刀子比我更快。他没有躲我的刀子，手中寒气直接向我脖子上劈来。

　　如果被他砍中，我肯定没命了。想到这，我赶紧猫下腰躲开他的刀子。躲开他的刀子后，当我直起身子后那道寒气又朝我肋骨砍了过来。啪的一声，我单手执刀挡住了他的刀。

　　“简杰，你跟我玩真的是不？”手被震的生疼，我大声问。

　　“不玩真的，我怎么能见识到你真正的实力？”简杰冷冷问我。

　　简杰是小五手下的王，曾经的技校单挑王。他打架一直厉害，他在学校时已经被很多社会大哥欣赏了。但是后来他下手太狠，因为他把谢小四从楼上扔下去被判了三年。所以从监狱出来后，他一直籍籍无名。

　　现在三年过去了，简杰重新变的闪闪发光。他加入了我们，却因为我妹妹的事跟我闹的不怎么愉快。即使我对我妹妹好了，他仍然讨厌我。

　　要说冷血，我感觉简杰才是真正的冷血。在他的世界里，除了实力还是实力。他，就像我们部队里那块刻着尚武二字的石头。

　　“那我就让你见见我真正的实力！”重新握紧刀子，我用力朝他脸上砍了过去。

　　我们的兄弟因为王瘸子那场大战全都跑出来避风头，也不知道简杰是怎么跑到金爷手下的。他就像一块又臭又硬的石头，这辈子只听小五一个人的。我知道不把他征服，他绝不会为我所用。

　　他是一把利剑，我必须把他紧紧握在手中。

　　赌场中间，我和他手中的刀子寒光四射。一阵阵叮叮当当的声音，我们的刀子在黑暗中冒出了火花。而那些赌徒们，他们看见我和简杰打的这么激烈再次嗷嗷大叫起来。一阵阵口哨声由四周传来，他们每个人都希望我们有一个人能见血。

　　“操你妈的，真是给你脸了！”打架是需要气势的，我大骂了一句脏话重重一刀落下。他还没习惯那种置身在黑暗中的感觉，面对我急促的攻势他被我打的措手不及。

　　金牌打手和单挑王，我倒真想试试我们到底谁更厉害些。

　　“滚！”一声大吼，简杰不甘示弱。后退时，他手中刀子用力一扬击在我的刀子上。而这一次，我们两个人的刀子再次擦出了火光。

　　“砍死他！”

　　简杰的力气太大了，大的惊人。被他抡了这一下后，我的刀子再也握不住飞了出去。而我没有了刀子，我知道我再这么打不可能是他对手了。往前一扑，我突然扑倒在地上用双手抓住他的脚腕。接着，我快速滚了一下用双手将他掀了个跟头。

　　随着噗通一声，他连人带刀子被我翻倒在地。勉强爬上他的身子，我用手抓着他拿到那只手使劲往地上撞。

　　“操！你找死。”简杰伸出另一只手抓我的头发。我一直是短头发，高中到现在都是。那时候留下非主流大长头发，我剪的是短短的头发。现在留下社会大哥都开始剪短短的头发了，我还是这个样子。

　　头发太短了，他用手抓我的短头发根本抓不住。撞的他右手松开刀子，我一拳狠狠砸在他的脸上。

　　“简杰，你不是一直不服我吗？今天我就要让你服了我。”我恶狠狠的说。

　　“呵呵，你在做梦吧。”简杰突然抱住我的身子一翻，然后整个人骑在我的身上。

　　“刘鹏，你就这点实力吗？”简杰恶狠狠的问我。

　　“别打眼睛，还要看医生呢！”我大声说。

　　“知道……”简杰答应一声，然后在我脸上狠狠抡了几拳。

　　“操！”别他打的疼死了，脸都有点肿了。我用脚踢他的后背，连续踢。踢了几下后，他终于被我从身上踢了下来。

　　从用刀互拼一直到肉搏，我俩在打架的时候我一直没落下风。他是单挑王，我能跟他打成平手已经不容易了。我知道，在我眼睛失明这段实力我又变强了。我就是那种打不死的小强，敌人越强我就越强。

　　伴随着赌场热烈的气氛，我和简杰抱在一起互相厮打。砰的一声，他将我绊倒了个跟头。在他准备扑到我身上时，我突然用腿蹬他的胸口。一招兔子蹬鹰，我直接将他从身上蹬的从头顶上飞过。

　　而蹬开他后，我们两个同时爬起来对峙。

　　身边吵的厉害，我们都是用耳朵听的。突然，我们两个互相冲向对方。我的拳头还没打中他，他已经一脚踹的我退了两步。接着，他冲过来抓住我的胳膊就是一摔。

　　呵，好一招过肩摔。重重落地，我感觉我五脏六腑都挤成一团了。大口咳嗽两声，他冲过来就狠狠踢了我一脚。

　　“去你吗的！”打急眼了，我趴在地上用脚蹬他的腿。噗通一声，他再次被我蹬了个跟头。

　　“喂！见点血啊。给你们个啤酒瓶子，你们打的狠一点。”有人看的不过瘾，往我们这边扔了个啤酒瓶子。啪嚓一声，啤酒瓶子立刻摔成碎片。

　　听到有人扔家伙，我和简杰赶紧冲过去捡啤酒瓶子碎片。我的耳朵比他更灵，在他拿起瓶口的时候我已经用碎片抵住了他的喉咙。

　　“好！好！打的精彩。刘杰的儿子不愧是刘杰的儿子，你们两个都很厉害。”混乱中，有人有节奏的鼓掌。紧接着周围一片安静，“金爷。”

　　“兄弟，我终于找到你了。”被简杰紧紧的拥抱，我愕然。


第三百四十一章 任务

　　原来在我失踪之后，邱凡那边已经发疯了。他的意思是，不惜一切代价找到我，一定要带我治好眼睛。而在第二天晚上，毕方因为害怕终于承认了，她说是她带我找的陈晨，我们现在可能正在找医院治眼睛。

　　听说我们在一起后，邱凡他们放心了很多。但是等陈晨回来之后，他们还是迫不及待的去找来了陈晨。那时候我已经自己走了，陈晨找了我很长时间都没找到。面对邱凡他们的质疑和逼问，陈晨也发脾气了。

　　她哭着对他们说，“我为了刘鹏已经尽力了，你们还想让我怎么样？我们都分手了，我还愿意带到找医院治眼睛。我为他付出的这么多，难道还不够吗？”

　　“陈晨，你个贱人！”听说她把我弄丢还跟我分手了，邱凡怒了。

　　“操你妈邱凡，你给我滚远点！我和刘鹏的事，跟你没关系！”邱凡生气，陈晨比他还生气。

　　当着他们的面，陈晨说出了自己的苦衷。她哭着说，“刘鹏眼睛瞎了，他看病要花很多钱。我为了他求父母给我钱，你们觉得我容易吗？是，我在这个时候跟他分手是我的不对。可是我们没感情，我们没感情为什么要在一起？我们两个不适合在一起的人在一起，你们觉得有意思吗？”

　　“你们是什么？是英雄？是侠客？就我这是贱人，对不对？如果当初不是我一直帮你们，你们有事的时候借你们钱，你们会开游戏厅开的那么容易？只有你们够意思，就我不够意思吗？我一直喜欢刘鹏，把他当好兄弟好爱人对待。现在我们分手了，你们觉得我会开心？你们都滚，少在我这装仁义。”陈晨指着邱凡把他们全骂了。

　　恋爱是相互的，两个人分手了没有谁对谁错。没有那么多为什么，只有适合和不适合。我被陈晨甩了，我不怪她，我也更不会骂她。毕竟，我们曾经互相喜欢过。只是互相在心里的那一丝好感，就已经够了。而且我们也是和平分手，谁也没有怪谁。是男人，面对分手就该坦然一点，大度一点。

　　不管到什么时候，我们都要保持我们的绅士风度。我们应该保护女生，爱护女生，分手了，我们应该祝她们幸福。爱的表现不是狭隘，是大度。

　　只有真正做到大度，那才说明我们是真的爱。关于陈晨跟我分手这件事，谁都没有资格说她什么。因为她没做错，她已经对我仁至义尽了。

　　你让一个二十几岁的女孩儿给我拿几十万带我治病，这真的不容易。她已经对我这么好了，我还想奢望她做什么？

　　我们之前唯一的遗憾，只是我们真的不合适。既然不合适，就不要在一起了。给对方一点空间，让她找到更好的，也让我能好好弥补我对曲畅的亏欠。

　　我也要感谢她，因为是她让我知道，谁才是真的对我好。我这种人，大概只有曲畅这种细心温柔的人能受的了吧。

　　爱情就是这样，有轰轰烈烈也有平淡。如果想幸福的话，我们就要从那一丝细微的爱中感受幸福。

　　当陈晨把邱凡他们每个人都骂了一遍后，邱凡他们都不说话了。邱凡是个爆脾气，因为担心我骂了陈晨他也觉得内疚。而另一边，在我失踪那天晚上我们就已经说好第二天跑路了。为了我，他们每个人都没走。就是因为找我耽误了太多的时间，他们想跑路有点来不及了。

　　许大棍子在下班买菜的时候突然被车撞成重伤，他被送进医院后我们立刻少了一大靠山。而王瘸子是十几年的老混子了，他在市里有人罩着可以称的上一手遮天。

　　我们在明珠饭店打架那件事闹的很大，市里一直在查是谁用的炸弹，枪是哪来的。枪和炸弹这些都是大事，而许大棍子一直替我们压着。他住院后王瘸子用了点手段，市里立刻展开了调查。

　　他有人，我们没人，所以市里的第一目标就是抓到我们盘问。我们每个人都不是省油的灯，身上都多多少少有一些别的案底。不管我们犯没犯错，只要抓到就不是什么好事。为了掩护大家，陈乐平决定留下来稳住警察。

　　他主要经营我们的产业，他跟警察打的交道也比较多。他父母还是市里有名的商人，警察抓到他不会为难他。但是只抓住他一个人还是有点少，警察又监控了还在住院的冯勇和老匡。另外他们又抓住了几个跟我们不错的兄弟，那些人成了我们的替罪羊。

　　之前我们因为朱老六的事就得罪了一个当官的，那天晚上大家逃的都很狼狈。他们是分批逃的，有的直接开车逃了，有的则打扮成普通人做火车跑了。不过大家都没跑多远，他们就在我们省里这一片活动。我们混了这么久外地也有些朋友，邱凡和周阳他们全都去找外地的朋友去了。但是邱凡临走的时候说了，一定要找到刘鹏。如果刘鹏的眼睛能治好，花多少钱我们都给他治。如果治不好，就把他当成铁龙那样养一辈子。

　　听了简杰的话后，我心里要多感动有多感动。然后我问简杰，“那你又是怎么来这的？”

　　“金爷的面子在省里大，如果我能认识金爷找到你会容易的多。没想到，我居然在陈天悦找到你之前找到你了。”简杰冷冷笑了笑。

　　“不，你还是晚了一步。在你找到我之前，我险些被陈天悦的人杀了。不过还好，如果不是陈天悦把我逼的穷途末路，我也不会死皮赖脸的前来投靠金爷。”我说。

　　“都别说了，以后你们跟着我混就行了，我看谁敢动你们。”金爷豪爽，手里拿着两个金球搓来搓去。

　　我们那个小城市经济发达，有石油，有大米。那里的水也养人，走在大街上经常能看见漂亮妹子。那些妹子很泼辣，一个个到了夏天就露出大白腿，然后带着东北腔一口一句脏话。怎么说的，我觉得那些妹子挺欠操的，操起来也特别带感。

　　那里的姑娘如此，混子就更不用说了。在我们省，我们那个城市的混子最多。曾经有明星来我们这开演唱会，走的时候挺不高兴的，说我们这边人民素质差。到了后来，就没什么明星来了。好像我们这里早前还出过不少抗日英雄，岛国鬼子侵略的时候搞的他们焦头烂额的。

　　算是一方水养一方人吧，我们这的混子到省里都很受欢迎。心眼多，下手也够狠。就连廖洋，也在省里傍上了一个不错的大哥混的风生水起。

　　对于我和简杰，金爷可以说的上是非常欢迎。他跟我爸有点关系，早前一起打过牌。不过关系不算太好，但是也不坏，就是认识。

　　在那个酒店，金爷摆了两桌子酒菜欢迎我和简杰。一桌子是我和简杰、金爷还有夜叉。另一张桌子，坐着小凤凰和曲畅。招待她们的，是金爷的一个小三。金爷和我爸岁数差不多大，好像他女儿也在那。但是我眼睛看不见，他女儿长什么样我不知道。而且我对金爷的女儿也不感兴趣，懒得拈花惹草。

　　当别人女婿上位上的快，但是始终不如自己打拼来的自在。以前我跟陈晨处对象的时候就跟我妈说了，我说陈晨家能给我买房子。但是我妈不让，我妈说当上门女婿受气。我们可以当上门女婿，但是那房子得自己买。她怕有一天我被陈晨赶走了，将来连个住的房子都没有。

　　金爷对我们不错，不过饭桌上金爷把话给我们挑明了。他说我们自己的恩怨自己解决，他只想赚钱。虽然他不怕陈天悦和王瘸子，但是他年纪大了，不想惹那些没必要的麻烦。

　　几十岁的人讲究利益为先，不像我们这群热血小青年动不动就为兄弟报仇。他的话我们能理解，我们也不怪他。不过金爷很快说了一句让我们精神振奋的话，那就是他愿意出钱帮我治好眼睛。不过在这之前，我们要帮他做一件事。


第三百四十二章 金爷

　　很多混混是不敢得罪有钱人的，因为他们有钱。只要他们有钱，他们可以用钱买到很多比我们还厉害的混混为他们做事。他们可以让他们杀我，打我，要我一条腿，或者一只手。而那些人拿到钱后，通常逃之夭夭。

　　所以，很多明智的混混一般不得罪有钱人。交个好朋友，他们可以从有钱人身上赚点钱。得罪了他们，就要惨了。

　　金爷是个有钱的混混，不过他比很多混子更聪明，他懂得包装自己。年轻时，他也是一把刀扛起一条街的好汉。现在年纪大了，有钱有身份有地位了，他从来不提他年轻的时候。打打杀杀的事，他也从来不参加。在很多人眼里，他不过是个普通的有钱人。

　　不过即使他很低调，惧怕他的人仍然很多。他们知道金爷什么背景，也不敢得罪他。但是有敢得罪他的，那个人是省里另外一个有钱的混混。两个人平时谁看谁都不顺眼，总要互相讽刺几句。

　　地位相当，势力又相当。所以金爷相中了我和简杰，他觉得我们有干掉他的能力。只有那个人死了，金爷才会真正的露出笑容。而那个人死了，金爷能赚到的钱也更多一些。

　　“刘鹏，你知道外面买一个人的命需要多少钱吧？”喝过酒，金爷将我和简杰带到了一个包间。

　　“两万到五万，两三万就差不多能找到一个人。”我说。

　　“恩，那是民工的价钱。杀一个普通人，找两个农村人够了。但是如果是想干掉一个有身份的大哥，你觉得需要多少钱？”金爷问我。

　　“二十万左右？”我想了想问。

　　“不错，只要我拿出二十万，我可以找到很多人杀他。不过我只相中你了，你觉得这是为什么呢？”金爷笑着问我。

　　“呵呵，可能是抬举我吧？”我笑着问金爷。

　　“不，是因为你是个残疾人。残疾人杀人，是不用偿命的。你还年轻，在监狱里蹲个十几年出来后仍然还年轻。我给你四十万，你去给我干掉他吧。”金爷笑着对我说。

　　以前有钱的时候，我们想过用四十万去买辆牛逼的车子。大家还年轻，有个逼格高一点的车子我们可以借兄弟们泡妞，自己开着也有面子。不过，那只是我们辉煌的时候。

　　现在我们已经没什么钱了，四十万对我们来说绝对是天文数字。有了这四十万，我可以不给兄弟们添任何麻烦自己治好自己的眼睛。但是如果我想要自己的眼睛，也要为了自己的眼睛付出代价。

　　这个世界上，没有天上掉馅饼的好事。收获，永远与风险并存。

　　金爷走后，我和简杰沉默。很明显，我们干掉那个老大后没什么好结果。杀了人，我们就算远走高飞也可能被抓住。而金爷已经把后路为我们想好了，判个十几年出来从头再来。我想重见光明，就要付出代价。

　　靠赌钱赚钱真的很危险，也很难。我的眼睛不能再拖了，大夫说如果拖的长了很有可能以后真的瞎了。想在短时间内赚钱，我必须忍着被金爷侮辱。他是有钱人，他有资格拿我是瞎子的事开玩笑。而我们在他眼中，也不过是卖命的工具。

　　“刘鹏，那个金爷很装逼呢。”简杰想了想对我说。

　　“没办法，寄人篱下，他又是我们的老板。”我们笑了笑说。

　　我们一群兄弟不分大小，即使我是老大我也从来没摆过老大的架子。我们没有真正的分出过谁是老大，我们更没有人像金爷那样对自己的兄弟那么说话。现在我们有老大了，那种滋味挺不好受的。

　　就像一只原本无拘无束的野狗，突然被人用绳子拴住喂养。

　　“哎，不如我们走吧，我们想其他的方法赚钱治你的眼睛。邱凡说会帮你，他一定会帮你的。他打算卖掉你们的场子，他说那些钱够了。”简杰叹了口气。

　　才和简杰打了一场，我身上酸疼酸疼的。躺在床上，我也叹了口气，“找到邱凡了吗？”

　　“我们跑的时候电话都关机了，现在谁也联系不上谁。不过邱凡说了，我们谁混的差不多了就先回去，到时候大家听到消息就都回来了。”简杰说。

　　“卖掉场子的事就不提了，我治眼睛这笔钱我会自己弄。如果我们真的要收拾那个老大，到时候我会替你背下所有的罪名。我是残疾人，判的时候也能轻一点。”我说。

　　“刘鹏，你不会真的要给金爷当枪吧？他是利用我们的，他肯定没想过收我们当小弟。”简杰生气的说。

　　叹了口气，我对简杰说，“放下吧，也许咱们不会出事。咱们混了这么久了，每次看着都很危险其实很安全不是吗？”

　　“可是陈乐平现在已经被控制住了，他每天都要去警察局被警察问话。”简杰说。

　　这个世界是法律的，我们不能触碰法律是无忌惮的为所欲为。就因为有法律约束我们，我们做什么事都要加倍小心。这不是快意恩仇的武侠世界，是与现实差不多的世界。尽管我们做的很多事跟普通人不一样，但是我们仍然要为我们做出的事付出代价。

　　一阵郁闷，转眼间有人敲我们的门。门外好像是个女孩子，女孩子交给我们两套衣服走了。而她走了之后，简杰又是一声冷哼。

　　“怎么了？”我吃惊的问。

　　“呵呵，金爷还真把我们当成小弟了，他叫人给我们送来了西装。”简杰冷冰冰的说。

　　“西装？”

　　“不错！”

　　西装不是电影里黑大哥们穿的那种，是类似于酒店大堂经理的那种西装。金爷喜欢穿一件宽松的唐装，他手下的小弟也大多衣装得体。他们这不像我们小城市，动不动就上百人火拼。他出门时只带六七个人，现在我和简杰成了其中一员。

　　他是个暴发户，他觉得我们这么做能衬得出他大老板的身份。他对外也从不承认自己是个混子，他说自己是个商人。

　　我们不是电影中穿着西装那种打手，我们是他公司中的高级职员。如果我没猜错的话，他身边还要有个漂亮的女秘书。那个女秘书会经常拿来一份文件说，“金爷，这份文件请您签个字。”

　　“沃克。”金爷一阵豪爽的笑，然后接过了女秘书的文件。同时，眼睛往女秘书的领子里多看一眼。

　　第二天，我们已经跟着金爷上班了。他称呼我们为小刘，小简。签过字，他开始吹牛逼，“你们知道吗？我最看不上那些说英语的。英语有什么好？有我们的拼音来的实在？”

　　“是，金爷所言极是。”金爷有几个心腹，夜叉算一个，瘦子王算一个。瘦子王长的精瘦精瘦的，是他的狗头军师。他说话文绉绉的，最讨金爷欢心。

　　“恩……”金爷满意的轻哼，然后招呼小弟去给他泡一壶武夷山的大红袍。坐在办公室的老板椅上，金爷对我和简杰还算不错。他对我和简杰说，“小刘，小简，我不知道你们喜不喜欢喝茶，一会儿你们尝尝武夷山的大红袍。将来你们有出息了，要试着享受一下。”

　　“谢谢金爷。”我微笑着点头。而简杰不说话，他打心眼里看不上金爷。如果不是为了我，他早就走了。

　　一壶茶很快泡好，我和简杰也有幸喝到了这武夷山的大红袍。相传古时一个书生赶考时肚子痛，当天晚上生了怪病。一个和尚给他泡了一壶茶，结果这书生喝了茶后病好了。后来书生高中，回来时用大红袍披在了茶的身上，大红袍由此得名。再到后来，大红袍成了御用饮品和达官贵人的最爱，老百姓根本喝不上。

　　这茶贵的出奇，如今也成了黑势力大哥的最爱。喝一口这茶，有种黄袍加身的感觉。

　　“晚上我带你们见见那瘪三，差不多时你们就动手吧。”轻抿一口茶水，金爷脸上露出笑意。


第三百四十三章 郁闷

　　自从当了金爷的小弟后，我和曲畅没什么机会见面。我们就住在金爷和外国老板开的那家酒店，两个房间挨着。我现在有简杰陪着我，我也用不上她们了。晚上陪金爷见那个他口中的瘪三时，我路过曲畅和小凤凰的房间想进去看看。

　　她们两个女孩子住在一起，我进去可能不方便。想了想，我叹了口气心说算了。

　　又是一场牌局，还是打麻将。不过这次我不是主角了，主角是金爷。主角跟那个瘪三打麻将时，我和简杰就站在后面陪着。

　　戴着墨镜，根本没有人看的出我是瞎的。而我走路时一直是简杰拉着我，有他照顾我也方便很多。

　　我们在后面站着时，金爷和那个瘪三相互嘲讽。那个瘪三不叫瘪三，叫彪哥，也是省里相当有权势的一个人了。两个人手下都有一些公司，也各开了一个赌场。至于毒品军火什么的，他们不碰。那种生意现在已经不太流行了，除了王瘸子这种下三滥等着发财真正的大哥一般都不沾。赚钱是赚钱，就是太危险了。上面打压力度越来越狠，真正的大哥们都争相漂白。至于赌场这一行业，上面查的不是太严。这行来钱也快，有利于他们资金上的周转。做生意方面，他们比普通商人更容易一些。

　　好久没这么站着了，才站了一会儿我就有点腰酸背疼的。我人生中站着的最多的时候就是当兵时和上学罚站时，上学罚站时我怕累，站久了我就一只腿站着。然后累了，我就再换另一只脚休息休息。等老师一走，我就不几把管了，能蹲会儿就蹲会儿，要不就去老师的椅子上偷偷坐会儿。

　　当兵时也没这么累，站军姿久了班长都让活动活动。而且我那时候还是叼兵，第一年十月份就下炊事班了。等第二年我回连队当了副班长后，更是没怎么站过军姿。那时候部队挑人去仪仗队，我个子高有幸给选上了。结果我军姿太差，第二天就不让我参加仪仗队了。因为这事，我还让指导员狠狠批评了一顿。说我是个肉头，是个叼兵。肉头是部队那边的话，大概是滚刀肉之类的意思。还有个然，然好像是说我行动缓慢，发呆，呆的很。

　　总是当老千，我早就染上赌瘾了。听着他们打麻将时哗啦哗啦的声音，我心里痒痒的不行。更可气的是，我眼睛看不见，我想看看金爷的牌都不行。没失明过的兄弟大概不会理解这种痛苦，就在黑暗之中站着，一直那么痛苦的站着。那感觉，真是度日如年。

　　一直以来散漫惯了，突然跟别人混当别人的小弟这种滋味真难受。偶尔，我们还要听金爷装逼被他们嘲讽两句。

　　“金爷，这两个小兄弟是新来的？”虎爷能坐上大哥的位置也不是凡人，他一眼就发现金爷身边换了两个人。

　　“恩，跟着我打工的，都没啥能耐，我看着来气。”金爷笑着说。

　　“哦？没什么能耐？我感觉他们不错啊。两个小伙子精神抖擞的，就是戴墨镜那个太懒了，总是乱动。”虎爷笑着说。

　　操，他是在说我呢。他们打麻将打了两个小时了，我站也站了两个小时了。而且我烟瘾还大，他们抽烟的时候我还不能抽烟。妈逼的，真的老难受了。

　　“小刘！站不住了？”金爷拿那种怪怪的语气问我。

　　简杰要强，他在金爷身后站着的时候一直站的直直的。而我不行，现在听到金爷拿那种口气跟我说话我感觉胸口堵的慌。那语气，跟我当兵站军姿时班长跟我说话的语气一样。好像我不好好站着，他就要惩罚我似的。

　　听了金爷的话，我立刻站好。同时心里骂，妈了个逼，他是什么东西。不就是有钱，混的好嘛，有什么大不了的。要不是老子眼睛瞎了，现在兄弟们又被警察抓，被陈天悦的人追杀，我现在至于鸟你？

　　这省城真不是我该呆的地方，我觉得还是回我们的小城市当土皇帝舒服好点。虽然我们不是大哥，但是一天天做点小买卖生活倒也自在。夏天的时候路边烤点羊肉串，喝上一口凉啤酒。嗞……比金爷请我吃一桌子一千块钱的酒席要滋润的多。跟他混了都两天了，除了我们吃的好一点住的好一点，我们根本什么好处都没有。我估计我们跟他混两天是这样，两年应该也是这样。

　　一晃，也快夏天了，我真有点期待夏天。也不知道夏天的时候，我眼睛能不能看见东西。

　　呆着无聊，我就一直在心里幻想。这么幻想，我陪金爷打麻将的时间也过的快点。闻到烟味，我又有点想抽烟。突然，我觉得包间中的气氛有点不对，特别安静。

　　隐约的，好像有很多人在看我。

　　“金爷，那个人是刘杰的儿子吧？”虎爷问。

　　“恩，我也不瞒你，他正是刘杰的儿子。”金爷笑着说。

　　“呵呵，你竟然收刘杰的儿子当小弟，你就不怕刘杰找你吗？”虎爷笑着问。

　　“是他自己愿意跟着我上班的，年轻人想出头，我该给他点机会。”金爷说。

　　“呵呵……”虎爷只是笑，然后不说话了。

　　自从我决定找我爸后，我得到的线索越来越多。先是我爸跑路时的内幕，然后是他的苦衷。再然后是毕方，还有那次赌钱时与我爸的相遇。

　　我有点想不通，为什么这么多社会大哥都认识我爸。我爸，他究竟是什么人？还有毕方身上昂贵的衣服，她珠光宝气的打扮。我爸，难道是身份不亚于他们的社会大哥？如果我爸这么厉害，为什么他始终不和我们母子相认。要知道，欠朱老六那笔高利贷让我们郁闷了多长时间。

　　“虎爷，你认识我爸吗？”终于忍不住了，我决定亲自问虎爷。

　　我说话时虎爷和金爷还在互相嘲讽，另外两名赌客则一直打圆场劝他们。虎爷还拿着一张麻将牌说，“金爷，这张小鸡你是想碰吧？就不给你，馋死你。”

　　而我说完话后，他们都不说话了。气氛有点冷，挺尴尬的。

　　不知道虎爷为什么不回答我，我急忙又问，“虎爷，你倒是说啊，你认识我爸吗？”

　　“……”虎爷尴尬的看金爷。

　　我是小城市的人，关于他们社会大哥之间的事我有很多规矩不懂。其中有一条，就是跟班站着的时候不能随便说话。只有老大让说了，跟班才能说话。因为他们都是有身份的人，跟班随便说话显得很没有礼貌。

　　我跟虎爷说话，虎爷更不会轻易跟我对话。怎么说他都是金爷的死对头，他不可能放下架子去跟我一个站在后面的打手说话。

　　“放肆，这里有你说话的地方吗？刘鹏，你给我站好，怎么这么没有礼貌呢？”金爷没说话，但是坐在金爷身边观战的瘦子王训斥了我。

　　一直都是想说就说想坐就坐，突然被瘦子王训斥了我心里不是滋味。可能是有点不高兴吧，我脸上的肌肉动了动就不再说话了。然后过了一会儿，虎爷才尴尬的笑了笑。他笑着对金爷说，“金爷，你对你的小弟太苛刻了吧？”

　　“小弟？虎爷你别乱说。你这么说话，不是说我是社会人了？他们都是我公司的职员，我们公司里要求比较严格一些，毕竟我们是中外合资的企业嘛。”金爷笑着说。

　　“操，什么几把中外合资？我看外企也没那么严。”虎爷冷笑。

　　“你妈逼，你懂个屁？我天天跟萝卜丝见面我不如你？”金爷急了。

　　“操你妈，你跟谁说话呢？不就是认识俩外国人嘛，你有什么了不起的。你没文化就说没文化，还整个瞧不起说英语。最烦你这种人了，垃圾。”虎爷大骂。

　　“操你妈，那咋的？老子就是牛逼，外国人看了我都要说中文！你好使？你够资格？”金爷还嘴。

　　两个四十多岁的社会大哥骂起来了另外两个人连忙劝架，因为那两个人都是当官的，他们不敢不给面子。一场牌局就此不欢而散，而我也解放了。

　　坐车回来的时候，金爷对我的表现不是很满意。他因为虎爷的事把脾气往我身上撒，然后冷着脸对我说，“刘鹏，虎爷长什么样你们也见过了。我只给你们三天时间，干不掉他，给我滚蛋。”


第三百四十四章 虎爷

　　听了金爷的话我有点郁闷，我心想他跟虎爷生气跟我们有什么关系。吗的，他自己弄不过虎爷就跟我们发脾气。这老大，还真够操蛋的。

　　被金爷整的一肚子火，但是我跟简杰还是要做事。因为金爷说了，只要完成任务他就给我钱让我治好眼睛。我现在太想把眼睛治好了，为了钱我必须冒一把险。

　　也不知道曲畅变成什么样了，我真的很想看看她，还有小凤凰和我们养的那只癞皮狗。

　　回去的很晚，我和简杰回去的时候累的够呛。一进房间，我闻到一股饭菜的香味。因为金爷心情不好，他晚上没带我们吃饭。闻到饭菜的香味后简杰立刻拿出两份盒饭说，“刘鹏，这盒饭大概是你老婆买的吧？”

　　“恩。”我点了点头。除了曲畅这么细心，也没人会对我这么好了。吃盒饭的时候，我心里有点感动。我在心里暗暗发誓，如果将来眼睛好了我一定对她好。

　　可是我的眼睛，真的能治好吗？大夫说我的眼睛只有一半几率治好，能不能治好还两说。

　　为了眼睛复原，我只好咬牙坚持着。在第二天的时候，因为头一天太累了我和简杰没起来。迷迷糊糊中，我感觉有人捏我的鼻子。捏我鼻子的人动作很轻柔，我笑了笑抓住了她的手。她的手很小，暖暖的，抓住以后我觉得有点不对劲。

　　“老大，你干嘛占人家便宜啊。”小凤凰连忙害怕的躲我。

　　“怎么是你？”抓到小凤凰的手，我也觉得郁闷。

　　“咳咳……”我身边响起了曲畅冰冷的咳嗽声。

　　如果能看见的话，曲畅的脸色一定很难看。虽然她很大方，但是她也是个醋坛子。小凤凰还小，但是她什么都懂。挺尴尬的，我也咳嗽了两声，“你们是怎么进来的？”

　　“服务员知道我们是一起的，我跟她要房卡她就给我了。”曲畅淡淡的说。

　　“啊，是这样啊……”我这才想到，昨天的盒饭还是她给我们买的。

　　“我要回学校去了，这两天可能有点忙。你身边有简杰和小凤凰，我就不来了。”曲畅对我说。

　　这两天我和简杰就要办事了，曲畅说要回学校我有点舍不得。虎爷不是普通人，他不是我们说干掉就能干掉的。如果失手了，我可能永远见不到曲畅了。有点舍不得，我想了想对曲畅说，“能晚点走吗？”

　　“干嘛？”曲畅冷冰冰的问我。

　　“有点，有点舍不得你……”我想了想说。说完之后，我的脸红了。

　　我们都老夫老妻了，现在突然说这种话我觉得怪肉麻的。

　　她们进来的时候简杰还在睡觉，现在她们把我们吵醒了我估计简杰已经醒了。简杰那边没出声，我知道他肯定在笑话我。他是个面瘫，很多时候他脸上都没有表情。

　　果然，我说完这句话后被小凤凰一顿嘲笑。而曲畅也有点羞涩了，她说话时有点小结巴。她无奈的说，“你，你舍不得我干嘛？”

　　“就是舍不得你，不想让你离开我。”我低眉顺眼的说。

　　“哟，小蛐蛐姐和老大处对象了。”小凤凰不知道我们的关系，但是她人小鬼大什么都知道。

　　“一边去，你懂什么？”曲畅娇羞的责怪她。责怪完小凤凰，曲畅叹了口气说，“我下午才上课呢。”

　　她的意思我懂，她是说她愿意陪我。听了她的话后，我心里美滋滋的别提多高兴了。就在我们合计上午干点什么的时候，我接到金爷的电话脸色变了。

　　电话里金爷的声音冷冷的，他问我怎么不去上班。妈个逼的，老子现在是杀手，他居然叫我去上班。他的意思，是想让我昨天那样像个傻逼一样在他身后站着。昨天我都累的不行了，他今天居然还叫我去上班！

　　心里老无奈了，而我和曲畅增进感情的机会也没了。想了想，我对曲畅说，“我们只还有三天的时间，三天之后，我不知道我们的路会变成什么样。”

　　“在你眼睛复明之前，我会一直陪着你。”曲畅说。

　　“谢谢。”听了曲畅的答复，我心里舒服了很多。微笑着，我们又穿上那身破西服去上班。

　　我们是金爷的打手，我们上班的地方是金爷的公司。金爷很多手下做梦都想跟着金爷，而我们却一点都不喜欢跟着金爷。那些手下是贪图跟着金爷能经常下好饭店喝好酒，而这些我们根本不在乎。

　　今天还算不错，金爷待我们不算刻薄。也没有外人，我们六七个人就一直坐在办公室中发呆。而中午的时候，金爷可能跟他那女秘书有什么情况。他叫我们先出去吃饭，他则在里面跟女秘书发生噼里啪啦不可高人的秘密。

　　金爷女儿都跟我差不多大了，我觉得他挺猥琐的，不过我喜欢。佩服金爷的体力，都一把年纪了还这么厉害。

　　在外面饭店的时候，瘦子王和金爷的小弟们吹牛逼。跟他们不是一路人，那些人兴奋的吹牛时我和简杰低头吃饭。

　　“刘鹏，我感觉有人偷看我们。”简杰小声说。

　　“是男人还是女人？几个人？穿成什么样？”我装出无所事事的样子往外看，然后小声问简杰。

　　“只有一个人，一个男人。穿着普通，不过不像善类。”简杰说。

　　“恩，那我知道了。”我放下筷子喝了一口茶水。

　　吃过饭，我跟瘦子王说不想去上班了，让他帮我们跟金爷请个假。听了我的话瘦子王有点不乐意了，他问我们什么意思。

　　有点不习惯跟着金爷这种感觉，我笑了笑说，“王哥，你们别忘了，我和简杰还有任务呢。如果我们天天上班，我们哪里有时间对付虎爷？金爷那么讨厌虎爷，你也希望他被我们干掉吧？”

　　“不错，贤弟言之有理。我回去转告金爷，你们忙你们自己的事去吧。”瘦子王对我说。

　　大型团伙是非多，我们实在不适合留在金爷的团伙。从饭店出来的时候，我跟饭店买了一瓶矿泉水漱口。漱了几下口，我噗的一声把水吐了出来。然后我和简杰一直说笑话，我们一起走进了旁边的巷子。

　　简杰说有人在跟踪我们，我们走进巷子后那个人自然会追来。他才追进来，简杰突然冲出来一拳将他打倒。在他挣扎着想爬起来时，简杰抓着他的胳膊一个反扭就将他按在了地上。

　　“说，是谁派你来的？”点了一支烟，我用烟头在他眼前晃。

　　“是是……是……”有的人着急时语速飞快，有的人着急时一顿大结巴。这人说话结巴的厉害，一句话一分钟没说出来。

　　“再给你次机会，你好好说是谁派你来的。如果还是像现在这样，我就没什么耐心了。”我笑着深吸了一口烟，然后拿着烟头一点点往他眼睛处戳。

　　我的眼睛看不见，我戳的时候全凭感觉。而他也应该知道我的眼睛的事，他知道我这么做是非常危险的事。立刻正色，他咬着牙对我说，“是虎爷！”

　　“虎爷？”听了他的话，我有些吃惊。

　　得省城者得天下，省城混的好的混子比比皆是。而像虎爷和金爷这种地位的老大，却只有几个。虎爷找我，这让我有点受宠若惊。

　　而我们，也很快见到了虎爷。

　　虎爷跟金爷年纪差不多，两个人从年轻起就有仇了。简杰告诉我虎爷个子很高，脸上还有道刀疤。另外他有一只眼睛有点怪，说不出的怪。

　　那是猫眼，虎爷年轻时瞎了一只眼睛。也是因为他瞎掉的眼睛，他成功坐上了省里大哥的位置。

　　“刘鹏，你不感觉老金有点刻薄吗？”虎爷笑着问我。

　　“还好。”背后说人闲话不好，我不知道他找我什么用意。

　　“我跟你爸是关系很好的朋友呢，如果你跟着我我肯定不会像他这么对你。”虎爷笑了笑对我说。


第三百四十五章 纠结

　　听了虎爷的话，我顿时明白他什么意思了。很明显，他想让我做双重间谍。金爷恨他恨的要死，虎爷自然也恨他恨的要死。金爷一直想要他的项上人头，虎爷又何尝不是？

　　明白了虎爷的意思，我笑着问虎爷，“虎爷，我年纪不小了，有什么话你可以直说。”

　　“好！快人快语，俺就欣赏你这样的。那啥，我也不跟你客气了。你跟着我，用多少钱你说个数。”虎爷说。

　　“虎爷，你叫我来恐怕不是跟着你这么简单吧？你是不是还有更重要的事要我做？”我笑着问虎爷。

　　“呵呵，你是什么意思？”虎爷问我。

　　“你是什么意思我就是什么意思，你的意思我懂，我不会不明白你的意思。”很多话不能明说，我跟虎爷猜哑谜。

　　“呵呵，既然你明白我的意思那我也不说是什么意思了。我的意思，你懂了就太好了。”虎爷突然不说话了。

　　听不见虎爷说话，我呆呆的看他。我耳边，简杰小声对我说，“刘鹏，虎爷对你伸出了一个手指头。”

　　“一万？”我吃惊的问虎爷，同时心中狂跳。

　　“是十万。”虎爷笑了。

　　虎爷是有钱人，十万对他来说不算什么。当我听说他对我伸手指头时，我以为是一百万。但是我不能表现的太贪，我只能问他是不是一万。

　　听了虎爷给我出的价钱，我心中有些失落。不过我那已经有二十几万了，如果真能弄到虎爷的十万还算不错。有这十万，我还只需要十万就有钱治眼睛了。游走在两个大哥之间，我离我治疗眼睛的目标越来越近了。但是也很危险，因为我一不小心就会被他们干掉。

　　他们是老虎，而我只是只猴子。猴子可以跟着老虎混骗一些利益，但是也很容易被老虎吃掉。

　　从虎爷的场子出来后，我拨通了金爷的电话。眼睛瞎了之后，我按电话什么的还算熟悉。有时候按错了，听到里面的声音我也能改了。

　　拿着电话，我微笑着对金爷说，“金爷，虎爷给我十万想让我干掉你，你怎么看？”

　　听了我的话，金爷那边故作豪爽的一阵大笑。大笑着，他反问我，“你觉得我该怎么办？”

　　笑着，我把我心中的想法对金爷说了。接着我又对金爷大声说，“金爷，虽然你答应给我的报酬很多。但是那笔钱实在太难赚了，我不想赚你的钱。”

　　“随便你。”对面，金爷挂断了我的电话。

　　回酒店接走了小凤凰和癞皮狗，我们住进了虎爷的别墅。虎爷在省城里房子很多，大概有十几套。我们所住的别墅，只是其中一套。

　　虎爷答应给我的报酬很少，但是他对我很热情。在他的别墅中，他笑着对我说，“我手里有你一个兄弟，也许你能认识。”

　　“是谁？”我问。

　　轻轻拍了拍手，一个年轻人从卧室中走了出来。呆呆的看着那个年轻人，我心里激动的厉害。

　　“刘鹏，我他妈想死你了！”才子大叫一声扑向了我。接着他看到我身边的小凤凰吃惊的问，“咦，你又搞了一个小萝莉？”

　　才子一直是好色的，看见美女移不开眼睛那种人。才看了我一眼，他的注意力立刻转向小凤凰。

　　“哥哥，你说话真难听。”小凤凰不高兴的讽刺才子。

　　“……刘鹏，她多大？”眼看着小凤凰听懂了他的话，才子有些尴尬。

　　“大概十岁吧，是十岁吧？”我问小凤凰。

　　“恩，人家才十岁呢。”小凤凰用力的点头。

　　“不得了不得了，十岁就这么厉害。小丫头，你是要成精啊？来！给叔叔摸摸你的手，叔叔最擅长看手相了。”才子大声说。

　　“叔叔，我不是傻逼。”小凤凰冷冷的看才子。

　　“……”笑喷了，我被小凤凰逗的笑喷了。听了小凤凰的话，一向面瘫的简杰也忍不住笑了。兄弟重聚，才子一见面就逗的我们笑的不停。

　　现在有了三个兄弟，我们只差治好我的眼睛就可以卷土回去报仇了。

　　之前才子就说省城里有个大哥欣赏他，那人是谁我们没问。后来跑路了，才子就来投靠了虎爷。本来虎爷是想让才子帮忙弄个炸弹的炸死金爷的，但是虎爷心软就没用那么极端的手段。虎爷不想让才子用炸弹，也是欣赏他的才华。

　　可以说，虎爷比金爷人品要好很多。他虽然小气了点，但是为人特别仗义。当天晚上，虎爷在他的别墅盛情款待了我们。他手下还有个私人会所，他说他那里漂亮姑娘不少，想带我们去玩玩。

　　在省城一直奔波，我们都很累。对待女人，才子只抱着欣赏的态度却从来没做过什么猥琐的事。而简杰，更是对女人一点都不感兴趣。所以我们拒绝了虎爷的好意，我们说只想好好休息休息。

　　虎爷走后，小凤凰一直在客厅看电视。我们三个人去了楼上一个卧室，才子在卧室中搜索一圈找到一个窃听器摔了。他小声问我们，“鹏哥，简杰，我听说你们之前可是跟金爷混的。你们现在投靠了虎爷，没问题吗？”

　　金爷跟虎爷两边我们哪一边都得罪不起，我笑了笑说，“假的，我们是金爷派来的卧底。差不多的时候，我们会干掉虎爷。”

　　“金爷答应给你们多少钱？”才子问我。

　　“四十万。”我说。

　　听了我的话，才子沉默。简杰投靠金爷是为了找我，而才子投靠虎爷是因为他欣赏才子。这中间性质不一样，所以才子也比较向着虎爷。才子知道虎爷小气，但是因为虎爷人品不错所以他一直在帮他。可以说，才子对虎爷是有一定感情的。可是虎爷这边给我们的钱太少了，这边的钱根本不够我治疗眼睛的。为了治疗眼睛，我只能选择金爷。

　　钱很重要，它能改变一个人的品性，让人不要命的追逐。为了钱，我必须做出自己不愿意做的事。

　　而且我跟虎爷也没什么感情，就算我干掉虎爷也没什么好悲伤的。只要我能弄到钱治好眼睛，我相信才子也一定会帮我。

　　果然，经过权衡才子真的选择了我。在我和虎爷之间，他决定帮我干掉虎爷。但是我知道他心里不开心，因为虎爷是第一个欣赏他的大哥。他对虎爷的感情，就跟我对许大棍子的感情差不多。可是我们还有仇要报，我们不这么做又有什么办法？

　　夜里，我们三个一直沉默。才子一直在抽烟，不停的抽烟。干掉虎爷之后，我们就要拿着钱去南方治疗眼睛了。等我们回来，我相信我们守在那个小城市他们也动不了我们。不过，这些都是后话。

　　现在我们已经接近了虎爷，我们就差找个机会将他干掉。

　　睡了一夜，次日虎爷请来一个厨师给我们做了一顿美味的饭菜。吃饭的时候，才子问我，“刘鹏，虎爷对我们这么够意思，你真的下的去手吗？”

　　“他给的薪水太少了，如果他再多加十万，我就会帮着他对付金爷了。”我说。

　　“刘鹏，不行我找虎爷说说吧。我说你治疗眼睛还差十万，如果他再拿十万我们就帮着他对付金爷怎么样？”才子问我。

　　“呵呵，有些人是有原则的。虎爷虽然对人好，但是他把钱看的太重了。你找他说的话，我觉得他未必会同意。”我知道才子不舍得对付虎爷，我无奈的对他说。

　　“我试试吧，行吗？”才子说。

　　“恩，你去试试吧。”我说。

　　我们在餐厅吃饭，才子拿着电话在卧室里说着什么。过了一会儿，才子垂头丧气的走了出来。他无奈的说，“虎爷说金爷的脑袋只值十万，他不会花太多钱对付一个垃圾。”


第三百四十六章 得罪

　　又是一场牌局，这一次我依然是路人甲的身份。不过，这次我不用站着了，而是坐着。包间中，金爷和虎爷依然在冷嘲热讽。金爷身后是一排小弟，一个个站的直直的。而虎爷这边，我们东倒西歪的坐在虎爷旁边。

　　碰了金爷一张牌，虎爷笑嘻嘻的说，“金爷，你对你的小弟要求也太苛责了点吧？让他们坐一坐嘛，就你知道累啊？”

　　“呵呵，我们这边作风很严的。像你们那边？没大没小。”金爷不屑。

　　“呵呵，你对你的小弟这么严？你就不怕他们怒了，将你取而代之？”虎爷冷笑。

　　“傻逼，你对你的小弟这么随便。你就不怕他们不把你放在眼里，今天晚上就把你干掉？”金爷脸上露出杀意。

　　我的眼睛看不见，只能用听的。在我静静的听他们说话时，金爷已经深深看了简杰一眼。而暗中，简杰轻轻捅了我一下。我知道，我们今天晚上就要动手了。

　　“操你妈，你说话这么缺德，小心今天晚上横死在家里！”虎爷突然拿起手中麻将朝金爷扔了过去。金爷也不是好相与的人，轻轻一躲躲开了虎爷的麻将。接着金爷一声咆哮掀翻了麻将桌，两个中年人险些打起来。

　　从麻将馆出来后，虎爷显得很生气。他狠狠朝金爷车子离去的方向吐了口口水，然后他问我，“刘鹏，有没有什么方法干掉老金，我他妈真的忍不住想杀他了。”

　　“我想一想吧。”我若有所思的说。

　　虎爷说带我们去吃宵夜，我们一行人分别坐在两个车子中。深夜安静而萧瑟，我看不到马路两旁昏黄的路灯。坐在黑暗的车子中，我想了想对虎爷说，“虎爷，你真的想要金爷的项上人头吗？”

　　“恩，我恨不得他死，立刻死！”虎爷咬着牙说。

　　“呵呵，如果你真的想杀他的话，恐怕要拿你的项上人头来交换了。”我微笑着说。

　　“刘鹏，你什么意思？”虎爷吃惊的问我。

　　轰隆一声，我们前面的车子突然莫名爆炸起火。看到那车子爆炸起火，我和虎爷这辆车子刹车不及狠狠撞在了那辆车子上。

　　炸弹是才子装的，依才子的才华弄个遥控炸弹不在话下。而在这之前，我们已经决定了，今天晚上就干掉虎爷。然后去找金爷拿钱，带着我们那笔钱远走高飞。

　　车子撞在前面的车子上，我们每个人都因为剧烈震荡晃了一下。拔掉安全带，虎爷推开车门就滚了出去。如此同时，前面的车子也打开车门，里面的人纷纷滚出来想看看是怎么回事。

　　虎爷的车子比较高档，车子后面只能坐两个人。他坐在右边，我坐在左边。前面是才子，简杰在前面的车子里。

　　啪啪几声，才子走下车后迅速开枪打碎了附近几个路灯。瞬间，我们这片马路陷入了黑暗。而在这黑暗中，是有利的便是我。我已经习惯了这种在黑暗中的生活，他们还不习惯。

　　借着车子大灯发出的光，他们纷纷开枪朝我射击。而车子大灯异常刺眼，车子有光却不足以帮助他们看见我。

　　“去死吧！”在他们开枪时，简杰如鬼魅一般冲了上去。一记鞭腿，简杰将一个混子踢倒在地。那个混子在倒地时朝他开了一枪，他身影一闪放倒了另一名混子。而才子，他也开枪打倒了一名混子。我们车子中的司机爬出来想动手，我微笑着一拳将他打倒在地。

　　隐约中我听见一个中年男人急促的喘息声音，他在跑，不停的奔跑。而在我的世界，黑暗中只有他一个人的影子。那种感觉就像我开了热成像一样，他红色的影子在我眼前不停的奔跑。

　　微笑着，我没有着急追他。他在黑暗中跌跌撞撞的不时摔个跟头，而我在黑暗中却跟平时没什么两样。

　　我只是在走，循着他的声音不紧不慢的跟着他。虎爷越是着急摔的跟头越多，我悄声无息的跟着他躲开了路上的水泥台、破石头。

　　“救命，救命。刘鹏，你个吃里扒外的东西。我见金爷对你刻薄好心收留你，你竟然这么对我？”两个人距离越来越近，虎爷怕的要命。

　　“虎爷，我本来就是金爷的人好吗？”我笑着问他。

　　“我操你妈，你个白眼狼，我可是给了你十万块钱呢！”虎爷大声说。

　　“那笔钱太少了，还不够塞牙缝的。”我说。

　　“操，果然，果然啊，我就知道你们这些人狼子野心。我以为对你们好一点就可以了，你们还是把钱看的比较重。”虎爷已经近在咫尺了。他年纪大了跑不动，再加上他在黑暗中看不清，身上应该撞的不轻。

　　“是的虎爷，这个社会变了。眼睛瞎了之后，我已经尝遍了这世间的冷暖和时态的炎凉。无论什么时候，只有钱才是最重要的。我需要钱，需要很多钱。只有治好眼睛，我才不会被人看不起。只有治好眼睛，我才有机会报仇。”

　　“操你妈，老金给了你多少钱？我出双倍！”虎爷大骂。

　　越走越近，我拿着手中的枪指着虎爷。挂着微笑，我微笑着对他说，“你会出多少？”

　　“二十万，四十万，老子出一百万！”虎爷大吼。

　　“虎爷，太迟了……”心里难受，我的手已经要扣动扳机。虎爷是个不错的人，但是他太小气了。他是才子第一个老大，突然要杀他我还真有点舍不得。

　　不过，我不得不杀他，因为我需要钱。

　　“……”拿着枪，我突然感觉不对劲。因为我的身边，突然变得安静。那是死一般的安静，虎爷好像从这个世界消失了一样。他不出声，我根本找不到的位置。

　　虎爷能做到今天的位置不容易，他自然也要比我们这些年轻人狡猾很多。

　　“操你妈，你去死吧！”身边突然传来虎爷的大吼，我的脑袋被什么狠狠拍了一下。

　　那是石头，我被虎爷用石头拍的脑袋特别疼。晃了晃身子，当他用石头拍第二下的时候我立刻用胳膊挡住了石头。而我挡住那石头后，我的胳膊也是疼的要命。

　　“滚开，老东西！”一脚踹中虎爷的身子，我拿着枪指着虎爷开了一枪。

　　枪在近距离容易瞄准，但是枪在近距离也是最容易躲开的。开过枪后，我听见虎爷均匀的呼吸声知道他还没有事。当他再次用石头打我的时候，我突然用枪托狠狠砸了他脑袋一下。枪是铁制的，这一下砸过自然不轻。

　　被我砸中，虎爷闷哼一声倒地。身后，传来了简杰和才子的脚步声。他们追过来后喘着粗气问我，“怎么样了？我已经给金爷打过电话了，金爷说用虎爷的人头去换钱。”

　　“呵呵，那现在就杀了他吧。”我冷笑着说。

　　“才子，才子！我那么欣赏你，你竟然背叛我？你要知道，你们跑路的时候是我亲自开车去车站接的你，你竟然背叛我？你竟然为了刘鹏这个瞎子背叛我？”金爷看见才子后如看见救命稻草，他咬着牙大吼。

　　“虎爷，跟你相比，我还是跟刘鹏关系好一点。我们是患难兄弟，我们在一起一天是兄弟就永远是兄弟，真的对不起。”才子痛苦的说。

　　“呵呵，我在你患难的时候帮你，难道我不是你的患难兄弟？”虎爷冷冷的问。

　　听了虎爷的话，才子怔住了。眼看虎爷就要把才子说动，我立刻打断了他们的话。

　　“才子，你忘了陈天悦是怎么骗我的？混子最会花言巧语，你不该相信他们的话。只有钱，才是最重要的。”

　　“刘鹏，我操你妈！我还认识你爸呢！”虎爷怒吼。

　　“虎爷，得罪了。你是个好人，可惜好人不会长命。”忍着心中的酸楚，我扣动了扳机。


第三百四十七章 治病！

　　虽然跟虎爷只接触几天，但是我已经被他的人格魅力折服。近朱者赤，近墨者黑，已是江湖大哥的虎爷身上有很多地方值得我学习。他待人热情，对兄弟们客气。他就像一个父亲一样，对我们每个人都那么关照。但是他的小气，确实不敢令人恭维。

　　可能是一个人太有钱了，他把他的钱看的比命还重。当他快死的时候，他才想到用钱买自己的命。可是太晚了，因为我们已经答应金爷了。虎爷的个人资产最少在千万以上，他用一百万买自己的命真的太小气了。

　　而且，我们也不是贪心的人，我们只想要四十万，用四十万治好自己的眼睛。

　　关于省城两个大哥的故事可能就要结束了，因为我们已经走进了金爷的赌场。办公室中，我提着一个麻布口袋，口袋里是一颗头，还滴着血的头。

　　“这是虎爷的人头，请您过目。”轻轻将麻布口袋放在地上，我们等着他们检查。

　　看到那还滴着血的麻布口袋，金爷他们每个人都吓的脸色煞白。他们只是吹吹牛逼，说要虎爷的项上人头。但是我真的将虎爷的人头拿来了，他们却没有一个人敢过来看。桌子上放着很多钱，那是金爷答应给我的钱。坐在老板椅上，金爷的脸色要多难看有多难看。

　　是的，他们应该觉得我非常残忍，为了钱什么事都做。同时，我也觉得我自己非常残忍，为了钱心已经黑了。我怎么都没想到，我会提来一个头。可是我需要治疗眼睛，需要金爷的钱治好眼睛。

　　我因为失误失去了双眼，现在要换回双眼我注定要用其他人的命来换。我治眼睛的钱沾满了鲜血，不过这不重要。重要的是，我很快就能看见光明了。

　　“真的，把虎爷的头带来了？”金爷呆住了很久，然后语气颤抖的问我。

　　“是的，请您过目。”我微笑，冷笑。

　　“刘鹏，我只是叫你给虎爷一点颜色看看，我可从来没说过让你杀了他，还残忍的带来他的头。你记住了，这事跟我没关系，是你自己动手的。我上面有人，如果你被抓了敢乱说话我绝不会放过你。”金爷深吸了口气说。

　　“白刀子进，红刀子出。我做的是杀人越货的买卖，一点江湖上的规矩我还是知道的。”我微笑着对金爷说。

　　“好，师爷，你去看看那里面是不是虎爷的人头。”金爷语气颤抖的说。

　　“金爷，我想不用看了吧？刘鹏不敢骗我们的。”瘦子王都快被吓死了。

　　“我让你去看呢，你聋了吗？”金爷咆哮。

　　“好好好……”瑟瑟发抖，瘦子王如软脚虾一般走了过来。

　　他用手哆哆缩缩的去掀麻布口袋，简杰冷冷的盯着他。才子眼睛有点红，瘦子王掀口袋的时候才子扬起了头。

　　“啊！”一声大吼，瘦子王一屁股坐在地上。

　　不过这声大吼不是他吼的，是我吼的。妈了个逼的，让他们平时对老子那么刻薄，老子吓死他。隐约中，我闻到一股尿骚味，瘦子王竟然被吓的尿了裤子。

　　看到瘦子王尿裤子了，夜叉一阵无奈。但是那人头，就连身为金牌打手的他也不敢过去看。夜叉叹了口气说，“金爷，算了吧。”

　　“不行，我得亲自去看看。”金爷想了想说。

　　点了一支烟，金爷缓缓朝我们走来。而当他走来时，办公室里的灯突然灭了。不光办公室中的灯灭了，就连整个赌场甚至整个酒店的灯全都灭了。

　　“怎么回事？”一阵慌乱，他们惊慌的大叫。

　　“手电筒，应急灯，快点照照，看看怎么回事。”黑暗中，有人大叫。

　　“楼下有车，我们立刻坐车去火车站。火车票已经买好了，十分钟以后火车就开。”走廊中，我和简杰、才子我们三人快步往下走。而简杰，刚才在熄灯那一刹那已经带走了金爷为我们准备的钱。

　　“恩，曲畅和小凤凰在二楼吧？”我问。

　　“是的，电闸在二楼。”简杰说。

　　“那快点走吧。”我对他们说。

　　快步走下一层又一层的楼，我心中狂喜。吗的，老子终于攒够治眼睛的钱了。我为了钱都付出那么多了，可是老金还磨磨唧唧不舍得拿钱。既然他不给钱的话，这钱只能我们自己拿了。

　　二楼，我嗅到了曲畅身上的香味。拉住曲畅的手，我欣喜的对她说，“畅儿，我的眼睛就要能看见了。”

　　“恩！”曲畅也特别高兴。

　　“这次我好了之后，你不要再离开我了行吗？就算你还恨我，但我愿意跟你重新开始。我会疼你爱你，再也不朝三暮四了。”我认真的说。

　　“你治好眼睛在说吧。”曲畅并没有答应我，声音有些冷。

　　知道曲畅还恨我，我们重新和好也需要时间。不怪她，我们五个人坐进了楼下的面包车。哗啦一声车门拉上，当车门拉上之后整个酒店的灯也全亮了。

　　车上我们一直沉默，谁都不跟谁说话。想了想，我打破沉默问小凤凰，“那只狗呢？”

　　“听你的话，我把它送到宠物店里去寄养了。”小凤凰对我说。

　　“恩，我们已经联系到周阳了，周阳明天会去接那只狗，等我治好眼睛我看看它长什么样。”我笑着说。

　　“老大，还是不要看了吧。那只狗好难看的……”小凤凰小声说。

　　“呵呵，一个人无论美丑，心灵美就好了。而一只狗嘛，只要它乖就可以了。我刚收留你时你不也一样？脏兮兮臭哄哄的。”我逗小凤凰。

　　“你去死，人家可干净了。是你想潜规则人家，人家不同意你就诋毁我的声誉……”小女孩开始要面子了，她气的大声反驳我。

　　“哎呀。”腰间一痛，那是曲畅在掐我。被小凤凰娱乐到了，我们几个人全都笑。黑暗中，我抓住了曲畅冰冷的手。我抓她手的时候她的手有点凉，她轻轻挣扎了一下但很快还是老实了。

　　抓着曲畅的手，我心里美滋滋的。心里幸福，幸福的要命。只有在抓着她的手的时候，我才会有那种跟别人不一样的感觉。而只有跟她在一起时，我才会觉得温暖并且幸福。

　　身边多了两个孩子，一个毕方、一个小凤凰。这两个孩子一大一小，也不知道她们遇见之后会闹出多少笑话。

　　一想到我的眼睛就要治好了，我觉得未来充满了希望。很快，我就能用眼睛享受这种幸福的生活了。

　　面包车很快开到了火车站，路过一个垃圾桶的时候我们用衣服擦了擦身上的枪把枪全给扔了。

　　火车站里有一个扫描窗口，如果我们带违禁物会立刻被扫出来。记得很久以前，我们坐火车的时候还不用扫。那时候就算扫，也是扫一扫身上携带的包。时代变了，这个世界注定会越来越光明。像我们这条路，也将走的越来越艰难。我相信有一天，这个世界会变的公平。没有压迫，每个人都能友好的对待身边的人。

　　坐进火车，我们心里全都松了口气。还有一分钟开车，我拿出了身上的电话。

　　“虎爷，那件事已经办成了。”

　　“办的好！我这就把钱打进你的卡了。”

　　“恩……”脸上露出笑容，我想说什么却不知道该说什么。

　　“刘鹏，你还真是聪明，比你爸聪明多了。用我挨的一顿打换老金的四十万，老子想想都高兴。”虎爷大笑着说。

　　“虎爷，你也花了十万呢。”我笑着说。

　　“呵呵，我的钱送给我侄子花，我觉得值。不过你记着，你今天打的我可不轻，这笔账我要还回来。”

　　“虎爷，你不是也打了我一顿。你那一砖头，拍的我现在脑袋还疼呢。”我对虎爷说。

　　“哈哈哈，老子年轻的时候可厉害了，要是真的打的话，我怕你还真打不过我。不过嘛，那十万块钱就当你的医药费了，祝你早日治好眼睛。”

　　“谢谢虎爷。”我放下了电话。

　　手里拿着电话，我心里暖洋洋的。身边才子叹了口气说，“要是虎爷知道你拿猪头冒充他的头，还不知道脸色多难看呢。”


第三百四十八章 花瓶

　　在我治疗眼睛之前曲畅已经帮我把医院找好了，几经打听，她觉得我去南方的一个医院治疗比较好。那里医术高明，我的眼睛去那里治疗有很大的几率复原。

　　火车上，我和小凤凰还有曲畅坐在一起。对面是才子和简杰，他们两个没说话不知道在想些什么。小凤凰已经睡着了，她轻轻靠着我的身子睡的很香。而我的手，则和曲畅一直紧紧拉着。

　　眼睛失明也有段日子了，在这段日子我吃了很多苦。尝够了那种颠沛流离的痛苦，我再也不想过那种日子了。拉着曲畅的手，我心中百感交集。她的手还是那么柔软，拉着的时候也同样让人觉得安全与温暖。

　　心里想了很多，我笑了笑小声问曲畅，“畅儿，你还记得我们上学时的愿望吗？”

　　“考上我们喜欢的大学，不用被父母拘束。我一直都记得……”曲畅没睡，她很快回答了我。

　　“呵呵，那时候我为了你真的拼的连命都快没了。”我说。

　　“可是你还是放弃了，不是吗？”曲畅问我。

　　“不是放弃，是我想让你好好学习。我知道我这辈子已经废了，我想让你带着我们的梦想去实现我们的愿望。”我说。

　　“可是我没有做到，因为没了你我觉得做什么都没意思。我们的翅膀是我们父母送给我们的，但是他们送给我们的只是一对折断的翅膀。”曲畅淡淡的说。

　　“你恨你爸妈吗？如果可以重新来过的话，你还会选择跟我在一起吗？”我问。

　　“我不恨我父母，因为是他们给了我梦想。如果可以的话，我仍然会和以前一样吧。即使我知道结果，我还是愿意选择过程。”曲畅轻轻说。

　　“嫁给我！”突然，我站了起来。

　　我这么突然一站，小凤凰被我吓了一跳。不光她吓到了，才子和简杰也是吃惊的看我。我不知道为什么心里会有这种跟曲畅结婚的想法，但是这个想法一冒出来我就遏制不住了。因为我真的太喜欢她了，从我第一次看见她我就觉得她将来会是我的老婆，她将来也只能是我的老婆。

　　真的，我真的很爱她，真的很想娶她。

　　不理会火车中其他人的白眼，即使他们拿那种怪怪的眼神看我我也看不到。我知道我爱她，我真的想娶她。

　　单膝跪地，我认真的抓着曲畅的手说，“畅儿，我再也不会让你离开我了。留在我身边，永远不离开我好吗？”

　　“我们的路不相同，我们无法在一起。”曲畅并没有感动的接受我，而是任由我抓着她的手淡淡的说。

　　“你……”心中巨震，我吃惊的看她。

　　“我是一个普通人，我这辈子也只能是一个普通人。我是个很普通的女生，我只想过普通的日子。可是你们，不是普通人。对不起，我无法忍受我未来的丈夫每天让我提心吊胆。刘鹏，你是过来人，我想你应该知道你妈这些年过的是什么日子。”曲畅端坐在座位上说。

　　“曲畅，你的意思是？”

　　“我和你的兄弟，你只能选择一个。如果你真的喜欢我，我会重新接受你，因为我确实还爱你。不过你真的想跟我在一起，就要跟我一样做一个普通人。”曲畅说。

　　单膝跪在地上，我觉得我像个傻逼。听了曲畅的话，我渐渐明白了她的意思。她的意思很简单，她的意思是说如果我想娶她就要放弃这一切。她一直不想我打打杀杀，她只是希望我安全。

　　可是，我真的无法抛弃我的兄弟。我们的路已经走成这样了，我怎么可能抛弃他们。

　　心里难受，我想了想站了起来，“我好好考虑考虑吧。”

　　“恩，我给你足够考虑的时间。不过在你眼睛治好之前，你必须给我个答复。如果你不能给我答复的话，我就要回去过普通人的生活了。”曲畅说。

　　“呵呵，除了我你还会嫁给谁？”我问。

　　“我不知道，但我相信我一定能嫁的出去。我会随随便便找个男人谈两个月的恋爱，然后结婚。”曲畅说。

　　听了曲畅的话，我心里一阵刺痛。她要结婚？她要嫁给别人？如果她嫁给别人，我怎么接受的了？

　　我自认为很浪漫的在去南方的路上向她求了婚，可是我被她拒绝了。我有种打脸的感觉，脸被打的鼻青脸肿的。路上，我能感觉到有人偷偷看我们，也能感觉到有人在小声议论我们。

　　弄的挺尴尬的，我选择沉默。隐约中，我听到小凤凰小声问曲畅，“蛐蛐姐姐，为什么老大跟你求婚你不同意呢？”

　　“他还没有求婚戒指，他只是一时冲动。”曲畅轻揉小凤凰的脑袋说。

　　“对的，要跟他要钻戒，还有三金，还有彩礼。”小凤凰什么都懂，她在旁边煽风点火。

　　“呵呵……”曲畅被天真的小凤凰逗笑了。

　　“鹏哥，不行你眼睛好了以后就别混了，邱凡不会怪你的。”在火车过道抽烟时，才子想了想叹了口气。

　　“可是我已经习惯了这种生活，不混的话我还能做什么呢？”我惨然笑道。

　　“你会习惯那种普通人的生活的。”才子说。

　　“如果我习惯了那种生活，你们怎么办？”我问。

　　天下无不散宴席，我们这些兄弟早晚会散。我们会各自成家，因为各自的琐事疏远。越来越大，我们不想承认这个事实却不得不承认这个事实。也是过不了多久，我们一起打拼的故事只能成为故事。而这段故事，将离我们越来越远。若干年后，我们会将这个故事淡忘。

　　“虽然我们做的不是普通的事，但是我们与普通人没什么两样。我们结婚了，仍然要买钻戒，买三金，买彩礼。我们还要买房子，买车，装修……哎，曲畅其实说的挺对的。我们这样，有时候还不如普通人。”才子说。

　　“恩，我们终究还是要过普通人的生活。等我们解决了我们的恩怨，我考虑考虑吧。”我说。

　　“曲畅可能不是一个优秀的女朋友，但是她绝对是个优秀的妻子。有些女人只能玩玩，而有些女人却适合一辈子在一起。”才子拍了拍我的肩膀认真看我。

　　“我会留住她的，想尽任何办法。”我嘴角扬起一丝笑容。

　　到了南方的那个城市以后，我们很快找到那家医院。在医院经过检查，我们得到了一个令人振奋的消息。那就是我的眼睛还有的治，有七成的机会能复原。如果钱够多的话，我的眼睛复原几率会更大。之前我们已经存了二十几万，后来又从虎爷那里搞到十万。黑吃黑，我们走的时候又贪了金爷四十万。七十多万，这笔钱就算给我做个眼角膜移植手术都够了。

　　给大夫塞了不少好处，大夫对我也特别尽责。一看到钱，他对我比亲儿子都亲。手术前夕，大夫抓着我的手说，“孩子，你的眼睛我们包了，肯定给你治好！”

　　“谢谢医生了，等眼睛好了我一定好好招待你们。”我俗气的说。

　　“恩，进手术室吧。”大夫说。

　　进手术室的时候，我用我黯淡的眼神盯着曲畅看。我知道她还没有原谅我，如果我不当普通人的话她永远都不会原谅我。她就跟以前一样，一直教诲我冤冤相报何时了的道理。她做的一切，也只是不希望我再受伤，不希望我有一天会比现在还要惨。

　　混没有好下场，我已经因为混付出代价了。但是我用我没有光泽的眼睛看她，我乞求着看她希望她不要离开我。真的，我不想再失去她了。

　　渐渐昏迷，当我醒来时我的眼睛已经被大夫用纱布包好了。七天后，大夫拆开了蒙着我眼睛的纱布。

　　心里异常的激动，我被一片刺眼的光芒刺的流出了眼泪。

　　“先别着急睁眼睛，你的眼睛刚复原不能被光照射。走，我带你去暗一点的屋子适应一段时间。”大夫连忙捂住了我的眼睛。

　　“等等！”没有跟大夫去小黑屋，我勉强睁开了眼睛。我太想念曲畅和我身边的兄弟了，我想看看他们，看看他们的相貌。我也渴望看见光芒，看看这美丽的世界。

　　“刘鹏，你能看见了是吧？”简杰眼中闪烁着光芒看我。

　　“恩，我能看见了。”我微笑。

　　“走吧孩子，你的眼睛才刚好，可别再得瑟了。”大夫着急的对我说。

　　“好。”我微笑着点头。啪的一声，我一不小心碰掉了桌子上的花瓶。看着地上摔碎的花瓶，才子和简杰脸色大变。


第三百四十九章 光

　　“刘鹏，你的眼睛怎么回事？你，你还是看不见？”在一个黑暗的病房中，厚厚的棉窗帘遮住了光线。因为天已经热了，房子中异常闷热。

　　“我能看见。”我皱了皱眉头说。

　　“能看见？能看见你还把花瓶碰掉了？刘鹏，你可别闹啊，这不是小事。你眼睛要是治不好，我们回去都没法跟邱凡交待了。”才子说。

　　“是啊刘鹏，如果这里治不好我们换个医院。如果国内治不好，我们就去国外。邱凡说了，无论花多少钱他都会将你治好。”简杰也少有的变的话多了。

　　看了看才子，我又看了看简杰。因为热，我的头上流了很多汗。终于能看见这个世界了，但是因为失明时间较长，我看人时始终有些呆滞。那是习惯，我已经养成那种不用眨眼眼睛还不干不涩的习惯了。

　　小凤凰又瘦又小，一头碎发显得如假小子一般。如果给她换上男儿的装扮，我估计她还真跟普通人家的小公子没什么两样。此时的她手里正拿着漫画书，然后用明亮的眼睛盯着我看。她嘴角总挂着一丝俏皮的笑容，显得坏坏的又特别可爱。

　　看过小凤凰，我又看向曲畅。曲畅没有走，当我做完手术后她一直留在医院细心照顾我。和以前一样，她每天都是为我尽责的擦脸、擦身子，洗衣服，洗脚。虽然她还没有跟我和好，但她绝对比女朋友还要负责。

　　头发长了，她的刘海微微遮着眼睛。刘海下是她冰冷的眼睛，她小嘴蠕动着似乎想对我说什么。

　　“哎，我真的能看见。”我叹了口气扭过头。

　　“吗的，肯定是装呢，刘鹏最喜欢装纯了，我去找大夫来。”才子骂了一句大步往外走。

　　“刘鹏，你真的能看见吗？”曲畅说话了。

　　“我，我……”我没说话。因为我知道，如果我能看见她就不会像现在这样照顾我了。我还是要混，而我如果混的话她一定会离开我。我不想让她离开我，所以我选择沉默。

　　“大夫来了！”才子带来了大夫。看见我，大夫赶紧拿出一个小手电筒用手扒我的眼睛，然后用手电筒照我的眼睛。

　　还不能适应光线，他照我时我眼睛疼的不行。流出眼泪，我赶紧闭上眼睛。

　　“对光线有反应，视网膜有光泽。他应该是治好了，不可能还看不见。而且你们看他刚才拆纱布的反应，那完全是正常反应。他不可能还看不见呀？”大夫吃惊的问。

　　“大夫，可能是我眼睛刚好还不适应吧。我只能感觉到有光，却还是看不清人。”我说。

　　“什么？难道是你的视网膜被烧坏了拖延的时间太长了？如果是这样的话就糟了，那可能真的治不好了。”大夫说。

　　“哎，谁知道了。”我叹了口气，然后我对才子说，“才子，别亏待了帮我治眼睛的大夫。刚意思的，一分都别少。”

　　“恩。”才子立刻拿出一个红包往大夫手里塞。

　　“客气，太客气了不是？我也是东北人，咱们还是老乡呢。这钱我不能要，你们拿回去吧。”大夫说。

　　“既然都是老乡，就别客气了。”我对大夫笑了笑说。

　　“哎，总这样我都不好意思了。你放心，你的眼睛已经治好了。这几天，我一定会想办法让你看见东西。”大夫说。

　　“恩，谢谢大夫了。”我说。

　　“刘鹏，你的眼睛还是看不见东西吗？”曲畅问我。

　　“恩。”皱了皱眉头，我点点头。

　　我说我还是看不见东西是想让曲畅照顾我，但是才子和简杰以为我真的看不见东西担心的不行。两个人，一个天才一个打架王。因为我他们两个忙的团团转，简杰负责联系其他眼科医院的大夫帮我打听情况，才子满医院塞红包求他们一定要治好我。

　　而我眼睛能看见东西了，我也看见了很多我平时不知道的事。

　　那是下屋的时候，才子和简杰都去忙了。曲畅要帮我洗衣服，她拿着我的衣服出去的时候叫小凤凰照顾我。

　　“刘鹏有事就叫我，听到了吗？”临走时，曲畅特意交代。

　　“知道了。”小凤凰点头。

　　屋子里只有我们两个人，他们走后我躺在床上发呆。而小凤凰，她则躺在旁边的床上看漫画书。看了一会儿，小凤凰爬上我的床找我。她瞪着明亮的眼睛盯着我的眼睛看，然后她问我，“老大，你的眼睛真看不见东西啊？”

　　“恩，我真的看不见。”我点头。

　　接着，发生了让我哭笑不得的一幕。小凤凰扬起了嘴角，她自言自语的说，“太好了。”

　　她说话的时候声音很轻，如果不仔细听我用耳朵听不见。但我看清了她的嘴型，我知道她说的什么。她说完这句话后，然后警惕的看我。一点一点的，她把手伸向了我的裤子。

　　不知道她要干什么，我被她吓坏了。我心想她怎么可以这样，她还是个孩子呢。然后我就感觉大腿有点痒，接着她果断的从我裤兜里抽出了一张一百块钱。

　　偷了我的钱后，小凤凰乐的不行了。看在眼里，我气在心里。我心想吗的，怪不得她最近总有看不完的漫画书，还有吃不完的零食。

　　这不是自己的亲妹妹，就是靠不住。要是毕方，她肯定很乖巧的替我省钱。

　　看了看手中的一百块钱，小凤凰脸上尽是喜色。想了想，她拿着钱又伸手去我口袋里掏。

　　看她还偷钱，我真的忍不住要发脾气了。但是我得忍着，得装的像点。

　　可是她没偷钱，她是觉得自己拿多了把一百块钱送回去了。然后她掏了一张五十的，这才欢天喜地的走了。

　　我们这些混子得来的钱容易，花的时候也不太在乎。很多混子一年赚了不少钱，可是经常穷困潦倒。就是因为钱来的容易了，所以他们一直不珍惜。而我之前眼睛看不见，我身上有几千块钱也懒得数。

　　我心想小凤凰可真行，居然敢偷我的钱。她用钱就跟我说嘛，我又不是不给她。等我有时间了，一定得好好教育教育她。她还小，没个人管教她实在不行。

　　这边正生气呢，她那边拿着两个甜筒和两本漫画书大摇大摆的回来了。舔了一口手中的甜筒，小凤凰问我，“老大，我买了甜筒你吃不吃？”

　　我心想她还算有良心，然后我点点头说，“吃，你给我来一个。”也是南方这边太热了，让我这个北方人有点受不了。

　　“好，我喂你吃。”小凤凰一手一个甜筒朝我走来。

　　医院里挺脏的，细菌特别多。我这人又有点毛病，我看着她莲藕般的小手问她，“你洗手没？”

　　“洗了，洗了。”小凤凰连忙点头。

　　这小丫头最会撒谎，我怀疑她肯定是骗我的。但是人家说洗了，我又能怎么样。这小丫头刚跟着我时瘦的跟小猫一样，现在吃的好了她也有点圆润了。刚要接过甜筒，我的手停下了。

　　因为，她朝着另外一个甜筒又舔了一口。舔过之后，她还是有点不知足。她感觉给我的那个比她的多，她又舔了一大口这才拿着那个说，“老大，我来喂你。”

　　无事献殷勤非奸即盗，我已经肯定了我之前吃过她好多次口水了。心里膈应的不行，我用手擦了擦她嘴角的奶油说，“小凤凰，甜筒好吃吗？”

　　“好吃。”小凤凰没反应过来，她笑嘻嘻的对我说。

　　“你天天吃的这么好，不干点活你好意思吗？”我又问她。

　　“啥？我还是孩子呢！”小凤凰又懒。

　　“你去帮你曲畅姐姐洗衣服，要是我知道你没去你看我怎么收拾你！”作势要打，我吓的小凤凰向后躲了一下。

　　吗的，老子的眼睛已经好了还敢欺负我。那些欺负过我的人，你们等着吧！拿着小凤凰舔过的甜筒，我嫌弃的看了一眼。没好气的笑了，我狠狠咬了一口。


第三百五十章 曲畅的警告

　　大夫说我的眼睛好了，而我却说眼睛看不见。我能骗的过小凤凰，却骗不过聪明的才子和面瘫简杰。两个人下午回来的时候偷偷观察我，他们看我拿小凤凰的漫画看立刻明白了一切。

　　不再对我客气，两个人暴打我一顿审问了我半天，他们问我为什么装瞎子。

　　“我好了，畅儿走了怎么办？”我红着脸说。

　　听了我的话，才子立刻露出坏笑。而简杰，则恶狠狠的瞪了我一眼。才子点了支烟塞进我的嘴里说，“念你还是个病号，你这次装瞎子的事就不跟你一般见识了。我们去喝酒了，你好好享受二人世界吧。”

　　“拜拜。”简杰冷冷看了我一眼，两个人扬长而去。

　　他们走了之后，我无奈的笑了笑。然后我拿小凤凰的漫画看，听到脚步声我立刻合上了漫画书装呆。

　　曲畅已经跟小凤凰回来了，两个人一边擦手一边说笑。看见我，小凤凰扁起小嘴狠狠瞪了我一眼。然后她走过来说，“老大，给我钱，我要出去玩游戏机！”

　　她指的游戏机是娱乐城那种游戏机，她以前就跟我说过特别想玩。这段日子她一个人无聊，每天都要去附近的娱乐城玩一会儿。尽管她还小，但是她比很多大人还聪明。谁碰上她是谁倒霉，我们并不担心她的安全。

　　溺爱她，她每次玩我都要给她一百块钱。而却娱乐城也挺贵的，没个百八十块钱玩不出什么滋味。我自己没有童年，我就想让她过的好一点。

　　想给她钱的时候我突然觉得不对，她这阵子总从我这偷钱，她怎么可能没钱玩游戏机？她肯定是匿下了一部分钱，然后留着钱干自己喜欢的事。这丫头鬼精鬼精的，但是她瞒不过我们这种过来人。我小时候也总是这么骗我妈，我偷偷匿下我妈给我的跑腿钱留着干喜欢的事。

　　我想拆穿她，告诉她不要低估我的智商。但是我不能说，说了我就露馅了。无奈，我只好打掉牙往肚子里咽。给了她一百块钱，我告诉她注意安全就放她走了。

　　简杰他们溺爱毕方，对突然多出的这个小凤凰并不感冒。倒是曲畅，她没见过毕方很溺爱小凤凰。看着小凤凰蹦蹦跳跳离开房间，曲畅无奈的笑了笑说，“这小丫头怪可爱的，你是不是有恋女儿倾向啊？”

　　“没有，我只是觉得她是个可怜的孩子。”我笑了笑对曲畅说。

　　“哼哼，我看你将来不要结婚了，直接养到十八岁娶了算了。”曲畅瞪我。

　　“别闹，我当她是女儿。”我对曲畅说。

　　“算你还有点人性。”曲畅坐在我床上发呆。

　　曲畅是个醋坛子，我知道她是试探我的。要是我真乱说话，她肯定跟我冷战三天。她一生气了也不跟我吵，她不说话这点真让人受不了。

　　一阵沉默，曲畅坐在我床上发呆。不一会儿，她突然好奇的盯着我的眼睛。

　　和她大大的眼睛对视，我心里跳的厉害。已经好久没这样了，我受不了她这么看我。她的眼睛清澈的跟泉水一样，看的我很想喝上一口。

　　“刘鹏，你的眼睛真的还没好吗？”曲畅认真的问我。

　　“真的，没好……”深深吸了两口气，我对她说。说话时，我感觉有点不对。

　　“是吗？”曲畅用手在我眼前晃。

　　眼睛能看见东西了，她用手在我眼前晃我忍不住想眨眼睛。但是怕她看出破绽，我勉强瞪着眼睛眼泪都要流出来了。

　　“刘鹏，你别装了，你能瞒的过别人，你能瞒的过我？你是故意装看不见，怕我离开你对不对？”曲畅问我。

　　“自恋，你把你想的太好了。”我笑着讽刺她。

　　被我讽刺了，曲畅的脸瞬间红了。她脸皮薄，听了我的话后她咬着嘴唇恨恨的瞪我。她生气的对我说，“好，你不需要我我现在就走。反正你的眼睛已经好了，我说过你眼睛好了我就会离开你。”

　　“你别走！”心里着急，她要下床的时候我突然拉住了她。这一拉，她失去平衡摔在了我的身上。

　　屋子中又是一阵寂静，我和她互相对视着心里跳的特别厉害。我们在一起时甜蜜的情景，也像一张张照片一样涌了出来。

　　“看到这个小铃铛了吗？既然你要当我的男朋友就要乖乖的做我的小跟班，每天想我一百次。”那是曲畅得意洋洋送给我手机时的情景。

　　“叫你不听话！跪干脆面！你跪一袋，我吃一袋。”学校的体育馆中，只有我们两个人。那是我们两个人约会的地方，我们自己的小天地。

　　“每次都是受伤，你这么笨，没有我你该怎么办？”挨打了，曲畅心疼的为我擦药。

　　“执子之手，与子偕老，我永远都不可能喜欢别人！”被人威胁时，曲畅哭着对我说。

　　想着曾经的一幕幕，我们互相看着对方的眼睛。渐渐的，我们的眼睛全都湿润了。我们从情窦初开到相濡以沫，从血色的爱情到始终如一。我们经历过太多的烦恼，也经历过太多的苦痛。我们甜蜜过，幸福过，也曾经为誓言努力过。

　　兜兜转转，如今我们终于可以肆无忌惮的在一起了。而这一刻，又是那么的迟。这三年，她吃了太多的苦，受了很多委屈。而这三年，我也过着行尸走肉一般的生活。经历过各种不同的女生，我知道只有她才是最好的。

　　要想留住她，我大概要做点什么吧？

　　“你胖了。”和她紧紧挨着，我用手捏她的脸。

　　“我没胖！”曲畅含着眼泪倔强的扭过头。

　　“不是你的身子胖了，是你的那里胖了。”喘的厉害，我的手有些颤抖。一点点的，我试探着捅她衣服最鼓的地方。

　　看着我的眼睛，曲畅的脸顿时红了。粉扑扑的红，曲畅咬着嘴唇不敢看我。看她没有反抗，我心里乐的够呛。我当兵这两年从来不想那种事，当兵回来之后想过。有时候被陈晨整的直难受，我真想跟陈晨发生点什么算了。

　　但是每当我想到曲畅，我都忍住了。因为我要始终如一，我绝对不能背叛她。不管什么时候，我都不能。

　　我是为了曲畅才守着身子，现在她就在我面前，我还守什么了？而且我们已经发生过一次，我们现在发生一次应该没问题吧？

　　想到这，我又轻轻捅了一下。然后我赶紧抓住她，一个翻身将她抱在怀里。

　　“刘鹏，你想干什么！？”曲畅惊慌的看我。

　　“呵呵，你是我老婆，你说我要干什么？”我坏笑着问她。

　　“我没说是你老婆，我没答应嫁给你！”曲畅鼓鼓的衣服轻轻起伏。

　　“你长大了，也比以前更漂亮了。身材，也更好了。”我说。

　　“你不要脸！”曲畅羞愤的瞪我。

　　高中时，我们都很青涩。那时候的曲畅青涩的像一根格尺，现在的她可没那么青涩了。她变得成熟了，像一个成熟的桃子一样等人采摘。要是再不做点什么，我真不是男人了。

　　“不管你有没有答应嫁给我，但是你在我心里已经是我的了。你一天是我的老婆，就永远是我的老婆。除了你，我这辈子谁都不要！”我认真的说。

　　“你……你……学坏了。”曲畅说。

　　“是的，我学坏了，也聪明了。聪明人都是坏的，善良的人都是傻子。”我说。

　　“才子和简杰回来了。”曲畅看向我身后说。

　　“你骗我？”我问。

　　“是真的回来了，你快放开我。”注意到我的手还放在不该放的位置，曲畅用力挣扎，挣扎着从我怀里逃了出来。而我回头看时，也真的看见了才子和简杰。妈了个逼，这个尴尬。

　　“咳咳，那个啥，那个邱凡给你打电话了。我说没跟你在一起，他说等会儿在打。”才子轻轻咳嗽两声脸也有点红。

　　“你跟邱凡说了什么？你们有没有说刘鹏眼睛的事？”曲畅想了想问。

　　“还没来得及说呢，邱凡一听说我们在一起就高兴的不行。他让我回来找刘鹏，他想赶紧跟刘鹏说两句话。”才子说。

　　“刘鹏，千万不要告诉邱凡你眼睛能看见的事。”曲畅说。

　　“为什么？”我皱着眉头问。


第三百五十一章 邱凡与富二代

　　曲畅刻意隐瞒了我眼睛复明的事，她没有解释为什么，但是我们能猜到为什么。关于这个问题，我们没有戳破。而电话中，邱凡听说我眼睛没治好心急如焚。

　　知道邱凡是真的关心我，我不忍心瞒着他。想了想，我对他说，“大夫说我的眼睛能治好，但是不可能这么快就能看见东西。至于多久，可能要一两个月以后。”

　　“那就是说能治好？你的眼睛能看见？”邱凡问我。

　　“是的。”我心里觉得温暖。

　　“太好了，那你留在医院吧。你需要多少钱你跟我说，只要能治好你的眼睛花多少钱我都无所谓。”邱凡说。

　　“你有钱了？”我问邱凡。

　　“我现在跟王力在一起，混的还算不错。小强我也联系到了，他就快过来了。”邱凡说。

　　“你现在有钱了？”不理他岔开的话题，我再一次问他。

　　“有钱了。”邱凡说。

　　“哪来的钱？”心里觉得不对劲，我问他。

　　“王瘸子和陈天悦那批货，我已经卖了。”邱凡淡淡的说。

　　“呵呵，是这样啊。”笑了笑，我挂断了电话。

　　挂断电话后，我叹了口气。王瘸子那批货，还是被邱凡卖了。不过他是我兄弟，我不可能因为他卖这批货跟他发脾气。而且卖了这批货后，我们的实力能翻几番。我只是有些不高兴，这么大的事，他为什么不跟我们商量商量。为什么，为什么他要私自做主？

　　就算他那边需要钱，他联系不到我们也应该跟陈乐平商量商量吧。而且他那边的钱够花了，他这么做根本是没想过我们。

　　不想再耽误了，我决定第二天就回去。而当天晚上，那个大夫一脸兴奋的冲进了我的病房。

　　“我有办法治好你的眼睛了。”

　　“什么办法？”我吃惊的问。

　　“你的眼睛已经治好了，但是你为什么看不见东西这让人有些诧异。我决定利用一些外界刺激，也许受到刺激你的眼睛就能治好了。”大夫说。

　　“什么刺激？”我问他。

　　“嘿嘿，我虽然是眼科大夫，但是我以前在骨科上过班。我在骨科的时候经常有那种病人，他们的腿已经好了却不会走路。然后我试着用狗追他们，发现他们都能像正常人一样逃跑。所以，我决定用一些其他的小动物治疗你的病。也许你受到外界刺激，你的眼睛就能看见了。”大夫说。

　　不得不佩服学理的，做事认真一丝不苟。在很多事情面前，他们都能保持理智并且用科学的办法去解决为什么。明天就要走了，我不想再惹什么麻烦。我摇摇头说，“不用了。”

　　“不，我觉得很有必要。”曲畅坏笑着按住我的肩膀。

　　“干嘛？”我奇怪的问她。

　　“你的眼睛看不见，是需要一些外界的刺激。大夫，你尽量刺激他吧，我们会帮你按着他的。”曲畅坏笑着对大夫说。

　　“别闹了。”我说。

　　之前假装看不见，我把才子和简杰气的够呛。现在他们都不帮我了，他们全都帮曲畅按着我。而对面，大夫去外面搬进来一个坛子。那是一个黑漆漆的坛子，大夫从坛子里拿出了一条蛇。

　　没错，是蛇。那只蛇的尾巴还缠着大夫的手腕，然后嘶嘶的吐着红信。我不怕蛇，但是我不敢碰那东西。看见那东西，小凤凰吓的一个劲的后退。而曲畅，则勉强按着我。

　　“刘鹏，我把它放在你的身上，也许你受到刺激就能看见是什么东西在你身上爬了。”大夫拿着蛇一脸阴森的对我说。

　　看着那只小青蛇，我心里别提多难受了。怕的要命，要看着大夫就要把蛇放在我的身上。蛇离我越来越近，才子按着我的肩膀不停的笑。

　　“大夫，我的眼睛已经好了，我觉得你没必要刺激我了。”眼看着蛇就要放在我的身上，我突然一脸正色站了起来。接着，我抓起那蛇塞回了坛子。这感觉，凉飕飕的。

　　“刘鹏，你居然不怕蛇？”曲畅吃惊的问我。

　　“呵呵，我有什么好怕的？”微笑着，我捡起地上盆子里的肥皂。拿着肥皂，我走进了水房。

　　洗了一遍又一遍的手，洗的皮都快掉了。抓着蛇那种感觉，现在想想还不寒而栗。

　　大夫那招是吓唬那些腿好了假装不好的，我们当兵的时候也有这种人。有的新兵怕训练艰苦，然后假装腿痛不肯训练。副营长也跟大夫一样放过狗，那些新兵被狗追一圈回来立刻好了。

　　闲的淡的小事全完事了，我们也该办正事了。第二天买了车票，我们很快赶回了北方。

　　混的时间久了认识的朋友多，我们一群兄弟跑路时都能找到安身的地方。邱凡和王力他们跑路的城市离我们城市不远，就在附近的营口。那里靠海，旅游业和渔业比较发达。旁边还弄了个开发区，算是个不错的城市。

　　邱凡是个惹祸精，他的脾气到哪都要惹祸。在营口躲了一段时间，他们打出了一片自己的小天下。我们去找邱凡的时候，邱凡热情拥抱了我们。我的眼睛刚好见到阳光的时间不能太长，回来的时候我一直戴着墨镜。因为被墨镜遮着眼睛，邱凡看不见我的眼睛怎么样了。

　　还没来得及说几句温暖的话，我就感觉到了邱凡腰间的枪。他们好像是要出门，除了邱凡、王力还有五六个整装待发的混子。

　　“你们遇到麻烦了？”我问邱凡。

　　“呵呵，碰到个富二代跟我装逼，老子去废了他的腿。”邱凡恶狠狠的说。

　　“我们帮你！”我说。

　　有简杰和才子，再加上王力，我们这伙人的实力还算强横。路上的时候他以为我真的看不见，他一直小心的扶我。在路上，我也了解了一下邱凡跟那个富二代的情况。

　　邱凡得罪的富二代哪是普通的富二代，那是一个超级富二代。那小子父亲是本地的企业家，家里趁个几千万。他跟邱凡是因为买表结的仇，听说邱凡买块表都能跟人结仇我心里挺无奈的。

　　知道王瘸子那批货藏在哪的人很少，只有邱凡、陈乐平和少数几个人。他们跑路之后，邱凡想到那批货就把那批货给出手了。那批货如果散着卖能卖个五六百万，但是邱凡属于直接出手，他只卖了二百多万。而这二百多万，已经不是小数目了。有这钱，足够我们狠狠挥霍好几年了。

　　邱凡脱手那批货是为了东山再起，也是为了给我治疗眼睛。他就一直留着那笔钱，等了很长时间也没等到我的消息。渐渐的，他有点按捺不住了。他在营口靠着帮别人要账又赚了笔钱，他决定买块好手表撑撑场面。

　　当时我们这边流行一句话，那句话是形容社会大哥的。那句话叫，大金链子小手表，一天三顿小烧烤。这句话讲的是社会人有钱，天天活的滋润。而像邱凡这种年轻人，他也喜欢这些东西。他觉得自己也是个社会人，应该买点好东西撑撑场面。

　　然后他就跟王力去了一块名表店，在店子里他们看上了一块劳力士。劳力士是金表，在店里卖十二万多一点。那表牛逼的很，连表链都是金的。有点不舍得，但是邱凡确实喜欢。就在他犹豫的时候，一个傲慢的声音说，“朋友，如果你买不起手表就不要站在这捣乱，这块表本少爷要了。”

　　营口是小城市，不像很多大城市那样一个款式的表好几块。这里好表一个款式就一块，放在那儿好几个月都卖不出去。

　　邱凡是个要面子的人，听了那富二代的话邱凡就不乐意了。他恶狠狠的盯着那富二代说，“不好意思，这块表是我先看上的。”说完，他拿出卡就要买表。

　　那富二代也是个平时蛮横惯了的主，他看邱凡这么嚣张哪里肯让步。因为那块表，两边都动手了。最后是保安出面哀求，他们这才作罢。那块表两个人谁也没买，富二代指着他说，“小逼崽子，有种你别走，你就在这等我。”

　　“好啊！”邱凡冷冷的说。

　　邱凡有刚儿，他就站在店子门口和富二代等他找人。结果那富二代还真牛逼，一个电话找来两卡车人，足有上百个。看到那上百名混混，邱凡和王力的脸色立刻变了。


第三百五十二章 朋友

　　邱凡一直都敢动手，即使他只有一个人对面来上十几个人他都不惧。但是现在看到富二代叫来这么多人，他不惧也得惧了。以前的他遇见这种情况肯定要上去硬拼，现在大了也成熟了，他选择了逃跑。

　　就因为这个屁事，邱凡人生中第一次怕挨打跑了。因为这件事，他觉得他的人格被人侮辱了。还不是普通的侮辱，是奇耻大辱。

　　一口气逃回自己的地盘，邱凡立刻招揽了三四十个混混。带上那群混混，邱凡去找那富二代报仇。因为人太多，他们这一架没打起来。而邱凡，还被抓起派出所关了一宿。最后他写了一个保证书，派出所这才把他放回来。

　　回去之后，他哪里肯这么算了。找了不少人，他还没找人报仇呢人家富二代带人来了。一番厮杀，邱凡给我看他胳膊上的伤。他说这块伤痕就是富二代砍的，他不宰了那富二代誓不为人。

　　富二代有钱，我们哪是人家的对手。但是邱凡受了伤，我确实也很生气。我咬着牙对邱凡说，“邱凡，这个仇我肯定帮你报。”

　　“恩……”皱了皱眉头，邱凡用那种古怪的眼神看我。

　　看着邱凡古怪的眼神，我心里突然觉得不妥。至少哪里不妥，我有点想不出来。还没来得及多想，邱凡那边打来一个电话。那边好像挺着急的，说再不动手富二代就开车走了。

　　邱凡在营口这边有朋友，他临时帮人罩了个场子。将曲畅和小凤凰留在场子里，我们坐车去找那个富二代。

　　路上，邱凡开车的时候一直不说话。看着他阴沉的样子，我立刻想通了是哪里不妥。邱凡一直聪明，如果不够聪明他早就让人砍死或者出事被警察抓了。就凭他的胆大心细，他混到了今天的地位。

　　也许，他已经知道了。是的，他刚刚在试探我。他现在已经不相信我了，他竟然在试探我。

　　“刘鹏，你那天为什么偷偷的走掉？你是觉得我没能力治好你的眼睛吗？”点了支烟，邱凡一边开车一边问我。

　　“我的眼睛瞎了是我自己蠢，跟别人没关系。”我说。

　　天气已经很热了，邱凡开车的时候一直开着窗子。还是那辆二手皇冠，他这车子已经有点过时了。向窗外弹了弹烟灰，邱凡笑着对我说，“这段日子你一定吃了很多苦吧？我感觉你有点变了。”

　　“你也变了，不是吗？”我笑着对他说。

　　“人都是要变的，我们经历的多了才会变的越来越成熟。”邱凡说。

　　“是的。”我点头。

　　这次找富二代算账，邱凡没带太多的人。因为他已经得到消息，富二代正在请他女朋友吃西餐。除了他们两个，富二代身边只有两个保镖。带五六个人对付他，邱凡都觉得有点多了。而这次邱凡也特意带上了枪，他是真的生气了。

　　来的三辆车子都是轿车，车子就停在西餐厅的外面。坐在里面的是一个一袭白色西装的白马王子，白马王子正在跟他女朋友说笑。捎带着，他在桌子底下摸他女朋友的腿。一点点的，他将手往深处伸。

　　“我们把他拎出来打吧？”邱凡用力吸了吸鼻子，然后若无其事的用手摸眼睛。

　　“可以。”坐在后面的简杰露出笑容。

　　跟简杰生活在一起的这段时间，我跟简杰关系变得极好。在金爷场子里的那场较量，简杰也被我征服愿意为我所用。我的兄弟就是他的兄弟，而且简杰跟邱凡关系一直不错。走出车子，简杰面无表情的走向白马哥跟他说了什么。他说完后，白马哥朝我们外面三辆车子看了看。看见我们，白马哥表情不是太好，但是他很快还是露出了笑容。他对他女朋友说了什么，然后跟着简杰走了出来。

　　“小混混，你还没完没了是不？我告诉你，就算你在你们那混的好到我这依然狗屁不是。”白马哥舔了舔嘴唇站在邱凡车前。看了看邱凡的车，他赶紧将一只脚踩在了上面。

　　来的时候我已经看过白马哥的车了，那是一辆奥迪A8，逼格很高。除了那辆车子，白马哥还有个宝马X6。他家里有钱，他值得傲视邱凡。在他的眼里，邱凡的车子只是一块破铁。

　　看着车子前踩着他车子的宝马哥，邱凡嘴里露出一丝残忍的笑容。接着，他挂了个倒档迅速倒车。倒了几米后，他立刻挂上二档猛踩油门。

　　他不怕杀人，他是想撞死白马哥。

　　车子速度不算快，看见邱凡想撞人白马哥吓的脸色大变。因为逃的着急，他显得很狼狈。他那两个保镖想过来拉车门打邱凡，简杰一脚就踹中一个保镖的腰。

　　接着，他抓着另一个保镖后衣领一摔直接将他摔了个跟头。而另一边，邱凡带来的人大骂操你妈，冲出来围着那两个保镖就是一顿圈踢。

　　“邱凡，我知道你混的好，但是如果你惹了我，我相信你一定没有好下场。你等着，我现在打电话叫人。”看邱凡他们动手，白马哥拍了拍身上的褶皱整理衣服。

　　“你叫人吧，我等你。”走出车子，邱凡直接掏出枪指住了白马哥的头。

　　“你敢开枪吗？”看着邱凡的枪，白马哥不敢拿电话。他脸色很难看，他被邱凡吓坏了。

　　“操你妈，你说我敢不敢？”狠狠甩了他一巴掌，邱凡一把将他按在西餐厅外的大玻璃上。

　　接着，邱凡用枪死死的抵着他的头，然后一点点将枪口移到他的耳朵处。

　　看到这情景，我知道邱凡这是要真的开枪。他不敢开枪打白马哥的头，但是他想要他一只耳朵。如果他开了枪，白马哥的耳朵会瞬间打掉半片。同时，那巨大的玻璃墙也将变得像蜘蛛网一样。

　　他这么做，纯属是作死！

　　冲出车子，我一把就抓住了邱凡的枪。同时我用手挡住枪口，我大声问邱凡，“你还真的想开枪？”

　　“这事跟你没关系，你走开。”邱凡不耐烦的看我。

　　“你妈逼的，你现在要开枪了跟我没关系？你在逗我？你打伤了他，你以为警察会放过你？”我急的大骂。

　　“是的朋友，你说的实在太有道理了。你快拦住邱凡，千万不要让他胡来。你要知道，有的人人命不值钱，有的人人命却很值钱，例如我……如果他真的开枪打我，我爸一定不会放过他的。”白马哥说话速度很快，但他还很镇定。

　　“滚犊子，这里没你说话的份。”我一把抢过白马哥，然后将他推倒在地。

　　“刘鹏，你什么意思？”邱凡看我拦着他，他冷冷看我。

　　“你说我什么意思？”我怒视邱凡。

　　隔着墨镜，他看不见我的眼睛。渐渐的，他看我的眼神有些陌生。他笑着说，“刘鹏，你眼睛都差点瞎了怎么还这么软弱？你这样，是不是还想瞎第二次？”

　　“邱凡，你怎么说话呢？”听了邱凡的话，才子不高兴了。

　　我的眼睛险些瞎了是大事，因为这事兄弟们也苦恼了很久。他们都不敢说这话，他们觉得说这种话不吉利，他们怕我的眼睛再有事。但是邱凡，他因为生气说出来了。

　　一段时间不见邱凡，我感觉邱凡有点变了。就像曲畅说的，我不该让邱凡知道我的眼睛已经治好的事。想了想，我问邱凡，“你什么意思？”

　　“你说我什么意思？”邱凡问我。

　　“是不是不想做朋友了？”我跟邱凡有什么说什么，我坦然问他。

　　“你他吗拿我当朋友了吗？你眼睛能看见跟我装什么比？”一声恶骂，邱凡一把摘掉我的墨镜狠狠摔在地上。


第三百五十三章 安优的答案

　　眼镜摔的支离破碎，我的心也碎的一片一片的。心里难过，我看着地上的眼镜不说话。我心想这是怎么了，才一段时间没见邱凡他怎么变成这样了。

　　忍不住看了他一眼，他躲开了我的目光。

　　在他的眼中，我似乎看见了某种东西。那种东西，是心虚？他心虚了？

　　他害怕我，怕看见我的目光。看着他这种眼神，我渐渐明白是怎么回事了。他私自卖了那批货，他怕我怪他。

　　“刘鹏，既然你不相信我，我觉得我们之间也没什么好说的了，我走了。”邱凡低着头躲开我的目光，然后坐进了车子。

　　“哎，都是兄弟，我们有什么话不能明着说出来呢。”王力无奈的叹了口气，然后随着邱凡坐进车子。

　　听了王力的话，我觉得很委屈。因为，我根本没什么不相信邱凡的。我们瞒着他，也是不想太多人知道我眼睛已经复明的事。如果我一直装瞎的话，我可以在关键时刻给王瘸子和陈天悦他们致命一击。但是因为邱凡的心虚，我们的计划毁了。

　　是的，他觉得他卖掉那批货我会怪他。所以他抓到我一个小把柄，先跟我生气了。

　　看着远去的车子，我心中渐凉。觉得他变了，他不是怕我责怪他跟我生气，而是因为货跟他生气。那批货卖了一笔巨款，这笔巨款足够我们兄弟中任何一人无忧无虑的过完一生。因为那笔巨款，刘二甚至还丢了性命。邱凡为了那笔巨款，跟我反目成仇也是应该的。他，想独吞那批货。

　　二百万大家分了得不到多少钱，如果一个人留下呢？

　　“兄弟，谢谢你了。我叫小白龙，以后有事你跟我吱一声。”富二代恶狠狠的看了一眼远去的车子，然后向我道谢。

　　“没事。”看了看富二代，我叹了口气。

　　我来营口是想帮邱凡的，可是邱凡在当天晚上就回去了。没有款待，没有兄弟们分隔之后重聚的唏嘘。躺在小旅店中，我们几个一直沉默。

　　“刘鹏，邱凡是想贪那笔钱是吗？”才子突然问我。

　　“他说他的梦想是当魔鬼，魔鬼是没有灵魂的。”我想了想说。

　　“呵呵，魔鬼没有灵魂，也没有心。”才子笑了。

　　我露面了，我的兄弟们也如雨后蜻蜓一般露了出来。速度很快，第二天早上小强就赶了过来。此时小强已经是一名强者，是个敢作敢当的好汉。跑路后小强也投靠了一个朋友，他在那里每天好吃好喝的胖了不少。

　　一提到邱凡带着那笔钱回去了，小强冷冷的说，“邱凡回去就回去了，王力那死娘娘腔跟他回去干什么？”

　　“呵呵，他自己走了就算了，居然还带了一个。”才子讽刺的说。

　　“王力喜欢钱，让他去跟邱凡发财就好了。要是他想跟着邱凡走，就算我们真留下他也没什么意思。是吧？”简杰想了想问我们。

　　人心隔肚皮，集体大了不一定就是好事。我们看的到别人的表情，却看不见他的心。邱凡一直聪明，与陈天悦不相上下。他天生就是个当老大的材料，我们这小团伙还留不住他。点了一支烟，我劝兄弟们说，“这事大家不要提了，以后看见他我们谁都不理他，我们井水不犯河水。算是刘鹏瞎了眼吧，交到了这种兄弟。”说这话的时候，我心里痛的要命。我的眼睛是瞎过，心也瞎过。

　　“呵呵，以后他最好别惹我。不然的话，我不会放过他。”简杰冷笑。

　　路很长，但是能走到终点的很少。至此，我们兄弟中少了邱凡和王力二人。市里，又多出一个强横的势力。那是一个以邱凡为首的黑势力，失去了我的约束，他将变的更加残暴。

　　邱凡心黑手狠，出狱后伤过的混子不下几十个。但是他聪明，也特别狡猾。自从他坐过那一次牢后，他几乎再也没被抓到。我和陈乐平当兵的时候，我们的团伙一直是邱凡带着。有邱凡在，我们发展的也很快。在很多时候，他已经扮演了老大的角色。在我们中，他的地位和威信也很高。很多兄弟相信他依赖他，只要有他在大家总能士气高昂的扬起片刀。

　　而现在他走了，回市里后又带走了我们大半兄弟。那些兄弟平时偶尔和我们玩玩，但是我们玩的少，没有像我跟陈乐平他们这样天天在一起。他们算是我们的外围兄弟，有事的时候一个电话全都过来。

　　我们外围兄弟人数不多，能有五十几人。邱凡这次一回去，一瞬间就拉走了四十几人。而剩下的寥寥几人，他们都是害怕邱凡的残暴才没过去。

　　我总说邱凡残暴，事实上邱凡对兄弟是特别好的。我受伤的时候他细心照顾我，对我好的像对自己女朋友一样。别的兄弟有事找他，他总是有求必应。

　　现在他带着王力和我们大部分兄弟走了，我们团伙遭到了前所未有的重创。如果再跟王瘸子他们大战时，我们一样可以找到很多兄弟。但是那些人要我们花钱雇，价格太贵不说，真有事他们全都得跑。

　　因为邱凡从我们中的分裂，我们一群兄弟一筹莫展。不过我眼睛失明这段日子认识了不少狠人，我们团伙还能维持的住。不说别的，这虎爷的面子他们就必须给。还有那个营口的小白龙，就是跟邱凡打架那富二代。他的电话我已经留下了，有事找他仍然能管点用。

　　“刘鹏，我的计划被邱凡毁了。”晚上吃饭的时候，曲畅没心思吃饭。

　　“没事，也许我们还能想出其他好计划。”我笑着对曲畅说。

　　“计策是死的，人却是活的。我以为我瞒着你失明的事情可以给王瘸子致命一击，但是我从来没想过人心。论心计，还是安优第一。在心计方面，我永远不如她。”曲畅眼神黯淡的说。

　　“呵呵，别忘了我是安优的徒弟。”我笑着抓住了曲畅的手。

　　“安优很优秀，如果你们在一起的话我会祝福你们。你跟她在一起，我不会吃醋也不会嫉妒。”曲畅说。

　　“别说以前的事了，过去的都过去吧。”我对曲畅说。

　　已经回到我们的城市了，我们吃过饭去小五家看的韩爽。韩爽的肚子已经很大了，穿着孕妇装脸上挂着幸福的笑容。因为怀孕的时候吃的太好，她的身子有些走样。脸也胖了，圆圆的。

　　看见我们来了，韩爽和小五这对小夫妻热情的招呼我们。他们是跟父母一起住的，房子不大显得很拥挤。而小五重新跟着我们混，也是想赚点钱让韩爽能过的好一点。

　　想起以前的事，我们都觉得我们那时候很幼稚。也别人再提以前的事，我们不想活在昨天。韩爽很幸运，找到了一个真正爱她的男人。即使日子过的苦一点，她也依然幸福。

　　轻抚韩爽鼓鼓的肚子，我心里激动不已。我感觉她肚子里的小生命在跳动，那个小生命正迫不及待的想来到这个世界。

　　他会出生，会长大。若干年后，我们也将不再年轻。趁着还年轻，我知道我们必须做点什么。

　　“我不想我的儿子将来像我一样当个混子，坐牢。”站在厨房，小五这个真男人一边抽烟一边对我说。

　　“所以我们需要改变这些，是吗？至少从我们这一代改变，让我们下一代不再重蹈覆辙。”我问小五。

　　“是的，我愿意为他付出一切。”小五说。

　　“检查过了？是他还是她？”我笑着问小五。

　　“是她！”小五见我搞怪无奈的笑了。

　　十字路口，纸钱烧尽的飞灰高高扬起。那是一个圈，我将一沓沓纸钱投进圈中。看着熊熊的火焰，我问，“安优，我就要开始了。如果是你的话，你会怎么做？”

　　一阵风吹来，那风似乎要将我拥抱。微笑着，我点了点头说，“谢谢你。”


第三百五十四章 卷土

　　眼睛险些失明，我之前已经因为仁慈付出了代价。重新归来后，我再也不会像以前那么仁慈。

　　我必须狠，心狠手辣。比邱凡更黑，更狠。

　　带着兄弟，我们站在市公安局外面热情的拥抱了陈乐平。我们离开这段时间，陈乐平每天被警察折腾的很憔悴。他穿着干净的白衬衫，手里夹着黑色的皮包。他变的更瘦了，但是眼睛依然有神。他父母都是商人，而他身上也流淌着商人的血液。他像个商人，更像个男子汉。

　　和我紧紧拥抱，陈乐平微笑着说，“士农工商，我们做生意的始终没地位啊。”

　　“钱可以买到地位。”我微笑着对陈乐平说。

　　“可是我们已经没钱了。”陈乐平苦笑，他已经知道邱凡带着钱离开我们的事了。

　　“这是一个关系社会，只要有朋友我们就会有钱。”我微笑着看着陈乐平，眼睛闪闪发光。

　　“刘鹏，你什么意思？”陈乐平微微皱了皱眉头。

　　“我已经联系过虎爷了，虎爷说想在咱们市里开个厂子。另外今年有个人大代表的名额，虎爷说我们可以争取一下。这个名额，我觉得你最适合。你爸妈在市里都有地位，我们找虎爷帮帮忙应该可以。而我们都是穷人家的孩子，我们的身份还不足以坐上这个位置。”我微笑着说。

　　“刘鹏！”

　　“王侯将相宁有种乎？这个世界天生就不是公平的。所谓的公平，不过是一句童话。陈胜吴广都是普通人，所以他们注定成不了帝王。”我说。

　　“可是刘邦是普通人。”陈乐平看着我的眼睛说。

　　“我不是刘邦，你也不是刘邦。不过你是项羽，你有资格争取到这个名额。”我说。

　　我们之所以斗不过王瘸子，是因为王瘸子在市里的地位很高。而因为他的地位，他在市里人脉也极广。只要我们中有一个人有与他差不多的地位，我相信我们在白道方面可以跟他一拼。而剩下的，就是我们在黑道方面的血拼了。

　　陈乐平已经二十多岁了，只要他家里有钱，弄个人大代表不算什么。这是个关系社会，也是个金钱社会。

　　坐进车子中，我们去医院看望许大棍子。许大棍子还没有醒，从被车子撞过之后就一直没有醒。他的身材很高大，头上的大棍头依然是那么威武。而诺诺则低着头守在他的身边，时间长了她的头发也长了。她低着头的时候，刘海微微遮住了她的眼睛。

　　所有人都说许大棍子是陈天悦派人撞的，我知道诺诺心里一定很难过。

　　轻轻抓着诺诺的手，我用力攥紧她洁白细腻的手说，“姐，我找陈天悦报仇你会恨我吗？”

　　“如果他败了，带他来见我好吗？”诺诺抬起头看我。

　　“你希望我是输还是赢？”气氛有些太沉重了，我笑着用手揉了揉她的脸说。

　　“你是我弟弟，你说我希望谁赢？”诺诺没好气的笑了。

　　“不是弟弟，是未婚夫。”我懒洋洋的看着熟睡的许大棍子笑。

　　“哥，我从来没听说过你和谁订婚的事。”毕方听说我回来赶紧来了，她看了看曲畅然后怯怯的望着我。

　　“我知道，许叔叔只是讨厌陈天悦而已。”笑着，我静静的看着许大棍子。看着这个高大的男人可能一辈子都不会醒过来了，我心中莫名的辛酸。接着我淡淡的对许大棍子说，“许叔叔，其实我早就该像你一样讨厌陈天悦的，对吗？您是大人，您吃过的盐永远比我吃过的米多。”

　　没人回答我，许大棍子只是静静的躺在床上熟睡。

　　看着许大棍子熟睡的样子，我知道我和陈天悦的仇越结越深了。这笔血仇，我们非算不可！

　　邱凡走的时候带走了王力和我们大部分兄弟，除了那些人，还有钱。而王瘸子那批货，其实我之前也想过卖掉的。因为就算我们不卖那批货，还会有人陆陆续续的弄那种东西进来卖。而如果我们能用那笔钱把自己武装起来的话，我相信用不了多久这个城市的天会变得重新晴朗。

　　只有真正根除了王瘸子，我们才有自己做主的权利。这里，将由我们说了算，我们想做什么就做什么。但是我们只会做错事，并不会做坏事。

　　叫才子清算了一下我们的财产，我们手上的现金还有五十几万。这笔钱有之前兄弟们剩下的，由陈天悦保管。也有我弄来的，我治眼睛剩下的钱全交给了大家。

　　五十几万，我们一群兄弟分明显不多。但是打架的话，够了。而且虎爷那边说过会出钱支持我们，只有是能赚到利益的事他愿意投资一些。

　　除去邱凡和王力，我们现在最能打的是简杰、小五、周阳、才子、陈乐平、匡鲁峰、冯勇和小强。还有个王明飞，他因为腿瘸了平时管管杂事。不过关键时刻，他一样拿的出手。

　　几年的时间，我们兄弟中有人离开。同时，也有人加入。今天的仇人，以后可能是我们的朋友。而今天的朋友，以后也可能是我们的仇人。

　　未来的事，谁说的出来呢？

　　动不动叫上几百人那叫火拼或者摆场子，真正办事不需要那么多人。次日晚上，我带着简杰、小五、才子和匡鲁峰去了王瘸子的场子。

　　那是一个大型KTV，里面小姐不少在市里算最赚钱的几个场子之一。我们这边因为不停的打三处产业装修了好几次，生意也一直不怎么景气。而王瘸子的场子，却是一片歌舞升平。

　　进去之后，我们五人冷冷的扫了一眼。已经是深夜了，但是这个场子才刚刚开始赚钱。大厅中是阔气的水晶吊灯，周围是金碧辉煌的壁纸。不少青年男女在走廊之中穿梭，他们喝的有些醉意每个人都显得很愉快。

　　“操你妈，都别几把玩了，全都滚犊子！”匡鲁峰嗓门子大，此时的他已经好了。我们走了之后他和冯勇一直被警察监视，怕他被王瘸子和陈天悦的人动我们反而没理他们。有警察保护他们是好事，现在风头过了警察也懒得管他们了。而且市局那边我们也花了一些钱，有些事只要不出人命不算什么大事。

　　随着匡鲁峰的一声大吼，场子里不少人都吃惊的看他。匡鲁峰一声冷笑，然后抓起一张椅子就狠狠抛向空中。

　　上面是水晶吊灯，随着匡鲁峰这一扔水晶吊灯剧烈的摇晃。灯泡碎了十几个，大厅中变的忽明忽暗的。看见我们这些人杀气腾腾的样子，那些男男女女赶紧慌乱的招呼朋友往外面逃。

　　这事跟他们没关系，谁都不想因为这种事受点什么伤。而当匡鲁峰砸过水晶吊灯后，立刻走过来三个混子。一个人才伸出手指了我们一下，小五突然伸出手掰断了那人的手指。

　　“五哥，你是五哥？”看着小五凶神恶煞的样子，一个混子大叫。

　　“呵呵，你认识我？”小五嘴角扬起坏笑。

　　“五哥，我们以前一个学校的，我跟谢小四混过！”那混子认真的说。

　　“哦，是简杰从楼上扔下去的那个谢小四啊。”小五若有所思的点点头。

　　邱凡的名气大，但是小五的名气也不小。即使坐了将近两年的牢，依然还有人认识他。

　　一转眼场子里的客人已经走了一大半，还有一部分不知道什么情况还在里面唱歌。而这个时候，一大群人从楼上走了下来。带头的是罗汉，罗汉看见我后脸上的肌肉横肉抽搐了一下。他笑了笑说，“刘鹏，眼睛才好就来砸场子。蛮有兴致的吗？”

　　“缺钱花了，想来讨口饭吃。”我微笑着说。

　　“哦？你是来要医药费的？”罗汉吃惊的看我。

　　“不错，我治疗眼睛花了四十多万。这笔钱，总要有个人来买单。”我说。

　　“那好，一会儿王哥过来，这笔钱你找王哥要。但是请你不要在场子里闹事，如果你想打我们出去打。”罗汉说。

　　“外面风大，我们就在这场子里速战速决吧。”抄起一把椅子，我狠狠朝罗汉他们扔了过去。

　　本来就是打手出身，我的身手不比小五和简杰他们差。随着我这一扔，椅子带着呼呼的声音直奔他们一群人飞了过去。眼看着就要砸中罗汉，罗汉飞起一脚将椅子踢的粉碎。

　　脸色微变，罗汉脸上横肉再次抽搐了一下，“既然如此，那你别怪我不客气了。”


第三百五十五章 深意

　　罗汉生的膀大腰圆，因为年轻的时候好斗在后背纹了个降龙罗汉。脱掉上衣，他后背好看的花绣立刻露了出来。同时，他带着人朝我们冲了过来。

　　罗汉的名气够大，有他在没人敢在场子中闹事。王瘸子也不需要养太多闲人，他们场子里只有十几个人。出来混除非混到老大，否则混子是赚不到什么钱的。那些混子跟着罗汉混，除了每天能吃到好菜喝到好酒一个月大概两千元左右。他们挂的是保安的名，要想赚钱还得靠着名气出去赚其他的钱。

　　五个人对付十几个人，我们能够应付。但是罗汉实力很强，他一个人能维持小五和简杰两个人。上次大战，我们费了好大的力气才抓住罗汉。

　　我们进来的时候罗汉一直没出现，等我们进来有一会儿了他才带着人出来。这段时间，我估计他在给王瘸子打电话。王瘸子还有其他金牌打手，我们必须尽快解决掉罗汉折损王瘸子团伙的战斗力。

　　眼看着那十几个混子冲来，简杰拿出藏在身上的刀就冲了过去。寒光一闪，一瞬间两个混子皮开肉绽倒在了地上。

　　他们倒地时衣服破了个大口子，血还没来得及流出来。因为夏天快到了，他们身上只穿了个半截袖。他们很容易的就看到了深深的伤口和惨白色的肉，眼看着鲜血一点一点渗出他们吓的大声惨叫。

　　出来混都是为了求财，那些混子平时也就吓唬吓唬普通人。看见简杰这么狠，他们全都吓的连连后退不敢再上了。

　　“一个个窝囊废，你们怕个几把？”见那些人害怕，罗汉骂了一句。同时，他一脚朝简杰肚子上踹去。

　　“罗汉哥，那个小五是我以前同学，他打架老厉害了！”刚开始跟我们对峙的一个混子大声说。

　　“去你吗的。”罗汉踹简杰的时候简杰一刀砍向他的腿。但是罗汉也不弱，他知道简杰的刀子快只是虚晃的踢了一脚就退了回来。一拳打中简杰的肩膀，罗汉回手就给了那混子一嘴巴子。

　　我们五个人个子都很高，老匡更是又高又胖膀大腰圆的。那些混子很怕我们，但是有罗汉在他们不得不上。咬着牙，他们剩下的人朝我们四个人冲了过来。

　　打惯了群架，十几个人对我们来说真的不多。眼看着他们就要打到我们了，我后退了一步点了一支烟。小五说他的老大不需要什么事都动手，我只要站着看就行了。如果我什么事都上，会显得他很没面子。

　　他们中有带武器的，小五看准一个拿镐把子的就踹了一脚。那混子还挺结实，他被小五踹了之后只是微微退了退。然后他吃惊，小五也吃惊。他看了小五一眼，小五也看了他一眼。然后小五又踹了他一脚，那混子还是没倒下。

　　他吃惊的说，“怎么不是很疼呢？”

　　“这回你就疼了！”小五真怒了，一拳就打中他的鼻子。

　　小五踹的两脚都不是关键部位，那混子当然不疼。这回打完，那混子流出了鼻血。而小五也认真了，他知道得好好打了。

　　小五动手的时候老匡和才子也动手了，才子仗着身手灵活在人群中跳来跳去不时打倒两个。老匡有气势，一干仗跟鲁智深似的。那醋钵大的拳头，砸一个倒一个。

　　而另一边，罗汉跟简杰打的势均力敌。简杰有刀，罗汉什么都不用还跟他打成平手确实厉害。两个人不是一个重量级的，简杰渐渐打的有点吃力了。

　　烟已经快抽尽，我将烟头轻轻一弹击中一个混子眼角。在那混子捂眼睛的时候，我迅速朝罗汉冲了过去。一把抱住罗汉的腰，我狠狠一扭一送将他甩的退了三四步。他太胖了人也重，我将他甩开后自己差点没摔倒。

　　“倒下！”趁着这机会，简杰一刀就朝罗汉头上砍去。

　　“让我倒？”罗汉大吼，然后一掌拍在简杰的刀面上。

　　罗汉会两下子，他这招铁砂掌拍的又重又准。掌上带着绵力，他一掌便拍掉了简杰的刀。

　　“我来帮你们！”小五已经干倒了两个了，还剩下五六个老匡和才子能应付。他冲过来就是一脚，一脚狠狠踹在了罗汉的大腿上。

　　“你们变的比以前更厉害了？”罗汉退了两步，然后死死盯着我们两个。

　　“我们在长大，而你却在变老。”小五恶狠狠的笑着说。

　　“呵呵，大言不惭。”罗汉突然拔出了枪。

　　他有枪，脱掉衣服的时候我就看见了。他的身子很黑，枪一直插在腰间。不过他拔出枪后愣住了，然后吃惊的看我。

　　“是在找你的梭子？”他跟简杰打的时候我一直盯着他看，我趁着他摔跤的时候偷走了他的梭子。

　　我本来是想连枪都偷走的，不过手有点滑了。我摸到枪上的机括后，只是拽掉了他的梭子。

　　“呵呵，你的手艺能比的上刘二呢。”眼看着手下小弟一个个倒下，罗汉脸上横肉再次抽搐一下。

　　“罗汉，你败了，不想说点什么吗？”我笑着问罗汉。

　　“我是败了，我能说点什么？”罗汉冷冷的看我。

　　罗汉是个纯爷们，我们被他围困歌厅的时候他给了我好几次逃命的机会。我可以杀掉他，但是如果我杀了他我们自己也没好处。

　　笑着，我对罗汉说，“我不会杀你，也不需要杀你。”

　　“为什么？”罗汉面色凝重。

　　“因为你会死在其他人手上。”我微笑着说。

　　“呵呵，是吗？”罗汉看向门口，突然笑了。

　　门口，王瘸子已经带着一大群人赶来了。大半夜的，王瘸子困的眼睛有点肿。除了王瘸子，陈天悦也带着人来了。侯东眼睛很红，好像喝了不少酒。

　　王瘸子加上陈天悦，这两伙人一伙人有势力，一伙人有实力。现在他们两伙人合作了，我们根本不是他们的对手。

　　点了一支烟，王瘸子朝地上吐了口吐沫。然后他开始笑，他脸上挂着虚伪的笑对我说，“大侄子，你眼睛好了？”

　　“托王叔的福，我眼睛好了。”我笑着对王瘸子说。

　　“呵呵，年轻人火气就是旺。这大半夜的就来砸我的场子，你不怕你的眼睛再瞎一次啊？”王瘸子笑着问我。

　　“所以我想要点医药费，留着将来治眼睛。”我对王瘸子说。

　　和王瘸子对视着，王瘸子带着笑意的眼睛渐渐变的阴冷。他冷冷的盯着我说，“小逼崽子，你们把我那批货给卖了是吧？”他说话的时候，陈天悦也一直盯着我，脸色不是太好。

　　“是的，那批货被邱凡卖了。他现在已经跟我们决裂了，你不知道吗？”我问王瘸子。

　　“呵呵，你知道我那些货能赚多少钱？你们他吗二百万就给卖了！”一提到那批货，王瘸子痛心不已。

　　“还好吧，我眼睛瞎了也糟了不少罪。这笔账，我们该好好算算。”我说。

　　“是的，我看我们是该好好算算。”说着，王瘸子突然拿出枪指着我的头。而在他拿出枪指着我的头的时候，特种兵和亡命徒也拿出了枪。他身边还有个穿黑衣服的，染着黄头发。那人我没见过，但应该不是什么好人。

　　“刘鹏，那个人应该是王瘸子身边那个炸弹客。铁龙，就是他炸的。”才子也拿出了枪，然后恶狠狠的看他。

　　他们有枪，我们也有枪。如果开枪了，我们谁都好不了。就算我们谁死了，开枪的人也没什么好下场。

　　这场架打的很没营养，但是很有必要。因为这是我的计划，如果是安优她会这么做。

　　拿着枪，我们互相指着。一步一步的，我们向他们走去。他们身后是歌厅的大门，我们该离开了。

　　眼看着我们要走，王瘸子恶狠狠的对我说，“刘鹏，这是你家？你想来就来想走就走？”

　　“我们还会经常来的。”当我走进陈天悦的时候，我突然将一个东西塞进了陈天悦手里。然后我笑着对陈天悦说，“是不是，悦哥？”

　　“你什么意思？”陈天悦终于说话了。他冷着脸，眉头皱的极深。

　　“不管到什么时候，你永远是我亲哥。许叔那件事，我相信不是你干的。”


第三百五十六章 小憩

　　“你，相信我？”陈天悦吃惊的看我。

　　“不错，我相信你。”我认真的看着陈天悦说。

　　听了我的话，陈天悦笑了。脸色变得缓和，他的眼神也渐渐融化。他懒洋洋的看着我问，“你在跟我玩心计，玩手段，是吗？”

　　“不，我没有跟你玩心计玩手段。我是认真的，我相信我们还能和好。”我真诚的看着陈天悦的眼睛说。

　　“呵呵……”一声冷笑，陈天悦死死的盯着我的眼睛。他的眼神冰冷而又凌厉，他死死的盯着我的眼睛想从中看出什么。

　　不过我的表情没什么变化，我只是微笑着看着他，眼睛都没眨一下。

　　我的眼睛瞎过，即使好了视力也下降的很厉害。有那个E字测视力的，我距离两米外连第五牌都看不清了。不过我坚持不戴近视镜，因为我想看清每个人的心是什么颜色的。

　　隔着镜片，我怕我看人看的不够透彻。

　　“你的眼睛近视了？”陈天悦看着我微微眯着的眼睛问我。

　　“是的，拜你的妙计所赐。”我说。

　　“我可以用我的方法对付你，但是你对付不了我。”陈天悦说。

　　“我对付不了你，但是我能对付其他人。”身子离陈天悦越来越近，我趴在陈天悦耳边小声说。

　　“你开始变的狡猾了……”陈天悦深深吸了口气。

　　“哈哈哈，这个秘密我已经跟你说了。就这样吧，我说完这件事后我想你应该知道王瘸子是什么人了。你跟他合作，真的没有好下场。”不接陈天悦的话，我自顾自的说。说完，我大笑着朝外面走。而才子和小五他们，全都拿着枪死死指着他们。

　　“刘鹏，我可以现在就杀了你！”陈天悦大吼。

　　“你？你不会的，侯东不会让你杀我，小明和疯子哥他们也不会。”我看了陈天悦身边的兄弟一眼。在侯东眼里，我看到了很多复杂的兄弟。

　　还记得我当初被徐华强打的时候，那时候打的是真惨。关键时刻，还是陈天悦带着他的六个兄弟救的我。那时候看着侯东他们镇定自若的样子，我心里不知道多崇拜他们。

　　“天悦，刘鹏刚才跟你说了什么？”身后，是王瘸子古怪的声音。

　　“他什么都没说。”陈天悦淡淡的说。

　　“呵呵，什么都没说？那他刚才给你的是什么东西？”王瘸子又问。

　　“他什么都没给我。”陈天悦的声音没有波动。

　　“哦？可是我明明看到了呀。”王瘸子不信。

　　“王哥，我会把那东西给你的。至于刘鹏刚才对我说的话，我也会告诉你的。”陈天悦想了想说。

　　“呵呵，这就对了嘛。”王瘸子微笑着点头。

　　一山不容二虎，我相信王瘸子已经开始怀疑陈天悦了。只要我一直对陈天悦好，王瘸子就会一直怀疑陈天悦。利益之间的合作，维持不了多久。当他们间的嫌隙积累到一定程度，我相信他们中会有个人爆发。至于是谁赢，那我就不管了。

　　他们两个，我只对付最强的那个。攻城为下，攻心为上。

　　安优，谢谢你。

　　感受着深夜的那抹凉意，我心中有点寂寞。我知道，家里还有个爱我的人在等着我。她还在担心我，怕我受伤。跟她在一起这么久了，我这男朋友当的一点都不称职。现在她回到我身边了，我该好好弥补她。

　　韩爽还在怀孕需要人照顾，简杰家里也有个妹妹正在上学。和才子坐在车子中，我们先后将韩爽和简杰送回了家。回家的路上，才子和老匡说住我家。我家房子不大，现在曲畅、毕方和小凤凰都住在我家。家里没什么地方了，但是他们愿意跟我在一起我也没办法。不管家多小，我们总能腾出睡觉的地方。

　　心里有点想邱凡，也不知道邱凡现在在干什么。现在邱凡跟我们决裂了，我不知道他是打算灭了王瘸子和陈天悦，还是像我这样静静的等待时机。或者，他是先带人灭了我。

　　回到家后，曲畅果然没睡。她拿着书，正在给毕方讲题。而毕方，则一脸崇拜的表情看她。

　　“哥，你回来了。”看见我回来了，毕方立刻露出惊喜的表情。在我身上看了一圈，她发现我没有受伤松了口气。

　　毕方是我妹妹，她表现的很关心我。但是曲畅，她冷冷的连看都没看我一眼。我知道她也关心我，只是不想让我知道。如果她不关心我，何必陪着毕方熬到深夜。

　　“老匡，今天晚上别几把打呼噜了，要不我捏你鼻子。”才子和老匡累的不行，两个人一回来就往另一个卧室钻。

　　“就你事儿多，不爱跟我睡觉滚出去。”老匡推了才子一下。

　　“哈哈！”才子怪笑一声。

　　打架的时候，我们表现的要多装逼有多装逼。回到家了，大家跟孩子没什么区别。有时候碰到高中同学，他们还追着人家问这问那聊的热乎。殊不知，那些同学都躲着他们这群混子呢。

　　“小凤凰呢？”我问毕方。

　　“在卧室里睡觉。”毕方说。

　　一个妹妹已经够了，现在我又捡回来一个妹妹有点多余。我本来不想管小凤凰，但是小凤凰太可怜了。她还是个孩子，我实在没法丢下她。现在我把她带回来了，只能当妹妹一样养着。

　　没看见小凤凰的睡相，但我知道小凤凰有多懒。我让陈乐平给她联系学校，小凤凰一听说要上学立刻装病。她抢了毕方的风头，我知道毕方肯定不高兴。弄了两个熊孩子在家，我知道我以后也有罪受了。

　　“老匡，才子，你们给我留个睡觉的地方。”这边说话的时候，才子已经和老匡进屋了。

　　“别进我们屋了，你跟曲畅一起睡吧。”才子坏笑，然后按了一下门锁把门给反锁了。

　　“哥，我也回去睡觉了。”看了看我和曲畅，毕方脸上带着笑意。

　　陈晨对毕方好，曲畅对毕方也好。两个女生，毕方好像更喜欢曲畅。即使曲畅不像陈晨那么大手大脚的送她衣服什么的，毕方仍然喜欢曲畅。

　　见毕方暧昧的笑，我想解释什么。还没等说出来，毕方那边也按上了门锁把门给反锁了。我家就两个卧室，两个兄弟占了一个，两个小丫头也占了一个。现在只剩下客厅了，我无奈的对毕方说，“妹，你好歹给我个被子吧？”

　　“你和畅儿姐盖一个吧。”毕方在屋子里说。

　　大家都睡觉了，我和曲畅互相看了一眼有些尴尬。这么久了，我为曲畅守身如玉守的也挺辛苦的。看着曲畅娇小的身子，我心里动起了歪心思。我就在心里想，这要是把曲畅抱在怀里……

　　正想着，曲畅突然说话了。她明白他们的意思，她冷冷的对我说，“你累了，躺在沙发上休息吧。”

　　“你呢？”我奇怪的问她。

　　“你躺着睡觉，我坐在旁边就好了。”我家的大长沙发旁边还有个小沙发，曲畅站起来坐在小沙发上说。

　　我以前跟曲畅在一起时坏的要命，隔三岔五总想占她便宜。也不知道我是当兵当傻了，还是拒绝女生好意的时候多了。突然之间，我有点不知道怎么占曲畅便宜了。也是心里寂寞习惯了，我对那方面的事也不是太感兴趣了。

　　看了看曲畅，我对曲畅说，“畅儿，他们太能闹了，不行你睡我这吧，我坐着睡觉。”

　　“你累了一天了，还是你躺着吧。”曲畅没有动的意思。

　　“呵呵，我是男人，怎么能让女生受委屈呢？赶紧的，你睡我这。”我笑着对曲畅说。

　　“你对谁都好！对谁都那么大方！”不知道为什么，曲畅突然有点不耐烦了，然后狠狠瞪我。

　　看着她生气的样子，我有点惊讶。我心想这是怎么了，好好的她怎么突然生气了？

　　“就这样吧，我明天就要坐车回学校了！”曲畅扭过头不再理我。


第三百五十七章 车站

　　一夜沉默，我躺在长发上曲畅坐在旁边的小沙发上。她没有地方睡觉我也睡不好，夜里我总是不时抬头看她两眼。而她一直生我的气，见我看她她只是瞪我。

　　看着曲畅圆溜溜的眼睛，我哭笑不得。快天亮时，她终于安静的睡觉了。

　　她睡觉的样子很恬静，胸口微微起伏。看着她长长的睫毛轻轻抖动，我心中说不出的怜惜。叹了口气，我拿起我的被子轻轻盖在她的身上。见她齐齐的头发帘可爱，我轻轻用手摸了摸。知道她很累，我想了想轻轻的抱起她放在长沙发上。

　　将她放下时，她突然醒了。眼睛中带着惺忪，她吃惊的看了我一眼。几秒钟后，她又轻轻闭上眼睛安静的睡着了。

　　心里一直爱她，想到我们终于在一起了我心里觉得很踏实。这一次，我无论如何都不会再让她离开我了。我会一直坚持，一直坚持到我们结婚的那一天。

　　第二天早上，我还睡着感觉屋子里有点吵。家里，曲畅正在收拾东西。老匡和才子坐在长沙发上看电视，拿着遥控器，他们一个吵着看早间新闻一个吵着看电影。毕方正用风筒吹头发，她准备上学去了。

　　“怎么起来这么早？”看了看吵闹的老匡和才子，我睡的时间短觉得头有点疼。

　　“要送你妹妹上学啊。”才子点了一支烟说。

　　“恩？安优她爸不是给她雇了保镖吗？”我问。

　　“哥，我已经不用他们了。还有陪我上学的布丁，我都不用了。他们跟着我我上学不方便，学校里总有人用那种眼神看我。”毕方向我解释。

　　能看的出毕方跟我爸在一起时生活的不错，已经跟富家小姐没什么两样。但是她很低调，不喜欢出风头。虽然我们的罪了王瘸子和陈天悦，但是有安优她爸的背景那些人不敢动她。觉得她说的有道理，我心想她也该过一下普通人的生活。

　　老匡和才子想怀念一下学校的生活，等毕方收拾完三个人立刻走了。他们走后，小凤凰躺在里屋赖床，曲畅还在收拾东西。见曲畅真的要走，我立刻精神了。我吃惊的问她，“畅儿，你真要走？”

　　“跟你在一起这段日子我耽误了不少课，我期末可能要挂科了。”曲畅淡淡的说。

　　曲畅还在上大学，她应该回去。但是我实在舍不得她，不想让她走。见小凤凰还躺在里屋装睡，我心想只能拿出杀手锏了。我打算耍臭无赖，只要我一耍臭无赖曲畅肯定会心软留下。

　　“别用你无赖那招，我现在不会可怜你了。”曲畅似乎知道我想的什么，还没等我行动她就冷冷的对我说。

　　“……”听了曲畅的话，我用可怜巴巴的眼神看她。

　　“你现在眼睛已经好了，人也越来越聪明了。你不再需要我的照顾，以后好好照顾自己吧。”曲畅头也不抬的说。

　　“几点走？”我想了想问。

　　“上午九点的车，一会儿我就要走了。”曲畅说。

　　自从昨天晚上开始，曲畅就莫名的跟我发脾气。见曲畅这样，我怎么能让她走。如果她走了，以后我想找机会跟她在一起就难了。无奈，我只好眼巴巴的看着她希望她留下来。而在我看她时，曲畅只是冷冷的笑了笑。

　　“小凤凰，你蛐蛐姐姐要走了你不说什么吗？”看了一眼屋子里睡回笼觉的小凤凰，我冷冷的问。

　　“啊！？蛐蛐姐姐要走了吗？”小凤凰立刻睁开了眼睛。

　　“对啊，你舍得她吗？”我问小凤凰。

　　“老大，蛐蛐姐姐还要上学呢，她不回去上学老师说她怎么办？她已经跟我说了，她会回来看我的。”小凤凰笑嘻嘻的坐在床上说。

　　穿着一件小吊带，小凤凰的身子像小男孩一样。带子下，是她白皙的皮肤。见我盯着小凤凰出神的看，曲畅大声咳嗽了一声。而这时候，小凤凰立刻大叫一声拿被子捂着身子。

　　我在眼里一直拿小凤凰当小孩子看，刚刚只是发呆多看了两眼。见她们这样，我尴尬的满脸通红。我没好气的说，“小凤凰你怪叫个屁，谁要看你了。”

　　“老大，你太不要脸了！”小凤凰羞答答的怒视我。

　　“呵呵，真不放心把你交给刘鹏，不如你跟我一起走算了。”曲畅冷冷的笑着说。

　　“蛐蛐姐姐，老大虽然色了点，但是他有钱。我不能给你添负担，我还是留在家里祸害老大吧。”小凤凰对曲畅说。

　　懒得理会小凤凰的童言无忌，我盯着曲畅无奈的问，“畅儿，你真的要走？”

　　“我真的要走。”曲畅点头。

　　曲畅真的要走，我想留她也留不住。而且我们现在什么关系没有，连朋友都算不上。坐进出租车，我和小凤凰送的曲畅去车站。时间还早，我们在车站外面的小餐馆吃了点饭。

　　就是吃饭这会儿工夫，我意外的发现了郭小学。郭小学，这个人我们简直熟悉的不能再熟悉了。在学校的时候，我们还曾经大战过好几次。

　　我厌恶他，小五更是厌恶他。因为他和韩爽有过关系，小五在技校上学的时候还专程跑到三中收拾过他。但是他狡猾，看到小五来了吓的不敢出来。后来他又被出狱的邱凡折腾过几次，从此在学校一蹶不振。

　　郭小学上学的时候学习不好，高考那年他没考上大学成为了一名混子。虽然有我们压着他混的不算太好，但是在学校里还是有很多人怕他。从学校出来之后，精明的他选择了带小姐这一行。

　　他手底下有五六名小姐，每天他就在火车站这一片给那几个小姐拉客赚钱。虽然他混的不算好，但是他在火车站这边还算吃的开。有什么麻烦的话，他找他当所长的大舅就能解决。

　　重新看见郭小学，我和曲畅心里说不清的厌恶。他的眼睛还是像以前一样红红的，在火车站附近转悠的时候他的眼睛显得有些贼。

　　正看着他，一辆黑色丰田缓缓停在他的身边。车窗落下，里面是一脸戾气的邱凡与娘娘腔王力。在车子里，邱凡似乎对郭小学说着什么。而郭小学一个劲的点头，他很怕邱凡。

　　两个人说了能有几分钟，邱凡丢给他一支烟开着车子走了。郭小学拿着烟贪婪的看了一眼，然后点燃香烟深深吸了几口。

　　郭小学以前是邱凡的小弟，他们之间有联系倒也没什么。不过邱凡知道我讨厌郭小学，他当着我的面从来不提郭小学。现在看到他和郭小学联系了，我知道邱凡那边也快行动了。不过他的目标是谁，我不知道。

　　“刘鹏，你相信邱凡会对付你吗？”曲畅看着火车站外面的郭小学冷笑。

　　“我不相信。”我说。

　　“你不得不相信，因为如果我是邱凡的话，我一定会先对付你。”曲畅说。

　　曲畅不擅长心计，但是她很聪明。听了曲畅的话，我知道她这么说一定有她的道理。想了想，我心中渐渐涌起寒意。如果我是邱凡的话，我也一定会先对付我。不过，我们这边兄弟这么多。如果动手的话，他会先对谁下手呢？

　　一晃时间快到了，曲畅也该上车了。我们市的客运站就在火车站对面，眼看着曲畅就要走了我心里越来越舍不得她。她这一走，我跟她还有机会在一起吗？

　　“我走了？”检票时，曲畅看了我一眼。

　　“恩，走吧。”舍不得她，但是我不能耽误她。也许，我们已经真的不合适了。

　　“恩，那我走了。”曲畅的眼神有些黯淡。

　　“你等等！”想了想，我突然一把抱住曲畅。看着她惊慌的眼神，我深深吻了上去。

　　就算不合适，老子也要跟她在一起！她一天是我的女人，她就永远是我的女人！执子之手，与子偕老。这一次，我再也不会让她受委屈了。


第三百五十八章 夜

　　“刘鹏，你干什么？”被我当着很多人的面吻了，曲畅羞的满脸通红。同时，她怒不可遏的想用手扇我。

　　没给她扇我的机会，我一把抓住曲畅纤细的手腕。微笑着，我对她说，“老婆，我等你回来。”

　　“我还没答应做你老婆！”曲畅生气的说。

　　“不管你同不同意，你已经是了。我等着你回来，以后再也不让你受委屈了。”说完，我抱着曲畅的腰轻轻向里面一送。“快走吧，我们不该耽误别人坐车。”

　　在我亲她的时候后面还有很多人排队等着检票，我知道我这么做不太好。但是我真的不能再失去她了，我受不了她将来会嫁给别人，更不想她受半天委屈。只有把她留在身边，我才会觉得踏实。

　　目送着曲畅一步步走过检票口，我的心里空空的。眼睛失明这段日子我已经习惯了她在我身边，现在她突然走了我觉得有点不适应。

　　走过那些排队检票的人身边时有不少人看，不过他们并没有恼意，就是拿那种怪怪的眼神看我。有个老大娘笑着逗我，“小伙子，你咋不跟你对象一起走呢，爱的死去活来的。”

　　听了那老大娘的话，我羞的脸都红了。觉得挺不好意思的，心想别让谁给我拍了传网上去。

　　回家呆了一天，白天就我和小凤凰躺在家里看电视。这孩子总怕我占她便宜，但是她很黏着我。我看电视的时候，她就一直躺在我旁边枕着我的腿舒服的拿着遥控器。她喜欢看那种爱情的，比毕方成熟多了。看她看的津津有味的，我只好陪着她看。

　　下午五点多的时候，毕方放学了。接她回来的是老匡和才子，也不知道这一天他俩干什么去了。他们回来的时候小凤凰还枕着我的腿看电视呢，才子和老匡知道她是孩子都没说什么。倒是毕方，嘟囔着小嘴有点不开心了。

　　毕方心里爱我，是亲人的那种爱。她很怕我，也很尊敬我，然而她从来没有这么大胆的跟我这样过。这种感觉，就好比我当初看我爸对她好而我从小到大却什么都没有一样。我知道她是嫉妒了，然后我显得挺无奈的，我心想我还有这么有魅力的时候。

　　“老大，人家手疼，你帮我捏捏。”小凤凰人小鬼大，她似乎也有些讨厌毕方。伸出小手，小凤凰可怜巴巴的求我给她捏手。

　　“不捏，你给我消停看电视。”我对小凤凰说。

　　“哎呀，人家真的手疼，你给我捏捏吧。”小凤凰知道我是刀子嘴豆腐心，她躺在我腿上不肯起来。

　　“嘿嘿，小凤凰，不如叔叔给你捏？”才子怪笑着走了过来。

　　“你走开，你个大色狼！你要是敢碰我，我去告你欺负儿童。”小凤凰狠狠的瞪才子。

　　“擦，我一个大人能占你小孩儿什么便宜？你想的还真多。”吃瘪了，才子没好气的白了她一眼。

　　“好了，我给你捏捏，捏完了你赶紧走。”抓过小凤凰的小手，我替她捏了两下。捏完了，我轻轻松开她的手说，“走吧？”

　　“这就完了？”小凤凰吃惊的问我。

　　“完了啊！”我笑着看她。

　　“人家还没舒服够……”小凤凰盯着我的眼睛委屈的说。

　　“哦，那好……”我笑着重新抓起她的手，然后加重了几分力气。我的手能捏碎杯子，小凤凰这小孩儿的手哪能禁得住我捏。疼的脸色变了，小凤凰赶紧甩开我的手离的远远的。她看我的表情很生气，但是敢怒不敢言。

　　看着家里这个熊孩子，我没好气的笑了。我觉得她和毕方一冷一热性格刚刚相反，可能是老天看我失去了安优觉得我可怜，一下子送了我两个妹妹。不过两个妹妹，我真有点照顾不来。

　　小凤凰家里重男轻女，她从小被家里人虐待。离家出走后，她又被人贩子盯上沦为乞丐。要不是她长的惹人怜爱人又聪明，她可能要被戳瞎眼睛替那几个混子赚钱。正因为她是个小美人胚子，将来有潜力。那些混子留着她健全的身体，等着她将来出去卖给他们赚钱。

　　跟小凤凰比，毕方就要好很多了。她是我爸跟别人生的孩子，从小锦衣玉食什么事都无忧。也是有教养吧，毕方很懂事从来不给我惹麻烦。她性格安静喜欢学习，安静的时候让人忍不住心疼她。

　　她比小凤凰大四岁，十四岁的她已经开始有了少女的身材。穿着初中的校服，她的身子开始有点凹凸看着十分漂亮。

　　手心手背都是肉，小凤凰虽然是野孩子但是我要对她好一点。如果不能对她好，我何必把她捡来。但是毕方是我亲妹妹，我也要对她好。要是对她不够好，我这亲哥当的有点不称职了。

　　眼见两个女孩子争宠，毕方安静的性格有点斗不过小凤凰。她进屋子学习的时候我走了进去，看她哪里不会我指点一下。

　　如果不是当初不是曲畅父母影响，我跟曲畅都能考上一个不错的大学。指点一个初中生学习，我还算的上绰绰有余。

　　在我指点毕方学习的时候，毕方用那种可怜的眼神看我。看着毕方可怜巴巴的样子，我笑着将她搂进怀里。然后我小声对她说，“你是我亲妹妹呢，小凤凰就是再争也争不过你。她爸妈和奶奶都不要她，是个可怜人。她还小不懂事，你尽量别跟她一般见识。”

　　“恩……”毕方委屈的点了点头。

　　哎，要不是小凤凰我肯定会天天陪着毕方。作为一个比她大七八岁的哥哥，我会当她是女儿那般疼爱。现在小凤凰来了，毕方要被分走一半的关心。我知道她有话喜欢憋在心里忍着，我只能像长辈一样主动观察她然后开导她。

　　客厅外的门砰的响了一声，是陈乐平来了。一进屋，陈乐平嫌弃的看了小凤凰一眼说，“刘鹏，你这二妹太不听话了。我已经给她找了个不错的小学，她竟然把家里的电话线拔了不接我电话。你手机也打不通，你看看是不是被她关机了？”

　　才接触几天，陈乐平他们都发现了小凤凰有很多小聪明。这小丫头狡猾的要命，他们被她气的头昏脑涨。

　　听了陈乐平的话，我一看电话果然被她关机了。我这电话，肯定是她躺在我腿上看电视时偷走给偷偷按了。

　　现在正是我们和王瘸子互相盯着的时期，邱凡那边我们也要防着。如果没事还好，但是如果有事了小凤凰这么做不是要耽误我大事？

　　心里涌起一股火气，我指着小凤凰恶狠狠的说，“小凤凰，我惯的你臭毛病，你还敢偷偷关我手机？”

　　“我不想上学！我讨厌上学！”小凤凰脾气也大，怕我责怪她含着眼泪怒视我。

　　妈了个逼的，我现在终于理解做父母的那种辛苦了。我们这边陈乐平好心帮她找学习她不领情，她还恨陈乐平。她还这么小，如果不上学怎么能行？她身上的野性太大了，我必须把她送到学校磨磨她的性子。

　　然后我就吓唬她，“你不听话，你信不信我打你？”

　　“你打啊！你打死我算了！我在家的时候我爸妈就打我，我奶奶也打我。我离家出走了，那些大人也欺负你。现在你也欺负我，我恨你！”哇的一声，小凤凰哭了。

　　“哥，你别打她，她还小。”毕方轻轻拉我的袖子对我说。

　　小凤凰还是个孩子，我怎么能真打她？我这边混的事业一天就够我操心了，现在弄了个熊孩子更让我操心。吗的，这爹妈还真不是好当的。

　　也快到吃饭的时间了，我生她的气没带她出去吃饭。临走的时候，我突然想到能不能用部队的方法管理她？我记得我们当兵时有事都是一起受罚的，我们大家虽然一起受罚但是我们从来不怪战友。一开始我们都不习惯，但是时间久了我们关系变得越来越好。

　　想到这，我小声对毕方说，“你在家陪陪她。”然后我又大声说，“小凤凰你不上学是不是？那我就罚毕方和你不许吃饭。”

　　我们快走的时候小凤凰正坐在沙发上生气呢，听了我的话她吃惊的问我，“为什么？跟毕毕姐有什么关系？”

　　估计她是给毕方起外号了，然后我冷冷的说，“没有为什么。”

　　我和才子、陈乐平还有老匡出来后他们三个一直笑，老匡笑着说我不容易，现在跟当了爹似的。然后才子也逗我，说我的后宫以后有的烦了。

　　“刘鹏你可真行，居然拿部队管人那招收拾小凤凰。”才子笑着对我说。

　　“没招，现在都讲究科学练兵了，战士不能体罚，我的妹妹也不能体罚不是？”我笑着对才子说。

　　走在安静的小区中，我们很快走出小区走向对面的饭店一条街。吃过饭，我们四个又为小凤凰和毕方点了两个菜打包。才出来，我们看着停在饭店门口的几辆车子觉得有点不对劲。其中一辆车子，不是邱凡的吗？

　　“刘鹏，如果我对你们做什么你不会怪我吧？”车窗落下，邱凡扬着嘴角冷冷看我们。哗啦一声，另外几辆面包车冲出来二十几人。


第三百五十九章 情谊是什么？

　　跟曲畅猜测的一样，邱凡果然开始对付我了。但是怎么对付邱凡，她却没有提。

　　二十几人，他们人人手里拿着各式刀具，其中不乏军刺、杀猪刀和鲨鱼刺等杀伤性刀具。而他们手中的这些武器，全都是致命的。

　　眼看着邱凡要对付我们，我们人人头上都流下了冷汗。我们一群兄弟的江山有一大部分是他打下来的，我们的名气也几乎是他带着我们闯下来的。他现在已经是市里的风云人物，人人都知道他做事心狠手辣。而他想接手的生意，几乎没有几个敢抢的。

　　现在他跟我们决裂了，他变成了比陈天悦还要可怕的敌人。陈天悦团伙势力强大，但是他们不冲动。他们不像邱凡，邱凡是一支随时可能将人射杀的枪。

　　砰的一声，邱凡走下车子点了一支烟。看着他脸上森然的冷笑，陈乐平攥紧了拳头。他冷冷的看着邱凡问，“邱凡，你真的要背叛我们？”

　　“不是背叛，是离开。我和你们已经没什么好谈的了……”邱凡深深吸了口烟微笑着说。

　　“邱凡，你不就是跟刘鹏吵了一架吗？你至于这么生气吗？刘鹏瞒着你他眼睛复原的事，还不是为了对付王瘸子？你是不是有点太多心了？”才子心中也对邱凡抱着幻想，他相信邱凡不会这么简单背叛我们。

　　要知道，邱凡是我从小到大的好兄弟。我们上学时有架一起打，有拳头一起挨。我们之间，已经好的能穿一条裤子了。我们是两个男人，如果是一对男女我们都可能成为恋人了。

　　我俩关系好是出了名的，市里的混子只要一看到邱凡一定会问一声凡哥，刘鹏呢。而同样有很多混子，他们看到我会问一声，鹏哥，邱凡呢？我们的友谊，就像城墙一样坚固。可是谁能想到，只是因为那么一点小事他会背叛我们？

　　难道，我们的友谊只值二百万？就因为二百万，他要背弃我和我所有的兄弟？

　　兄弟太多了钱不够分，可是我们还年轻，我们可以继续打拼。为了钱我们失去了彼此，那还有什么意义呢？

　　“刘鹏，你没有什么想说的吗？”邱凡他们一群人手中全都有武器，邱凡手里甚至可能有枪。带枪有罪，我们身上不可能随时都带着枪。眼看着我们已经被他吃定，我想了想点了一支烟。

　　“你跟我说过，你将来的愿望是当一名魔鬼。对吗？”我问邱凡。

　　“是的。”邱凡笑了笑说。

　　“而魔鬼是不需要朋友的，不需要亲人的。对吗？”我又问邱凡。

　　“是的。”邱凡点头。

　　“我没有父亲，而你父母离异都不管你。你说过，你将来要发财，让他们看看你是怎么有出息的。上高中那年，你对我说你想混，想变得有钱。你想带着我结交学校里那些有钱的同学，想带着我跟校外的陈天悦他们混，但是我拒绝了。你，是在那个时候变的吗？”我问他。

　　“是的，那时候我就已经决定要混的不错。而你太软弱了，我们不是一条路上的人。你可以当一名优秀的混子，也可以当一名优秀的老大。但是你的顾忌太多了，心也太软了。在混这条路上，你注定要被淘汰。”邱凡淡淡的说。

　　“所以当你发现我瞒着你装作眼睛看不见时，你已经打算离开我了。在你卖掉那批货时，你也有过那种想法。是吗？”我问邱凡。

　　“不错！不过是你先背叛我的，如果你不瞒着我我还会当你是兄弟。我他妈把你当兄弟，你居然瞒着我？你想利用我当棋子是吧？”邱凡说着说着，突然神情激动的破口大骂。

　　“我没想过利用你当棋子。”我解释。

　　“但是我想过，我已经决定利用你当我的棋子了！”邱凡大吼，同时用手捏着烟头食指一弹。

　　黑暗中，一道火星直奔我的眼睛。见那道红光飞来，我同时用手指烟头用力一弹。两道红光撞在一起，火星四溅。

　　而我们的友谊，也在这一瞬间如那火星一般迅速绽放光芒变得黯淡。

　　心里难受，我咬着牙冲向邱凡。而在我冲向他时，他只是冷冷的退了几步。他和小五都劝过我，说很多时候老大是不用亲自动手的，掉身份。而现在邱凡当老大了，他已经成了一名架子十足的老大。

　　他不屑跟我动手，更不必跟我动手。几个混子横在他的身前，手中刀具或刺或砍直奔我的身体。

　　面对他们手中的武器，我们赤手空拳明显不是他们的对手。他们中不少人都是我以前的好兄弟，当他们的刀具快要触到我的身体时他们都顿了一下。他们都在犹豫，是否真要帮着邱凡干掉他们曾经的老大。

　　人太多，我躲是躲不开了。面对他们手中的刀具，我索性放弃抵抗大吼，“来啊！动手啊！向你们曾经的老大动手！向你们曾经的好兄弟动手！”

　　“鹏哥……”一个混子害怕了，手中的军刺掉在了地上。

　　“操你妈，都给我动手！你们不想跟着我发财了吗？”邱凡见他们不舍得动手大吼。

　　“邱凡，如果你是男人就跟我单挑。让兄弟们对我们下手，你算什么男人？你是在怕，怕对我们动手？你怕看见我们的血，怕我们干净的血染红你肮脏的名牌衣服是吗？”老匡大吼。

　　在我们四个兄弟中，除了我就是老匡和他感情最深。曾经的七杀手是多么有名，曾经的大逼哥是多么敬爱邱凡。而现在邱凡这么对我们，老匡已经忍不住落泪了。

　　“呵呵，你以为我不敢对你们下手？”抢过一个混子的西瓜刀，邱凡大步走来一刀朝老匡落了下去。

　　“老匡，邱凡已经变了！”陈乐平一把推开老匡，刀子从他们两个人中间落下，也同时划伤了陈乐平的胳膊。

　　大家都穿着短袖，陈乐平的胳膊被邱凡划伤后立刻流出了鲜血。看着胳膊上的伤口，陈乐平怒视邱凡。还没等他说什么，邱凡一刀朝陈乐平砍来。

　　“干！将他们当成我们的死敌！”眼看着陈乐平已经流血，我一脚狠狠踹中邱凡的大腿。将他踹的退了两步，我立刻转身向身后的饭店冲。

　　“操你们妈，吃老子的手榴弹！”才子从口袋里掏出一个发光的东西扔了出去。

　　“我操！”看见才子扔手榴弹了，邱凡和那些混子全都吓的伏在地上。

　　才子聪明且能打，最喜欢研究古怪的东西。他无师自通会做炸弹的事在市里已经出名了，任谁都不会怀疑他随身带着炸弹。

　　可是他没有扔炸弹，他扔的只是一个手机。他把邱凡他们吓的趴在地上后，立刻转身跟我往饭店里面跑。老匡还在发呆，陈乐平拉了他一把说，“老匡我们快走。”

　　“给我追，你们谁再不动手我就干死谁！”看我们逃进饭店，邱凡从地上爬起来第一个追了进来。

　　紧接着，跟他一起来的那些混子呼啦一声追了进来。

　　我们吃饭的饭店是一个小二层楼，饭店中有后门。冲进明亮的饭店后，陈乐平看着黑压压的混子们抄起一把椅子就丢了过去。才子动作也快，他立刻横起一张桌子在地上推着用力往他们身上撞。

　　桌子摩擦地砖光滑的地面发出嘎嘎的声音，才子一声大吼狠狠撞在了他们身子上。一个混子想拿刀砍才子，我抄起一个酱油瓶子狠狠扔在那混子头上。

　　饭店中还有其他人吃饭，老匡想了想抓起一盆水煮鱼泼了过去。

　　“操你妈的！”陈乐平也不是善类，即使他现在已经是生意人了下手依然残忍。桌子上有一壶茶水，他揭开盖子就用里面的茶水泼他们。

　　茶水可能是刚烧开的，里面滚烫的茶水烫的那些混子哇哇直叫。倒是邱凡，他带动了士气后便一直没动手。他只是冷冷的盯着我们，任由我们逃向后门打开铁门逃走。


第三百六十章 内讧

　　黑夜中，我和陈乐平、才子、老匡四人跑的气喘吁吁。直到确认将他们甩开了，我们这才停下。

　　“刘鹏，我现在已经有点讨厌邱凡了。”吐了口吐沫，才子点燃一支烟恶狠狠的说。

　　“邱凡，他怎么变成这样了？”老匡攥紧拳头。

　　被邱凡带人袭击了，我们每个人的心都有点凉。想了想，我对陈乐平说，“乐平，从明天开始招兵买马。趁着邱凡手下还没大将，我们做了他。”

　　“刘鹏，你真的要对邱凡动手？”陈乐平吃惊的问我。

　　“我不得不对他动手！”我咬着牙说。

　　随着邱凡的加入，我们和王瘸子之间的争斗变得更加扑朔迷离了。我们、邱凡、王瘸子、陈天悦，没人会猜到是谁能笑到最后。对于我们的争斗，市里的一些大混子也带着观望的态度。我们争斗的事跟他们没关系，他们只想赚好自己的钱。

　　我们这个小城市，大概好久没有这么热闹了。

　　没心思再管家里的琐事，我直接将毕方和小凤凰交给了安优父亲。安优父亲有实力，他能保护好两个小丫头。在我们决出胜负这段时间，她们两个将一直由安优父亲照顾。

　　脑子里灵光一闪，我突然觉得有些不对劲。我们，似乎还有一张底牌。在最后的时候，我相信这张底牌一定会帮我们扭转乾坤。

　　招揽了五十多个混子，我们立刻在市里搜索邱凡。邱凡也不傻，他知道我们这边猛将多不好对付。一夜之间，他似乎从人间蒸发了一般。不光是他，连他和王力还有他那群兄弟们全都躲了起来。

　　走遍了市里大大小小数个场子，我们猜测邱凡是躲到了附近的农村。在我们市的乡镇处也有不少狠人，邱凡以前上学的时候交了不少朋友，如果邱凡真躲到农村还有点不好对付。

　　拿着砍刀，我当着兄弟们的面恶狠狠的说，“如果让我看见邱凡，我一定亲手宰了他。”

　　看着我狰狞的表情，兄弟们全都震惊。他们实在无法接受，我们要向自己的兄弟动手。

　　在我们满城市抓邱凡的时候，王瘸子和陈天悦那边也闹起了矛盾。王瘸子是市里大哥，陈天悦是想成为大哥的人。他们两个，闹矛盾是必然的。大概在我与陈天悦说过话那天，王瘸子就已经对陈天悦产生了戒心。王瘸子势力大，他不指望陈天悦也能对付我们。那天晚上他问陈天悦我和他说了什么，陈天悦随便说了几句敷衍了他一下。

　　大概昨天的时候，因为他们手下的兄弟两伙人发生了冲突。

　　事情的起因是因为王瘸子手下的亡命徒，亡命徒这些年独自行走江湖一直自视甚高。他和王瘸子身边的兄弟关系还算不错，一伙人压了一会儿马路去了一个饭店喝酒。

　　就在饭店中，他们遇见了陈天悦身边的侯东、疯子、小明和李智。

　　侯东他们都是年轻人，现在也才二十五六岁。而亡命徒他们一伙人，全在三十多岁至四十岁左右。年龄方面，都说三岁一个代沟。而陈天悦他们和王瘸子之间，不知道多出了多少代沟。

　　走进饭店，他们两伙人相遇。因为他们已经合作了，所以两边人看到对方还算友好。亡命徒这边是特种兵、泰拳小子和炸弹客，除了他们还有五六个人。侯东那边，也有七八个人。看到彼此后，他们先是点了点头。

　　然后两边这边包间各自上菜，亡命徒就说叫侯东他们来喝点。去的是炸弹客，炸弹客年轻一点说话也礼貌。侯东他们看到亡命徒他们邀请喝酒，他和小明、疯子还有李智全都过去了。

　　坐在饭桌上，他们一开始喝的还算不错。但是有句话叫祸从口出，他们很快就说出了对方不喜欢的话。

　　先是亡命徒，亡命徒打了个酒嗝说，“妈了个逼的，我就看不上现在那些身上带纹身的。混的不好，就算他们纹个身有啥用？老子身上一个纹身没有，还不是跟着王哥吃香的喝辣的？”

　　听了亡命徒的话，侯东有些不乐意了。侯东这两天刚纹了个常山赵子龙，看到人他就脱下衣服显摆显摆。他感觉亡命徒这话在讽刺他，然后他就笑了，“冯哥，其实现在很多人纹身不是为了混，有些艺术家和明星也都纹身的。”

　　“呵呵，艺术家跟明星？他们纹了有啥用？打架能厉害？”亡命徒不屑的说。

　　之前我说三岁一个代沟，现在他们的代沟来了。亡命徒是老一辈混子，他的眼里就是打架。谁干架猛，谁就是老大。然后小明就笑了，小明觉得亡命徒土鳖。他笑嘻嘻的说，“冯哥，你都一把年纪了怎么总想着打打杀杀的？现在可是金钱社会跟关系社会，就算你干架猛有什么了不起的？碰到有钱有势的人家不出手都能将你灭了。”

　　“呵呵，有钱有势的怎么了？有钱有势的就了不起？操，我抓他老婆儿子他怕不怕？”亡命徒灌下一杯啤酒。

　　“真逗，你抓了他老婆孩子，你还能好？你这么干，恐怕离坐牢不远了吧？”小明觉得亡命徒在吹牛逼。

　　亡命徒是江洋大盗，他在我们省流窜多年不知道犯了多少案子。这人很厉害，去过很多地方，南方去过，最北边也去过。听了小明的话，他感觉小明话里带刺了。然后他就骂了一句，“你个小逼崽子，你知道个几把？”

　　“呵呵，老东西。”看亡命徒骂人，小明也不甘示弱。

　　已经有点话不投机了，如果他们这时候都撤了两边倒也没什么。疯子站起来准备走，泰拳小子那边说了句咕咕唧唧，唧唧咕咕。

　　泰拳小子的泰拳是自学成才，他自己也是个假泰国人。看泰拳小子说他们听不懂的话，疯子冷冷问他，“你说几把什么呢？”

　　“他说你们不知道天高地厚，我冯哥犯过这么案子，你们在他眼里真不算什么。”炸弹客阴阳怪气的说了一声。

　　“呵呵，那我们要打一下？”疯子高冷，他不喜欢动嘴只喜欢动手。

　　“我们打一下呗？”特种兵站了起来，他最喜欢跟别人较量。

　　两边各有人站起来了，他们的气氛有些尴尬。如果他们再有谁说一句，他们可能真会打起来。最后是侯东说了一句话，侯东站起来说，“算了算了，咱们别吵了。大家都是兄弟，有什么好吵的。”

　　“兄弟？我好像都能当你爹了吧？”亡命徒喝多了冷冷的问。

　　“嗯呢，你是我爹。”听了亡命徒的话，侯东笑了笑。

　　侯东能忍，属于杀人不见血的那一种。在他走的时候，他轻轻攥了攥拳头。

　　“所以你就来找我了？”家里楼下的小花坛旁边，我吸了口烟问侯东。

　　“是的，我想收拾亡命徒，但是悦哥肯定不会同意。对付亡命徒，我觉得你最适合出手。”侯东对我说。

　　侯东他们发生的事都是他告诉我的，看着侯东的眼睛我知道他心里窝了很多火。我跟陈天悦以前关系很好，跟他们身边的兄弟关系更好。还记得我们陪着诺诺在网吧通宵的时候，那时候是多么的开心。

　　笑了笑，我对侯东说，“悦哥现在将我当成死敌，如果我帮着你的话，我怕他会厌恶你。”

　　“不会的，陈天悦一直将你当成亲弟弟。你的眼睛失明时，陈天悦每天都一个人喝闷酒。”侯东认真的对我说。

　　“哦？是吗？”听了侯东的话，我心中刺痛。不过，我不会再给陈天悦害我的机会了。

　　“是的。”侯东叹了口气。

　　“好，我可以帮着你干掉亡命徒，不过要你亲自出手。”

　　脸上露出一丝笑意，我知道我的计划已经奏效了。


第三百六十一章 安心与良心

　　夜凉如水，我和侯东静静的坐在车子中抽烟。坐在驾驶位置，侯东吐出一个烟圈说，“刘鹏，你记不记得你被徐华强打的那次，我们来救你？”

　　“记得。”我淡淡的盯着不远处的歌厅看，有人看见亡命徒进去了，我知道他会出来。

　　“呵呵，我记得那一次你跟徐华强打的就像土猴子一样。但是你很勇敢，即使他们有那么多人你还跟他们拼。自从看见你那一眼起，我就知道你将来肯定有出息。”侯东笑着说。

　　“东哥说笑了。”我将烟伸出窗外轻轻弹了弹烟灰。

　　苦笑，我心说那时候我哪是勇敢啊，我是跑不了了没办法了才跟他们拼了起来。要是能跑，谁会傻的跟他们那么多人拼命呢？

　　“哎，想想那时候，我们每天多么有意思？大家每天喝酒，打牌，一起上网吧。陈天悦拿傻逼，明明不用挨打，却每次都跟人打架。只要有人找他报仇，他随时奉陪。”侯东说。

　　“也许将来有一天，我们会回到那种生活的。”我对侯东说。

　　“是吗？可是我感觉我们回不到那种生活了。就算我们可以回到那种生活，我们中也会有很多人离开。”

　　“这条路是我们自己选的，我们得到一些就要付出一些。得到的越多，付出的代价就越大。陈天悦变了，你也变了。”侯东突然看我。

　　“恩？”听了侯东的唠叨，我看他的眼睛。

　　“刘鹏，你是想利用我吧？你想利用我干掉亡命徒，顺便将我一起干掉是吧？”侯东笑了笑问我。

　　“陈天悦是我哥，你也是我哥。你们都比我大，我尊重你们。你一直对我不错，我不会对你下手的。”我想了想对侯东说。

　　“呵呵，你是不会对我下手，但是你总有一天要对我们下手的。”侯东认真的说。

　　“大概吧，因为这条路是我们自己选的。”

　　侯东不傻，我们当初的兄弟能坚持到现在的都不傻。见他已经识破了我的计划，我也不需要隐瞒。因为就算他知道我的计划，他一样会按着我的计划行动。这是我们的命运，我们谁都改变不了。

　　“我和陈天悦、陈孩子、李智、疯子、小明、春晓，我们七个兄弟一起混。对面是一个人我们是七个，对面是一百个人我们也是七个人。一晃这么多年了，我们七个人配合的很默契。如果我把亡命徒干掉了，王瘸子会失去一名重要的手下。而我，或者跑路，或者被警察抓。就算这个案子我躲过了，我将来还是会出事。你很希望看到我出事，对不对？”侯东问我。

　　“如果你跑路的话，你不会出事。”我对侯东说。

　　“呵呵，可是我不会跑路，我不会丢下陈天悦，也不会丢下我自己的兄弟……”侯东说。

　　“恩，我了解你。但是陈天悦动了诺诺的父亲，这个仇我一定要报。”我说。

　　“呵呵，我们每个人都变了。再也，回不到过去了……”侯东脸色惨白，同时苦笑。

　　就在我们说话间，亡命徒已经出来了。他喝的醉醺醺的，身边还跟着四五个小弟。这次逛歌厅他收获不错，带出了一个女人。不过那个女人衣着暴露，更像是歌厅里的三陪小姐。钱可以买到很多东西，包括女人。

　　“我就要动手了。”侯东说。

　　“恩。”我点头。

　　“我知道我这么做会挑起王瘸子和陈天悦之间的争斗，但是我只希望这场争斗快点结束。兄弟们都累了，大家都想休息。”侯东的脚踩下离合，然后挂档。

　　“东哥！”一直在听侯东不停的说，我终于明白了他的意思。

　　他知道我在利用他，但是他甘愿为我利用。因为他不希望我们再打来打去了，他希望我们能平静的生活。而他，愿意作为我们平静的生活的牺牲品。

　　“刘鹏，虽然你性子温和，但是我知道你狠起心来比谁都狠，从你对陈天悦开枪那一刻我就知道了。我不怪你，你加油吧！”侯东脚下缓缓松开离合，然后猛踩油门。

　　车子越来越快，然后迅速撞向亡命徒他们。眼看着车子就要撞到亡命徒时，我突然一把拽住了侯东的胳膊。就是我这么一扯，车子立刻偏了出去冲向旁边的马路牙子。

　　砰的一声，我们的车子撞向旁边一个小树。紧接着，我和侯东两人剧烈的晃了一下。车子前机盖掀起，我们两个人一阵头昏脑涨。

　　“刘鹏，你他吗干什么！？”侯东大声问我。

　　“傻逼！”骂了他一句，我立刻冲下了车子。

　　一阵凉风袭来，我头脑清醒了不少。而车子后面十几米处，亡命徒他们几人正呆呆的看着我们，惊魂未定。

　　吗的，要利用我曾经的兄弟干掉我的敌人，我还是狠不下心。既然这样的话，我就用绝对的实力压倒他们吧！

　　想到这，我立刻掏出身上的枪朝亡命徒开枪。亡命徒反应很快，当我开枪后他立刻跳向一边。不过我这一枪还是将他打中了，他拖着受伤的腿拼命的跑。

　　“你们傻了？还不救我！？”亡命徒一边跑一边大吼。

　　“好！冯哥！”那几个混子立刻朝我冲来。但是看见我手中的枪后，他们又吓的调头往回跑。

　　冷冷的看了一眼那几个混子，我立刻拿着枪朝亡命徒追去。追进旁边的胡同后，我对着他的后背又是一枪。

　　这一枪打中了，亡命徒立刻倒在了地上。

　　心中热血沸腾，我拿着枪一步一步走向亡命徒。就在我突然走向亡命徒时，亡命徒突然暴起身子扑向了我。他年纪大身上有股不小的蛮力，彪悍的身子很快将我扑倒。

　　才将我扑倒后，他立刻抓着我的手腕拼命往地上撞。同时，他恶狠狠的说，“想要我的命？老子先要你的命！”

　　“滚！”用脚踢了他后背一脚，我又连续踢他。终于，他被我踢的吃不住疼痛落下了我的身子。而我才将他踢下去后，他扑过来又一把抓住我拿枪的手腕，然后咬着牙想抢我的枪。

　　虽然已经是半夜，但是我们这么开枪肯定会吵到别人。刻不容缓，我必须干掉他尽快走。

　　想到这，我突然松开拿枪的手一掌朝他脸上推去。枪落在地上，他也被我推的坐在了地上。他的肩膀和大腿流了很多血，我看准他大腿的伤口一拳就砸了过去。

　　“啊！”亡命徒痛的惨呼，然后身子生出一股怪力将我推倒在地上。就在他疼的龇牙咧嘴的时候，侯东也冲过来了。他对着亡命徒的后背就是一脚，然后将亡命徒踢的翻了个跟头。

　　趁着这时候，我立刻捡起地上的枪对他另一条大腿又开了一枪。这一次，亡命徒终于不行了。他疼的在地上打滚，然后用绝望的眼神看着我们。他在求饶，希望我们饶他一条命。

　　亡命徒是王瘸子手下的重要人物，我不能留下他。如果我留下他，将来受伤的就可能是我或者我们的兄弟。

　　我知道开枪意味着什么，意味着我会永远背上罪名。不过我也想快点结束我们之间的战斗，我愿意背上这罪名。

　　“刘鹏，这是我和亡命徒之间的恩怨，跟你没关系！”侯东突然用身子挡住了我的枪。

　　“你想干什么？”我吃惊的问侯东。

　　“让我来杀了他！”侯东大声对我吼。

　　“你？滚开！”我一脚踹开了侯东。然后，我拿着枪对准亡命徒的小腿开了一枪。这一枪，我便将他的小腿废了。拿着枪，我又瞄向了他的另一只小腿。如果我再打中他另一只小腿的话，他这辈子大概永远不能像正常人一样走路了。

　　“你是个江洋大盗，这些年一定做过不少坏事。我留你一条命，不过我要带走你两条腿。”瞄着他的另一只小腿，我啪的一声再次开了一枪。


第三百六十二章 混乱

　　我将枪交给侯东，是害他。如果亡命徒死了，这事一定会闹大。到时候，侯东绝对逃不了干系。而我亲自废了亡命徒两条腿，既救了侯东，也救了亡命徒。亡命徒自己就是通缉犯，我相信他不会因为我打断他的腿去报警。

　　看着亡命徒凄惨的哀嚎，我冷冷的看了侯东一眼说，“东哥，你欠我一条命。”

　　而在我跟他说话时，侯东一直死死盯着哀嚎的亡命徒。紧接着，他吃惊的看了我一眼。看着我，他缓缓露出了笑容。他开始大笑，疯狂的大笑，“哈哈！哈哈哈！我们混了这么多年还不如你。我们混了这么多年，居然还不如你？”

　　“你比我强。”我对侯东说。

　　我有废掉亡命徒的胆量，但是我没有杀人的胆量。不过有的人，我或许敢杀。

　　“呵呵，我心中总是想着杀了亡命徒。可是我从来没想过，我废了亡命徒也是报仇的好方法。呵呵，你说我可笑不可笑？”侯东笑的眼泪都快出来了。

　　附近有个小区，我看到有不少楼的灯亮了。看着那些灯，我没再搭理侯东。我必须快点走，要不然就完了。

　　“刘鹏，我欠你一条命！你和陈天悦打起来我不会帮你，但是我希望你赢！”侯东在我身后大声说。

　　听了侯东的话，我冷冷的没说话。如果杀掉一个人可以救一百个人的话，我愿意做那个最残忍的人。

　　亡命徒被废，这事很快成了市里黑道的大事。而我，也因此名声大躁。一瞬间，名气和地位直追邱凡、陈天悦和王瘸子三人。有枪的人已经很有名了，而一个有枪又敢开枪的人更加有名。

　　不少人在私底下猜测，他们怀疑我才是下手最狠的那个人。直接用枪干净利落的废掉亡命徒两条腿，现在的社会没有几个人敢这么做了。

　　亡命徒被废的这件事也跟我猜的差不多，他是一个不干净的人，他不敢报警。我运气不错，侥幸躲过不少麻烦。

　　果断的干掉了亡命徒，我成了兄弟们的明星。市里不错的一个饭店中，大家端着酒杯向我敬酒。

　　而陈天悦那边，侯东正一声不响的站在陈天悦面前。

　　“是你跟刘鹏一起废的亡命徒，是吗？”陈天悦脸上的肌肉紧绷着，脸色阴森。

　　“是我！”侯东说。

　　“呵呵，为什么要收拾亡命徒？你知道你这么做了付出的代价是什么？”陈天悦冷冷问侯东。

　　“亡命徒太嚣张，我看他不顺眼。而我也不想跟王瘸子的人合作，他们每个人都太傲慢了。我知道我做了这件事后王瘸子会恨我，甚至会恨你，但是我不后悔。”侯东说。

　　“你在故意帮刘鹏，你想我败！对不对！”一时愤怒，陈天悦抓起一个烟灰缸狠狠摔在地上。

　　听了陈天悦的话，侯东沉默。而小明和疯子他们，他们每个人都呆呆的看着陈天悦。不一会儿，只见陈天悦眼睛泛红。他恶狠狠的大声说，“我们的兄弟都死光了吗？你有事找刘鹏都不找我们！？”

　　“刘鹏也是我们的好兄弟。”听了陈天悦的话，侯东的眼睛也有些红。

　　“……这条路是我们自己选的，败了，我们就什么都没有了。”陈天悦深深吸了口气。

　　市里的一个私人会所，陈天悦带着侯东去了王瘸子的办公室。用力一推，陈天悦将枪拍在王瘸子的桌子上说，“王哥，侯东废了你手下的亡命徒。我这兄弟我不要了，你想怎么处置交给你吧。”

　　王瘸子的办公室很大，像一个教室那么多。巨大的办公桌前，罗汉、特种兵、炸弹客、泰拳小子、和尚等一些主要成员正横七竖八的坐在办公室中的沙发上。

　　他们用怜悯的眼神看侯东，因为他们已经想到了侯东的下场。

　　侯东想对付亡命徒是出自个人恩怨，但是他有很大一部分原因还是为了帮我。因为他知道，只要他动了亡命徒陈天悦和王瘸子一定会闹僵。他们之间的利益合作，将瞬间变得不值一提。他开车撞亡命徒，也已经做好了牺牲自己的准备。

　　当他开车快撞向亡命徒时，我救了他，也救了自己的良心。可惜，我没算到他会被陈天悦交给王瘸子。为了对付我，为了所谓的老大，陈天悦竟然会将跟了自己十几年的兄弟交给王瘸子。

　　被罗汉他们虎视眈眈的盯着，侯东低着头不说话。我知道他心里很难受，难受那种被自己好兄弟出卖的滋味。

　　但是陈天悦还是这么做了。

　　“陈天悦，你真的舍得将你的兄弟交给我处置？”懒洋洋的看了一眼桌子上的枪，王瘸子笑着问陈天悦。

　　“我的兄弟做错事了，他应该受到惩罚。我不想因为他一个人，坏了我们之间的大事。”陈天悦说。

　　“好！好一个我们之间的大事。陈天悦，等干掉刘鹏他们那群小逼崽子后，我们平分市里的天下。到时候我们有钱一起赚，我绝对不会亏待你的。”王瘸子站了起来，然后伸出干枯的手去抓桌子上的枪。

　　“谢谢王哥。”陈天悦面无表情的说。

　　“侯东，你胆子还真是大呢，居然敢动我的人？”拿着枪，王瘸子怪笑着指着侯东右腿的膝盖。

　　一个人走路全靠脚踝骨和膝盖撑着，以及腿上的筋。如果侯东的膝盖被打碎的话，他的腿大概要永远残疾了吧。

　　低着头，就在王瘸子准备开枪的瞬间侯东深深看向了陈天悦。看着这个曾经懒洋洋的大孩子，侯东的眼中流出了闪闪发光的东西。

　　出来混，没有那么体面。光鲜的背后，是更多的血和泪。

　　咔嚓一声，偌大的办公室中突然传出一声脆响。看了看手中的枪，王瘸子愣住了。

　　“陈天悦，你他吗敢耍我？”王瘸子反应很快，他立刻狠狠将枪丢向陈天悦。与此同时，屋子里传来啪的一声，王瘸子身后的窗户被打出了一个洞。

　　如果陈天悦的团伙不够团结，他们怎么可能成为我们最强大的敌人。陈天悦知道他们已经得罪了王瘸子，所以他们选择先干掉王瘸子。

　　我们这边在饭店中大肆庆祝，陈天悦那边已经跟王瘸子大打出手。砰的一声门被人踹开，疯子、小明、陈孩子一群人冲进了办公室和罗汉他们打了起来。他们两边实力都不弱，陈天悦拿着枪才打伤炸弹客一道寒光瞬间砍向了他的胳膊。

　　扔掉枪，陈天悦赶紧后退。他看着突然从办公室里屋走出来的青年吃惊的问，“怎么会是你？”

　　“怎么不会是我？”青年微笑。

　　“你竟然帮着王瘸子了？”陈天悦吃惊的问。

　　“不错，因为我要帮着王瘸子对付你呀！”青年扬起嘴角，然后手中寒光又是一闪。

　　“干！”举起酒杯，我们再次碰了一杯。看着桌子上东倒西歪的空酒瓶，我笑了笑说，“他们已经打起来了吧？”

　　“恩，我刚刚接到电话，他们确实打起来了。”陈乐平笑着说。

　　“鹏哥，你觉得他们这一次谁会赢？”小强问我。

　　“谁都不会赢，因为他们的实力差不多。”我笑了笑对小强说。

　　“刘鹏，据我所知陈天悦一伙从来没有败过吧？陈天悦那么聪明，如果他找王瘸子的话一定会想出周密的计划。”陈乐平想了想问我。

　　“恩，他们还有军师李智。李智很少打架，他每天只是琢磨怎么算计别人。他们还有金牌打手疯子、陈孩子，如果只是打架的话他们的实力会比王瘸子强一些。”我说。

　　“那他们还会打成平手？”冯勇问我。

　　“恩，因为他已经加入王瘸子的团伙了。”我说。


第三百六十三章 你下的去手吗？

　　市里找不到邱凡，我找朋友去附近的农村打听也没打听到邱凡的消息。邱凡到哪都是那种锋芒毕露的人，他不可能只是消消停停的躲起来。我推测他加入了王瘸子，第二天王瘸子那边果然传来邱凡加入他们的消息。

　　昨天晚上两边一场大战，王瘸子和陈天悦两伙打的势均力敌。有邱凡帮忙，陈天悦一伙最后选择了逃走才保住了战斗力。在那场大战中，邱凡更是伤了陈天悦和疯子二人。邱凡，他到哪都是耀眼的一个。

　　“刘鹏，王瘸子有财有势，如果再任由他发展下去，我们都不是他的对手了。”第二天，军师李智找到了我，他选择跟我谈判。

　　跟李智我们也不是陌生人，我们关系一直很好。李智长的斯斯文文戴着一副眼镜，他在头脑这方面展示了极高的才华。在我还上学时他就已经非常厉害了，我们无论是打架还是打游戏都很少输过。

　　笑了笑，我点燃了一支烟，“是邱凡那个叛徒在帮王瘸子吗？”

　　“不错，我觉得我们有合作的必要。你要除掉王瘸子和邱凡，而我们也要除掉王瘸子一伙。等干掉了王瘸子，我们两边再打也不迟。”李智说。

　　李智的话很有道理，现在的我们的确是合作才是最好的选择。虽然我跟陈天悦之间有很大的仇恨，但我还是选择了跟李智合作。只要能打赢，我愿意抛弃一些一文不值的东西。

　　“我计划我们与王瘸子约战，你们作为主力跟他们拼命。等你们打到一半的时候，我们突然杀过来打他们个措手不及。你们有小五、简杰、周阳、才子、老匡他们，我们有疯子、陈孩子、侯东和小明还有春晓。如果我们两边一起上，王瘸子一定打不过我们。”李智说。

　　“如果约战的话，帮忙的兄弟你们都叫多少？”我想了想问李智。

　　“一百左右，不过都是好手。这次打架可能会很惨，我们不打算去找学生了。”李智说。

　　我们市里很多大混子打架都会找一些学生帮忙，学生人多，雇他们的话价钱也便宜。在那几年，市里的晚上经常会有一大排长长的车队在市里游荡。如果仔细观察的话，就会发现坐在车里的都是学生，他们是在帮别人打架。直到现在，有时候吃宵夜我经常能看见十几辆出租车从我旁边掠过。

　　李智说的不错，如果我们真动手的话确实不适合找学生。有些学生下手太狠，如果他们整死了别人或者被别人整死都不是小事。打架的话，我们最好还是找一些混的时间长经验足的混子。那些混子很聪明，他们知道怎样打才是最安全的。有事了，他们也能保证自己的安全逃走。

　　在很多事业企业单位都把安全放在第一位，在外面打架也是如此。我们是带头的，我们不能给自己惹麻烦。

　　“如果是这样的话，我们可能找不到多少个混子。咱们市里能叫出名的混子就那么多，加上附近城乡的混子也才几百人。这次打架，我们只能找到五十人左右。”我说。

　　“五十人？那有点太少了吧？邱凡自己那边就有五十多人，王瘸子说句话最少能找来三百让你。”李智皱了皱眉头说。

　　“不错，所以我觉得我们不适合当主力。如果跟王瘸子面对面打的话，还是你们先上最好！”说话时，我隐藏起脸上的笑意。

　　我们和陈天悦已经彻底决裂，这次大战我们自然不放心把后背交给他。如果打的太惨，搞不好我们两边会被陈天悦一起吞了。要是让陈天悦他们先上的话，我们倒有机会将他们一起吞了。

　　“好！”李智点头。

　　“智哥，你……”在我说这些话的时候，我心里还准备了很大一堆说辞。我们不相信陈天悦，他们也不会相信我们。我还想呢，怎么才能让他们作为主力动手。可是我怎么都没想到，李智竟然毫不犹豫的答应了。

　　“你们的人太少了，不适合作为主力作战。还是我们上吧，我们把王瘸子他们拖的疲惫一点，等打的差不多了你们再上。这样，咱们就能打赢了。”李智叹了口气说。

　　“智哥，你就这么相信我？你不怕我说话不算数，打的时候突然不帮你们？或者，我等你们打的两败俱伤的时候连你们一起灭了？”我觉得他有阴谋，然后小心翼翼的问他。

　　“不会的，我们都是那么多年的兄弟了，你是什么人我心里有数。虽然你最近变了很多，但是我相信你始终是最讲义气那个刘鹏。”李智意味深长的看我。

　　“呵呵，是吗？”我问。

　　“你们只有五十几个人，就算你们想将我们两边一起吞掉也没可能。你是个聪明人，你知道这场大战意味着什么。如果我们败了我们可以逃跑，但是你想下次还这么跟我们合作那就不可能了。我们不合作，也很难干掉王瘸子。”李智说。

　　想了想李智的话，我觉得他说的很有道理。王瘸子怎么说都是市里的大哥，如果我能干掉他早就把他干掉了。就是因为他的势力太大了，所以我们打了这么久都没真正的打败他。他手下的亡命徒没了可以再招人，他的小弟被打散了可以花钱重新雇。他手里的钱多，我们一直这么拖下去最吃亏的始终是我们。

　　想干掉王瘸子，机会只有这一次。错过了这次，下次想干掉他就难了。只有我和陈天悦配合，我们才能真正的将他灭了。

　　想到这，我点点头说，“好！我们什么时候打？”

　　“就这个星期三，星期二的晚上我们会砸了王瘸子所有的场子。只要我们动他的财路，我想他一定会想尽办法干掉我们。而且你们的邱凡也在帮他，他有跟我们拼的自信。”李智说。

　　听了李智的话，我拿起手机看了一眼。现在已经是星期一了，我们还有两天就要开战了，最后一战！点点头，我递给了李智一支烟。接着，我们两个人的手握在一起。我笑着对李智说，“智哥，混了这么久我还没见过你动手呢，你的身手一定不比疯子和陈孩子他们差吧？”

　　“刘鹏，邱凡是你派去的卧底？”李智笑了笑没接我的话。

　　“……”听了李智的话，我眉头皱了皱。脸上露出无奈的笑容，我笑着对李智说，“你觉得悦哥会是我们的卧底吗？”

　　“悦哥只想当人上人，他不会屈居于任何人的手下。”李智说。

　　“不错，那你觉得邱凡是那种愿意屈居于别人手下的人吗？”我问。

　　“他也是个当老大的材料，所以当初悦哥只当他是兄弟，没有当他是亲弟弟。”李智推了推眼镜说。

　　“恩……”我点了点头没说什么。

　　在外面玩认个哥哥姐姐是常有的事，但是像陈天悦那种将我当成亲弟弟的人实在太少了。年龄越来越大，我们的青春也离我们越来越远。心越来越复杂，曾经的友谊不过是我们利益的垫脚石。

　　即使我还把陈天悦当亲哥哥，我们已经再也不可能了。

　　送走李智，我的心情有点沉重。陈乐平走到我旁边看着李智拦了一辆出租车远去，然后他问我，“刘鹏，你真的要跟陈天悦合作吗？”

　　“想干掉王瘸子不容易，机会只有这么一次。只要能干掉王瘸子，我愿意跟他们配合。”我说。

　　“那如果看见邱凡了，你下的去手吗？”陈乐平皱着眉头问我。


第三百六十四章 气势

　　李智是那种办事干脆的人，星期二那天晚上他们果然兑现了承诺。一夜之间，王瘸子所有的场子全部被砸。他们下手极狠，王瘸子的场子被他们砸的没有一个能开业的。而为了配合李智，我们选择按兵不动。

　　这次大战，我们保持的要多安静有多安静。只有这样，他们才能真正的将王瘸子引出来。

　　而在我和李智谈话的时候，我隐瞒了一些实际情况。眼睛失明的那段时间我认识了虎爷，如果找虎爷的话我能跟他借五十个混子。我们这场大战已经找到了市里大部分混子，除了去外地借兵我们很难再找到能打的混子了。除了虎爷那边，我又跟锦州的吸血鬼借了二十人。一百二十人，我们能找到的人比陈天悦的人还要多。

　　而我，已经打算借着这场大战把王瘸子和陈天悦他们全都吞了。天天打来打去的，我实在太累了，我现在只想过普通人的生活，然后安心赚点钱买个房子娶老婆。

　　王瘸子的场子一夜被砸，王瘸子果然怒了。即使他老奸巨猾，但是他手底下没有谋士想的问题还是不全面。为了发泄心中的怒火，王瘸子答应了陈天悦一伙的约战。

　　地点定在北城郊外，那里地势平坦适合大规模厮杀。

　　在他们约战之前我已经答应了李智跟他配合，所以他们大战的时候我们所有的战斗力都去了。那天大概是出租车生意最好的一天，北城郊外停的出租车足可以开个大型出租车公司。

　　我们去的最早，因为我们要提前埋伏。在早上的时候，我们大约叫了三十多辆出租车。除了能打的，我们还找了一些打酱油撑场面的。我们一百多人找了个宽阔的地方坐下，大家有说有笑的好不壮观。

　　混子见面一般都是聊人名，就是有人问我，你认不认识那个谁谁谁，然后我说认识。听了我的话，对面的人脸上窃喜。然后他大声说，“我操，那我们还是朋友呢。”接着我就也很高兴，一直听他聊那个谁谁谁。其实他不知道，我跟那人并不熟，甚至还有点过节。聊这些，只是为了让我们快速熟悉一点而已。

　　烟头扔了满地，矿泉水瓶子也被我们扔来的遍地都是。陈乐平和才子他们从车上搬下来一箱箱饮料，他们招呼着这群一会儿帮我们干仗的兄弟。看看手机，我估计王瘸子和陈天悦两伙人也快来了。

　　“鹏哥，他们来了。”小强拿着望远镜看了一眼，然后将望远镜递给我。

　　一个野外打架都用上望远镜了，想想这事我觉得挺搞笑的。怕被砍伤，才子和冯勇两个人还一人准备了一件破棉袄。棉袄是很厚的那种，是冯勇从奶奶家找的。看着他们穿着棉袄汗流浃背的样子，我忍不住又是笑了一下。要知道，现在已经快六月天了。六月天穿棉袄，这得多热啊。

　　拿着望远镜，我果然看见一大排出租车由市里的方向开来。车子很多，大概有三十几辆。除了这些车子，他们还开来了几辆轿车和四辆面包车。车子停在距离我们几百米外面的时候，我都能听见他们开关车门的声音。

　　哗啦一声，有人拉开面包车的车门。接着，有人从里面拿出一个个大袋子。那里面是片刀、钢管、锤子和棒球棒等武器。然后他们开始发，一个个混子拿起武器脸上带着一股煞气。

　　先来的是陈天悦他们，他们也隐瞒了人数。这次大战，他们也是倾巢而出。他们带来的不止一百人，二百人都快有了。

　　他们二百多人，我们这边一百多人，我估计他们也从附近的城市请了混子帮忙。

　　“鹏哥，你看！”正在我拿着望远镜看陈天悦他们说什么的时候，由市里的方向再次开来一个长长的车队。

　　看见那车队，我手中的望远镜掉在了地上。不光是我，我们叫来的混子全都焦躁不安的站了起来。

　　时间是上午，阳光明媚热的出奇。不远处，一辆辆出租车的玻璃将阳光晃的有些刺眼。车子很多，有红有绿。绿色的出租车像草一样，红色的出租车则像花一样。在那些出租车开来时，就仿佛有一个花海和草原一样朝我们这边移动。车子数量之多，令人叹为观止。从第一辆出租车那边往后看，我们看不到车队的尾巴。

　　这一次大战，王瘸子究竟是找来多少人啊！

　　而除了那些出租车，后面还有几辆卡车和奔驰、奥迪等很多私家车压阵。王瘸子不愧是市里大哥，他的财力根本不是我们所不能比的。

　　“一百、一百一、一百四、一百五……”才子擦着满头大汗吃惊的数车子数量。接着他大声对我说，“刘鹏，他们来了一百六十多辆车子！”

　　一百六十多辆车子，车子来的比我们人都多。看到那壮观的车队，我才知道我小看了王瘸子团伙。妈逼的，这才是真正的大哥排场啊。现在想想，我们那时候真的是太不知道天高地厚了。

　　我们混了几年，也不过是有点名气的混子而已。跟王瘸子斗，我们还是差的很多。

　　在那车队过来时，陈天悦他们也显得有些不安。因为王瘸子叫来的人实在太多了，那些人穿着花花绿绿的衣服没有一个学生，全都是二十多岁的青年。其中，还有个长的特别强壮的。那人是我们市乡里的一个大哥，那人叫大黑牛，是个说话很有分量的混子。

　　大黑牛牛逼，十四岁的时候就把二十多岁的混子追的满街跑。后来先后入狱几次蹲了能有几年，到现在他已经是真正的大哥了。

　　“操，王瘸子连大黑牛都找来了？他又找来了一个帮手？”陈乐平骂了一句脏话。

　　“哎，谁叫王瘸子有钱。”陈乐平叹了口气。

　　吗的比的，我冒着生命危险废了亡命徒。可是我才废了亡命徒，王瘸子居然又找来了一个大黑牛。看着大黑牛对邱凡有说有笑的样子，我心里涌起一丝醋意。

　　“大黑牛不是王瘸子找来的，是邱凡找来的。”想到邱凡蹲过一年多，我觉得他俩可能是狱友。

　　“搞不好真是！”冯勇大叫。接着冯勇脸上也带着酸溜溜的表情，他气急败坏的说，“原来凡哥早就想过离开我们。”

　　“恩，邱凡一直很聪明。”我点头。

　　王瘸子那边是罗汉、特种兵、廖洋、和尚、泰拳小子、炸弹客、邱凡、王力、张一宁和张海宁两兄弟，还有大黑牛。廖洋没事，自从在省里我俩打过一次他又回来了。我有点佩服他，他真是个怎么打都打不死的小强。人群中我还看见了省里的坤哥，王瘸子有一部分人应该是坤哥带来的，他应该也找了不少外地的混子帮忙。坤哥穿着一件花衬衫拄着拐杖，他似乎在寻找什么。

　　也是李智他们选的地方好，如果地方不够宽阔真的容不下这么多人火拼。还有这是郊区，附近稻田地只有几个远远偷看的农民。如果是在市里，估计我们还没打呢警察和武警什么的就得过来了。

　　这场大战王瘸子亲自出马了，他露出嘴里一颗大金牙笑嘻嘻的对坤哥和罗汉说着什么。然后我们就听到那边传来一声震耳欲聋的大吼，在他们大吼时，我感觉脚下的地面都有些颤抖。接着，他们黑压压的人群如潮水一般朝陈天悦他们压了过去。在人海面前，陈天悦他们的二百来人实在有些单薄。

　　“鹏哥，你看他们怎么回事？”那边只说了几句话，陈天悦他们一伙人突然调头就跑。看到他们跑了，我忍不住骂了句脏话。我太低估李智了，李智根本没有让他们的人打前锋的意思。他打都没打就跑了，他是想引我们出来帮他。

　　知道是计，但是我还是要过去帮他们。如果错过了这次机会，我们可能再也没有这种机会了。王瘸子的势力太大，只有我们配合才能打败他们。

　　“上！”点燃一支烟，我带着兄弟们冲了上去。


第三百六十五章 会挽雕弓如满月

　　几百米的距离也有将近一里地了，当我们冲上去的时候已经累的气喘吁吁。而我们冲过去的时候，陈天悦和李智他们也累的气喘吁吁的往我们这边跑。看到我们过去了，陈天悦眼中露出复杂的神色。接着，李智嘴角露出一丝坏笑说，“刘鹏，我就知道你肯定要帮我们。”

　　“操你大爷的，这笔账我们回头算！”被李智算计了，我咬着牙狠狠骂了一句。

　　两边人马迅速汇合在一起，我们和陈天悦两边看到对方都没什么好脸色。不过我们要配合，我们有什么旧账要回头一起算。

　　吞掉他们两边是不大可能了，现在我们能打赢王瘸子就已经很知足了。

　　人数迅速激增到三百多人，我们已经具备了与王瘸子一拼的实力。他们那边人显得很多，但如果打起来我们也就是一个人对两个人，或者不到两个人。

　　王瘸子手下带头的大将是罗汉，他带着人正在追陈天悦他们。看到我们突然来了，他们有些诧异。不过他们很快还是过来了，因为有邱凡帮他们他们依然有胜算。

　　“刘鹏，你想怎么打？”看着冲来的人海，李智大声问我。

　　“上等马对中等马，中等马对下等马！”我大声说。

　　“那好！”李智点头，然后示意疯子和陈孩子他们动手。

　　我和李智他们还算有默契，明白了我们的意思后疯子和陈孩子他们立刻冲向了王瘸子手下的小弟。他们都是打手级人物，对付那些普通的混子很轻松。

　　只一个交锋，王瘸子手下立刻倒下了六七个。不过他们人很多，疯子和陈孩子他们立刻被人海包围。看着寒光闪闪的片刀，春晓和小明还有侯东也大吼一声带着人冲了上去。一场最大的厮杀，正式开始。

　　“刘鹏，我们也上了！”周阳大声对我说。

　　“上！”我点头。

　　听了我的话，周阳和才子他们立刻冲了上去。周阳速度很快，又是跆拳道高手。他的腿很有力，他冲上去一个鞭腿就踢中一名混子脑袋。啪的一声，那混子迅速倒地。紧接着，周阳又是一脚回旋踢放倒了一名混子。混乱中，周阳很快被人包围。老匡大吼一声冲了上去，他拿着一个狼牙棒朝一个混子肩膀狠狠一拍。一瞬间，那混子肩膀被拍的血肉模糊，其血腥程度不亚于国外恐怖片。

　　“去死吧，操你妈的！”冯勇一向阴险，他拿着刀子一刀就捅进一个混子肚子。不过他下手有分寸，他只捅进去三分不足以致命。那混子流了很多血，他倒下的时候吓的很多混子纷纷后退。

　　“呵呵，一群大哥级人物只敢跟小弟们动手吗？你们太能欺负人了吧？”见我们打架时都是躲着王瘸子的大将打，罗汉一声冷笑。

　　砰的一拳，罗汉一拳打倒我们一名小弟。紧接着，他左手寒光一闪再次砍倒我们一名小弟。伸出右手，他抓着一个混子衣服领子用力一摔，那混子倒地时立刻撞倒了很多混子。我们下手够黑够狠，罗汉下手比我们还狠。而另一边，大黑牛拿着一把斧子见人就砍。斧子那东西比片刀和钢管什么的都猛，大黑牛拿着斧子迅速砍倒了我们一大片兄弟。

　　“李智，我们这招不行，我们还得让我们身边的狠人跟他们打。”眼见着一个小弟被他们砍的肩膀翻出白色的肉，我心里心疼的要命。再这样下去，这笔大战的医药费就足以让我们破产。

　　“我去收拾大黑牛！”陈天悦眼神一寒，然后朝大黑牛冲了过去。

　　才冲过去，我们只听见旷野之中响起一声枪声。紧接着，陈天悦身边一个小弟倒地。循着枪声，我们眼中露出怒意朝那边看去。

　　不远处，邱凡正拿着枪一脸坏笑的盯着陈天悦看。

　　“邱凡，你敢用枪！？”陈天悦怒视邱凡。

　　邱凡一直是最敢下手的那个，他做事也从来不讲原则。坏笑着，邱凡弄出一副无辜的样子说，“有人规定不许用枪吗？”

　　“邱凡，你以为只有你们有枪吗？”李智对邱凡的不讲究十分恼火。

　　“呵呵，那你们把枪打出来啊！我们拿着枪对拼，我们比谁杀的人最多！”邱凡恶狠狠的看着李智说。

　　“……”没说话，李智被邱凡一句话噎的上不来气。

　　枪，我们都有。但是敢开枪的，也只有邱凡。邱凡从来不把自己的命当回事，他也不怕杀人。他早就说了，如果将来他再被警察抓，他直接自杀。也只有他这种人，才能在这么短的时间内混到与王瘸子这种市里大哥对抗的地步。

　　这场大战，我们只想废了王瘸子。如果杀了人，我们就算赢了也没什么意义。

　　眼看着那名被邱凡打伤的混子大口大口喘着粗气，陈天悦突然朝邱凡冲了上去。

　　“悦哥，虽然你是我以前的大哥，但是我还是要干掉你。因为，老大只能有一个！”眼看着陈天悦越冲越近，邱凡拿着枪又是一枪。

　　又是啪的一声，不少混子惊慌的看邱凡。在邱凡开枪的时候，陈天悦抓起一个混子挡住了那一枪。接着，陈天悦一个飞扑抓住了他手中的枪。被抓住手中的枪，邱凡并没有着急。他深深的看了我一眼，然后突然松开手中的枪。接着，他狠狠打了陈天悦肚子一拳，然后抱着他的头往膝盖上猛撞。

　　陈天悦也能打，他在头就要撞到邱凡膝盖的时候立刻伸出手挡住了邱凡的膝盖。同时，他拿着枪往邱凡的腰上打。

　　用枪远距离射杀一个人很容易，三点一线，只有瞄的够准能控制住手枪巨大的后坐力就行。而近距离，我们可以轻易的躲开枪口。就是那么一个小洞，只要我们能躲开那个小洞就不会死。

　　啪的一枪，邱凡躲开了陈天悦的枪。在他躲开陈天悦的枪后，他一记手刀砸中了陈天悦的手腕。啪的一声，手枪落在地上迅速被其他混子一脚踢开。枪越踢越远，很快被那些在混乱中厮打的混子们踩进柔软的泥土。

　　而邱凡，他和陈天悦这两个最有野心的男人也真正的打起来了。两个人出手都很重，他们一拳又一拳的打在地方的身子上发出砰砰的声音。

　　这场大战打的很惨，只打了几分钟就有不少混子倒在地上或者逃走。受伤的人很多，拼命的人也更多。除了能拿到钱，不少混子还指望在这场大战中打出名气成为大哥。

　　他们的对手是名气与利益，而我的对手是未来的人生。我前半辈子已经毁了，我不希望我下半辈子也这样。

　　就像小五说的，我们还有后代，我们的后代不能再像我们这样。

　　人群中，我冷冷的盯着站在后面抽烟的王瘸子。王瘸子和坤哥正舔着嘴唇看他们打架，廖洋则小声对他们说着什么。

　　感觉到我冷冷的目光，王瘸子朝我这边看了过来。

　　“王瘸子，今天我就干了你！”一把抢过一个混子的片刀，我回手一砍将他砍倒在地。在混乱的人群中大步朝他走去，我被一把刀子划中了胳膊。

　　人太多了，这么多人我不可能一个个打完。而受了伤，我也并不在乎。在走向王瘸子的时候，突然有七八个混子朝我冲了过来。拿着已经砍的有些卷刃的片刀，我一顿狂砍将他们砍翻在地上。接着，我踩着那些混子的身体越走越近。

　　看着我身上腾腾的杀气，王瘸子脸色越来越凝重。他大声对我说，“刘鹏，你敢！”

　　“有何不敢？”脚步加快，我朝王瘸子冲了上去。


第三百六十六章 刀

　　距离王瘸子越近，他那边的人越多。拿着片刀，我一刀砍在一个混子的手上。混子痛的惨呼，扔掉刀子时断了两根手指。数道寒光向我罩来，我用力一挥挥退了那些混子。同时，我的胳膊上也多出三道血淋淋的伤口。

　　擒贼就该先擒王，只要干掉王瘸子我们多年的恩怨就算完了。而偏偏的，王瘸子身边保护他的混子极多。那些混子颤抖的拿着刀盯着我，然后簇拥着王瘸子、坤哥和廖洋三人。

　　见我身上流血了，坤哥冷笑，“现在的小逼崽子真是不知道天高地厚了，居然敢跟自己市里的大哥叫板。”

　　“就是。”廖洋得意的哼了一声。

　　这种大战，王瘸子肯定不会落单。他身边大约有几十个混子，那些混子就像蛆虫一样围着王瘸子在他身边蠕动。

　　眼看着王瘸子身边的人太多不好动他，我空有一身杀气却无能为力。急的不行，我一声怒吼又砍倒了一个混子。

　　“王哥，不如我给你出个主意？”坤哥看着正在奋战的我笑嘻嘻的说。

　　“什么主意？”王瘸子眼睛一亮。

　　“嘿嘿……”坤哥怪笑，然后突然从口袋里拿出一个钱包。他的钱包很鼓，里面有一沓子钱。拿着钱，坤哥笑嘻嘻的说，“你们今天谁做了刘鹏，我给他十万块钱！这先钱先当作见面礼！”

　　哗啦一声，坤哥将手里的钱扬的漫天都是。在阳光下，那些钱显得是那样的刺眼。

　　钱是欲望的兴奋剂，见到坤哥如此大手笔他们身边的混子全都疯狂了。那些人没人见钱，他们像发疯了一样朝我扑了过来。

　　“干死刘鹏！”“整死他！”那些人不断拥挤身边的人，然后嘴里不停喘着粗气。

　　看到他们都变得这么凶狠，我心里不禁有点害怕了。然后我不断的向后退，用手里的片刀招架。他们越来越凶狠，有的人被我砍伤几刀仍然不顾一切的往前冲。

　　我们答应了可以赢得安静与和平，而他们打赢了这可以赢得金钱与地位。

　　身上又被一个混子砍出一道伤口，我想了想愤怒的用刀朝一个混子肚子上刺去，同时向上一挑。如果是匕首，我估计那混子会被我直接开膛。但是光是片刀，那混子的肚子上也出现了一个极大的伤口。

　　他开始惨叫，然后跌倒在人群之中。不过他身边的人都无所谓，那些人依然不顾一切的想干掉我。

　　“刘鹏，我说你年轻人就是天真。你以为你打架很，敢拼就能当老大？我告诉你，现在的世界是钱的世界。没有钱，你狗屁都不是！”坤哥笑嘻嘻的对我说，然后点着了一支烟。

　　“就是……”廖洋不屑的附和。

　　“我去你吗的！”大怒，我突然将手里片刀狠狠扔向坤哥。片刀速度很快，发出嗤嗤的声音朝他头上飞去。

　　眼看着片刀就要扎到他的脸，他吓的偏头一扇。铛的一声，片刀落在他身后的石头上发出一声脆响。同时，坤哥用手摸了摸险些被我削中的耳朵。有血，看到血坤哥脸上露出狰狞的神情。他愤怒的说，“给我砍，给我往死里砍！谁把他砍死了我捧他当大哥！”

　　听了坤哥的话，那些混子更加卖力了。啪的一下，一个混子手中的钢管砸在了我的头上。这一下砸的我的头嗡嗡直响，我失去武器被一个混子一脚踹倒在地上。紧接着，我天上的光芒迅速被无数个身影遮挡。黑压压的一片，他们不方便俯下身子砍我便开始用脚踹我。

　　见我被淹没在人海之中，周阳急的大吼。在他分神的那一刻，他也被一个混子用棒球棒狠狠砸中肩膀。同时，老匡、冯勇、才子和简杰那边也被人海围攻。我们几个带头的一失势，我们带来的那群混子也懵了。他们开始手足无措的勉强抵抗，甚至有的人开始逃跑。

　　我们带来的人和陈天悦的人本来就没有默契，见我们有人逃跑了陈天悦的人也开始逃跑。然后李智急的大吼，“都跑个几把，跟我拼，打赢了王瘸子以后我们一起发财！”

　　混乱中，李智的声音是那么渺小。隐隐听到他的声音，我挣扎着想爬起来却爬不起来。

　　我勉强用双拳抵抗，然后不停的在地上爬。不过人太多了，我一个人根本不可能打过王瘸子身边五十多个小弟。到处都是狰狞的面孔，我只能在他们的缝隙中看到少许光线。

　　啪的一下，我头上又挨了一记钢管。疼的瑕疵欲裂，我忍不住用手去抱头。而我才失去抵抗的拳头，身子便像破沙袋一样被他们踢打。

　　一群年轻人对抗黑道大哥的故事，可能就要这么结束了。

　　我们有勇气，有计谋，有信心。可是面对权贵，我们空有一身热血却没有足够的力量。王瘸子不管到什么时候始终是大哥，我们这些年轻人怎么会是他的对手。

　　渐渐的，我的视线开始变的模糊。我的身子已经感觉不到痛苦，我的世界仿佛变得空白。

　　很安静，我感觉安优在像我招手。她用明亮的眼睛看着我微笑，然后对我说，“你要来陪我了吗？”

　　“是的，我要来陪你了。我败了，我不是黑道大哥的对手。”眼睛湿润，我开始缓缓流出热泪。

　　“你还这么年轻，怎么会是王瘸子的对手呢？他发展了几十年了，你才发展了几年。乖，不要哭。我还想听你唱歌，跟我玩洞房的游戏。我们重新开始吧，你给我写情书。”安优轻轻拉住了我的手，然后用眼睛擦我的眼泪。

　　“不！”我想了想突然挣脱了安优的手。

　　“恩？”安优吃惊的看我。

　　“我已经有曲畅了，我答应过她我会始终如一。安优，谢谢你对我的好。”我一把紧紧抱住安优瘦弱的身子，然后睁开了眼睛。

　　当我睁开眼睛时，我发现我正被人往头上浇矿泉水。空旷的郊外，一波又一波的混子不断逃走，那些是我们的人和陈天悦的人。而我，正被人像死狗一样扔在王瘸子和坤哥的面前，廖洋正用怜悯的眼神盯着我看。

　　而不远处，陈天悦一伙和我的兄弟们少数几十个人正盯着我们看。才子大吼，“放了我鹏哥！”

　　“你的鹏哥？不过是个瘪三而已。当老大都当的会被抓住，你说他有多可怜？”坤哥撇撇嘴，然后扔掉了手中的矿泉瓶子。

　　“就是。”廖洋跟个狗腿子一样一直在配合坤哥的话。

　　我，我们以为我们能打败王瘸子，陈天悦和李智也以为我们能打败王瘸子。但是我们没有打败他们，我们败了。

　　面对我们市最强的大哥，我们所有人都败了。

　　王瘸子有钱，他永远都可以用钱买到人为他卖命，他可以买到源源不断的人。而我们，除了身边过命的兄弟什么都没有。

　　怜悯的看着我，坤哥笑着对周阳、小五和简杰他们说，“你们该回家回家吧，这事已经跟你们没关系了。以后要是还想活下去，就夹起你们的尾巴做人。不然的话，我把你们全灭了。”

　　“……”怒视着坤哥，周阳和才子他们沉默不语。他们想说什么，但是看我在他们手里他们不敢说什么。他们只能等待时机，等待一个绝好的机会将我救出来。

　　“就是……”廖洋又插嘴。

　　“王哥，刘鹏这小子挺狠的，在省里的时候差点没给我打死。我今天好好玩玩他，你没意见吧？”坤哥笑着问王瘸子。

　　“随便你，不过别玩的太简单，我不想这么轻易放了他。”王瘸子露出嘴里的大金牙坏笑。

　　“必须的！”坤哥咧着嘴说了一句。然后他看看周围，正好看见了邱凡。他对邱凡说，“邱凡，你过来把你的刀借我一下。”

　　“好的。”邱凡微笑着走了过来。

　　天气很热，我的血和汗已经迷住了眼睛。看了看我眼前昔日的兄弟，我心中有点绝望。就这么看着邱凡缓缓朝我走来，邱凡微笑着对坤哥说，“坤哥，你刚才是在指使我吗？”

　　“什么？”坤哥没听明白邱凡的意思。

　　“想动我兄弟，你是个什么东西！”邱凡扬起刀一刀砍在坤哥的脸上。


第三百六十七章 流血

　　“啊！”当邱凡刀子落下时，坤哥已经捂着脸痛苦的倒在了地上。接着，邱凡又将刀子狠狠一扔抡在了坤哥的身上。同时他一把扑向王瘸子，用手去抓王瘸子的脖子。

　　“邱凡，你是卧底！”罗汉反应快，他一拳打开了邱凡的手护住了王瘸子。

　　“一声兄弟，一生兄弟，我邱凡岂是会背叛朋友的人？”退了两步，邱凡看了看被罗汉打伤的手指。接着，邱凡扬起嘴角对我说，“刘鹏，你的计划太菜了。所以，我决定用我的计划帮你！”

　　“你是假装叛变我们的，你当我们是兄弟对吧？”我躺在地上吃惊的看着邱凡，心中感动的快要落泪。

　　“不错，你们永远是我的兄弟，就算死了也是。不是只有你才聪明，我比你更聪明。”邱凡指了指自己的头，然后冲向罗汉。

　　而在邱凡冲向罗汉时，王力和大黑牛齐齐动手。号称力王的王力力气很大，他一把抓住特种兵的身子就举了起来。接着，他用力一扔砸倒一片混子。而大黑牛也是气势如虹，他双拳齐发立刻击中了炸弹客。还没等炸弹客倒地，他立刻用双手抓住炸弹客的头用力一拧。

　　咔嚓一声，大黑牛直接卸掉了炸弹客的下巴。

　　邱凡、王力、大黑牛，他们三人每个人都是以一挡十的好汉。他们在王瘸子这边一打，王瘸子这边顿时大乱。而才子和周阳还有陈天悦他们，他们趁着这个机会立刻冲了过来。

　　身子被打的无力，但我依然能爬起来再战。身子才晃了晃，我见有人冲过来打我立刻咬了下舌头冲了上去。抱着那混子的身体，我和他用力一摔撞进了王瘸子他们的人海。

　　小五拿着片刀砍倒我身边几个混子，然后他一把抓着我的衣服将我拽了起来。他冷冷的对我说，“刘鹏，我跟你说了多少次当老大的不能随便出马？”

　　“我们是兄弟，我不能只看着你们流血。”我笑了笑对小五说，整个人已经如血葫芦一般。

　　“呵呵，你赶紧休息休息吧。”没责怪我，小五扶着我用片刀和身边的混子对砍。

　　“你没事吧？”在我被小五搀扶的时候，陈天悦突然扶了我一下。

　　看着陈天悦脸上如阳光般的笑容，我愣了愣。一刹那，我心里觉得温暖。

　　“兄弟，我们并肩作战。谁拿下王瘸子，谁就是老大！”陈天悦对我眨了眨眼睛说。

　　“好！”忘记我们之间的恩怨，我从地上捡起一根钢管冲进了人群。即使已经受了伤，但我依然拼命。

　　我知道，等我累过这一次，以后都不用辛苦了。能永远的安逸，我何不拼命坚持到最后一刻？

　　和陈天悦二人联手，我们配合的十分默契。陈天悦刚才跟邱凡打了半天显得很狼狈，但是他依然斗志盎然。不远处的邱凡看陈天悦这么帮我，他轻轻点了点头。

　　“杀！”两声巨吼，一大片混子倒地。那是春晓在和老匡配合，他们两个仗着身材高大身体壮硕放倒了很多混子。两个人，他们就像大风车一样在人群中旋转。

　　“倒下！”疯子手中的刀子又快又狠，有人想偷袭疯子还没等碰到他的身子突然倒地。疯子吃惊的回头看，发现是简杰救了他。

　　“你是单挑王简杰是吧？”疯子冷笑着问他。

　　“你是疯子？”简杰也冷冷的笑。

　　“我们看谁放倒的混子最多？”疯子笑着问简杰。

　　“好的。”简杰一脚踹中一个混子肚子，那混子直接飞了出去。

　　“我去你吗的，看炸弹！”才子一声大吼，然后将一个物体扔到了王瘸子附近。

　　轰隆一声，鬼哭狼嚎。一阵尘烟高高掀起，王瘸子身边包括王瘸子全都倒在了地上。这炸弹是才子研制的炸弹，炸不死人，但是威力巨大。其作用，有点像部队里的痛球弹，防爆用的那一种。

　　炸弹主要靠弹片伤人，而才子做的这个炸弹是靠里面的塑胶粒伤人。这种东西，也是我从部队里回来之后讲给才子他才做的。

　　千军易求一将难得，我们身边这多狠人拼命，王瘸子带来的打手们很快吃不住厮杀纷纷逃跑。人越来越少，周阳突然一个箭步踹中罗汉的后背。还没等罗汉爬起来，邱凡一个飞扑用匕首扎进了罗汉的大腿。

　　刀子入骨，罗汉痛的大吼。而邱凡并没有这样放过他，他用力一拧抽出刀子。刀子拔出来的瞬间，鲜血溅了他一脸。接着，他又在罗汉身上扎了几刀罗汉才放弃挣扎。他只是大口大口喘着粗气，眼看着他们老一辈混子的时代退出这个舞台。

　　“操！去死吧！”有人骂了一声脏话，冯勇一刀捅进张一宁的肚子。看到自己大哥受伤，张海宁连忙赶过来救。还没等他跑出几步，李智突然冲上去一脚踹中了他后膝盖的弯曲处。

　　在张海宁单膝跪地的时候，一声咔嚓的声音由他膝盖处传来。李智很少动手，他才一出手就废了张海宁一条腿。

　　这边王瘸子手下大将折损的越来越多，另一边侯东、小明、陈孩子、王明飞他们等人也干掉了不少混子。人越跑越多，最后开始大规模的逃跑。和尚混杂在人群之中，一边逃一边回头看。

　　“王瘸子，你完了。”涅槃重生之后，我们势如破竹。看着躺在地上挣扎的王瘸子，我从地上捡起一把斧子朝他走了过去。

　　王瘸子的腿早年断过，断的是右腿。这一次，我废了他的左腿，让他彻底成为瘸子。

　　斧头重重一挥，王瘸子发出一声惨叫。在他左小腿处，立刻出现了一道触目惊心的伤口。伤口深可见骨，他的皮肉被我砍破，连同着骨头一起断了。

　　“刘鹏大哥，刘鹏大哥饶命啊！”眼看着王瘸子被我废了，廖洋吓的跪地求饶。他们的人不停的向四面八方跑去，只短短几分钟便只剩下王瘸子和几十个受了重伤逃不动的。

　　“操你妈，我连你一起废了！”带着满脸的血迹，邱凡拿着刀子朝廖洋走来。

　　当邱凡的刀子要落在廖洋身上时，我拦住了他。我看着邱凡的眼睛对他说，“这场大战我们已经作孽太多，能放过的就放过吧。给别人留下一条活路，也给我们自己留下一条活路。”

　　“呵呵，你总是这样心软。”邱凡也累了，扔掉了手中的刀子。

　　喘着粗气，我们看着倒在地上的王瘸子、坤哥和罗汉他们显得很高兴。王瘸子的另一条腿也被我废了，他以后再也掀不起上面风浪了。

　　这场大战，我们终于赢了！我们凭着我们自己的努力，打败了市里最强的大哥。

　　从今天起，这个城市我们说了算！

　　很疲惫，但是我心里很高兴。打了这么久，我们终于见到阳光了。这一次，我们终于赢了。

　　“悦哥，我们赢了。”看着陈天悦和他身边的兄弟们激动的神色，我笑着对陈天悦说。

　　“是的，我们赢了。”陈天悦激动的看我，然后微笑着向我走来。

　　在他向我走来时，我心里异常的复杂。看着他的拥抱，我在思考我要不要和他拥抱。虽然我们合作打赢了王瘸子，但是他始终是开车撞伤诺诺父亲的凶手。诺诺的父亲现在还在医院中昏迷，我真的要和这个男人化敌为友吗？

　　看着他懒洋洋的眼神，我突然觉得有一丝不妥。因为他太了解他了，我在他眼中看到了一丝凌厉。那，是杀气！

　　想躲已经来不及了，他突然拿着手里的开山刀朝我捅来。而在他刺中我的时候，一个人挡在了我们的中间。

　　“刘鹏，我欠你一条命。现在，我该还了。”邱凡一掌推开陈天悦，然后用力拔出了刺进肚子中的刀子。

　　血如泉涌，邱凡满脸惨白的看着我微笑。

　　看到邱凡已经快死了还在微笑，我忍不住哭着怒吼。

　　“邱凡！！！”


第三百六十八章 隐藏的实力

　　“陈天悦，我杀了你！”看见邱凡的衣服被鲜血染湿，匡鲁峰的眼睛变得通红。刺眼的眼光下，他的额头上流了很多汗。同时，在他的眼中还有些许泪光。

　　拿着手中血迹斑斑的狼牙棒，匡鲁峰朝陈天悦冲过来猛的一挥。

　　那是一根钢管，上面插满了钉子。呼的一声，当狼牙棒快要砸在陈天悦脑袋时陈天悦轻巧的躲开。紧接着，狼牙棒砸在地上深深的嵌进泥土中。

　　“陈天悦，老子宰了你！”第二个动手的是冯勇，他跟匡鲁峰一样都是邱凡最好的兄弟。冯勇个子一直没怎么长，身子干瘦。拿着一把西瓜刀，冯勇朝陈天悦冲过去用力一甩。嗤的一声，同样沾满血迹并且有些干涸的刀子从陈天悦胸前甩开。

　　这一下，又被陈天悦轻盈的躲开。他冷冷的盯着冯勇，突然一脚踹中冯勇的大腿。被陈天悦踹中后，冯勇急速后退，直到被神情冷漠的简杰扶住。

　　而陈天悦那边，他身边的李智、小明和侯东几人怎么都想不到陈天悦会突然对我下手。他们想了想，然后机械的挡在了陈天悦的面前。大家每个人的身上都沾满了血和汗，每个人的神情都显得疲惫。

　　炎热的空气在我们中间上下浮动并且扭曲着，有风吹来地上的野草左摇右摆。

　　看着满身鲜血却仍然坚持着不肯倒下的邱凡，我扑过去抱住了他的身子。他肚子处的衣服已经湿透，才扶住他我变觉得手心变得粘稠。

　　那是血，鲜红色的血。血染红了我的衣服，染红了我的手。而邱凡正一脸憔悴的看着我笑，然后终于支撑不住倒在我的怀里。

　　看着邱凡肚子处还在不停涌出的鲜血，我的眼泪大滴大滴的流了下来。扶着他躺下，我看着他的伤口心急如焚。

　　陈乐平愣了愣，他赶紧颤抖的摸出身上的车钥匙，然后在湿润的土地上奔跑，去开车子。

　　“刘鹏，你想没想过我是真的背叛了你？”咳嗽了一声，邱凡的嘴里吐出了血沫子。接着，有大口鲜血从他嘴里涌出，染红了他原本白净的俊脸。

　　此刻的他没有了戾气，眼中多出的是柔和。他也曾经是个孩子，他一直坚强的活下来只是想让他父母后悔。他想用行动告诉他的父母，他们抛弃了一个优秀的孩子。现在他成功了，他们没有资格享受他努力得来的成果。

　　“一声兄弟，一生兄弟。我从来没想过你会背叛我，我也从来没想过我们会分开。我知道你喜欢钱，可是你更不会抛弃你的兄弟。”我的眼泪落在他的脸上，打湿了他脸上的血迹。

　　“是的，我们一天是兄弟，就永远是兄弟。虽然我总是看不惯你的心慈手软，但是我知道你做的是对的。我这一辈子做了很多后悔的事，你却没有。你没有对不起过你的良心，就算是死了你也是安心的离开。”

　　“而我不同，我手上沾满了鲜血。我下手太狠，我做了很多让我夜不能寐的事情。每当听到警车的声音，我都会觉得心惊胆战。我真的很害怕，怕被重新关进暗无天日的牢房，每天像狗一样被狱警呼来喝去，像孩子一样被狱警们指使着去干活……咳咳……”邱凡大口的咳嗽，又有鲜血从他口中涌出。

　　“不要说了，快去医院！等你好了，我每天都陪你说话。你想聊什么我就聊什么，我陪你一直聊。”我用手去捂他肚子上的伤口。

　　“呵呵，还来得及吗？”邱凡撩开被鲜血染湿的衣服，然后看着自己的伤口。

　　看着他的伤口，我恶狠狠的对他说，“来得及！我们说过要永远做兄弟！”

　　“是吗？”突然，从来不哭的邱凡流出了眼泪。他哭着对我说，“你为什么要让我留恋这个世界？盼盼为什么要让我留恋这个世界？你们可曾知道，如果我死了，我多么的舍不得你们呢，多么的舍不得盼盼。”

　　“她已经怀孕了，我们预计两个月后结婚。”

　　“操，那就不要死！”我大吼，然后站起来发疯一般向四周张望。我身边，才子、周阳、王力和小五他们每个人的眼睛都有点红。大黑牛紧紧攥着拳头，直勾勾的盯着陈天悦。

　　而陈天悦，他神情漠然的看着邱凡。他身边的小明、疯子、陈孩子他们眼中全都带着麻木，他们不敢看我的眼睛。

　　出来混，不是你死就是我死，我们早该想到这一天的。而真正能走到最后的，又有几人呢？

　　“让开！”不远处，我看到了希望。那是一辆黑色的轿车，轿车在凹凸不平的荒地上发出嗡鸣声冲了过来。

　　在车子开过来时，周围的混子们自觉的让开了一条路。王瘸子死死盯着自己被我废掉的腿，然后痛苦的仰头看天。罗汉还在地上躺着，他看着身受重伤的邱凡露出了诡异的笑容。

　　地上有很多血，还有很多横七竖八的片刀、光管等武器。这场大战，我们总有个人要付出代价。

　　而邱凡，他替我付出了代价。

　　“上车，快带着邱凡上车。”车子在邱凡身边停下，陈乐平慌忙打开车门从里面跌了出来。他倒下的时候双手撑在邱凡身边的泥土上，然后用双手抓着邱凡抱他。与此同时，匡鲁峰、冯勇和王力还有大黑牛他们全都丢掉武器跑了过来。大黑牛脱掉身上的衣服堵在了邱凡的伤口上，五个人用力将邱凡抬进车子中。

　　“我已是一个活不长的人，何苦为我留下眼泪？”邱凡苦笑。

　　“你死了，你的奶奶谁来照顾！？”陈乐平怒吼。

　　听了陈乐平的话，邱凡脸上现出慌张之色。还没等他说什么，陈乐平立刻冲进驾驶位。接着，匡鲁峰、冯勇和大黑牛同时坐进车子。带着邱凡，他们迅速离开了扭曲的空气之中，离开了我们。

　　他们走了，我攥了攥拳头从地上捡起了一把开山刀。那把刀子，是刚才陈天悦用过的刀子。刀子上沾满了邱凡的血，拿着刀子我的手有些滑腻。

　　紧紧握了握刀子，我冷冷的对陈天悦说，“如果邱凡死了，我就杀了你给他陪葬。即使我会付出代价，我也再所不惜。”

　　“呵呵，我们中总有一个人要死。不是你，你们，就是我，我们。”陈天悦干涸的嘴唇动了动，然后盯着我的眼睛。

　　“是吗？”我拿着刀子突然朝陈天悦冲去。在我向他冲去时，我只觉大脑一阵眩晕。正在我冲向他时，李智突然将小手指伸进嘴里吹了一声响亮的口哨。

　　“刘鹏，我们之间就这样吧，你们败了！”

　　风吹的我们的衣角轻轻扬起，紧接着不远处传来急促的脚步声。那是很多人，黑压压的人。眼看着他们朝我们冲来，我们全都露出惊诧之色。

　　这场大战，陈天悦他们还是隐藏了很多。他们，还有后援，他们打算一口气连我们一起吞掉。

　　“如果是死的话，你一个人流出鲜血已经足够了。可惜，邱凡要陪着你一起死。不过就算他不死，我一样会找他。因为市里的老大，只能有一个！”陈天悦冷冷的说。然后他突然又盯着我的眼睛说，“我说过，我很少认真。一旦认真，我绝不会败！”

　　在黑压压的人海向我们冲过来时，我们看着那些穿着干净衣服的混子全都绝望了。

　　打败了王瘸子，我们已经无力再战。这一次，我们恐怕真的要输了。

　　我们，会输吗？

　　突然，我的眼睛变得明亮。因为在那黑压压的人海后面，突然开过来很多车子。那是清一色的奥迪A6，跟在后面的还有数不清的白色面包车。

　　看着那些车子，陈天悦一伙全都露出了惊讶的眼神。他们可曾想过，我还有个父亲。

　　十几年了，如今我的父亲终于回来了。他会像以前一样重新保护我，爱护我，让我变成那个幸福的孩子。


第三百六十九章 老爹的气场

　　有那么一阵子，奥迪成为暴发户的象征。而奥迪A6，更是作为公车成为了很多大领导的坐骑。而这种车子，也深受很多社会大哥所喜爱。

　　能开上奥迪A6的大哥，便算的上真正的大哥。王瘸子喜欢这种车子，安优的父亲喜欢这种车子，虎爷也是……还有很多人也是……

　　车子陆续开到我们身边停下，陈天悦埋伏的那群混子也全都停住了脚步。他们直勾勾的盯着车子，眼看着一辆车门打开。

　　最先露出的是一只黑的锃亮的皮鞋，然后是没有一丝褶皱的西裤。很快，一个男人从车子中走了出来。男人身材并不是很高大，但是他显得很高大。

　　修理的一丝不苟的头发下，是一张跟我长的极为相像的面孔。紧接着，他大步朝我走来，神情带着冷漠与庄重。

　　有些沧桑，他的眼睛也不再清澈。眼看着他一步一步朝我走来，我心里紧张的怦怦直跳。我努力控制自己的情绪不想让自己哭，可是我还是禁不住流出了泪水。

　　十几年了，我终于见到他了。不知道受了多少委屈，如今我终于有爸爸了。

　　“你已经学会抽烟了是吧？”男人从口袋中拿出一盒中华香烟，然后递给我一支。

　　看着他递给我的精致的香烟，我想了想接了过来。

　　啪，他手中的打火机发出一声脆响，要给我点烟。

　　“我来吧。”已经变的很懂事了，我怎么可能让我的父亲给我点烟。接过父亲的打火机，我点燃香烟深深吸了一口。

　　在我吸烟的时候，我爸饶有兴趣的打量我。同时，他身后的车子有人不断走出来。看到一个大光头，李智忍不住惊呼，“张辉？”

　　“哼。”大光头冷哼一声。

　　张辉是我们附近城市的一个大哥，名气很大也很有实力。他身材魁梧，脖子上戴着一根大金链子。他身上似乎有纹身，在脖子处伸出一只狰狞的龙爪。他没有把陈天悦他们放在眼里，而是看了看躺在地上的王瘸子笑了。

　　“王瘸子，你还真是越混越菜呢。怎么？让刘杰儿子给你废了？”

　　“操。”王瘸子看了看自己血肉模糊的小腿，然后忍着剧痛骂了句脏话。

　　见张辉与王瘸子说话，我父亲也不再理我。他看向王瘸子笑了笑说，“王哥，我又没有死。”

　　“呵呵，你命好。我一次次都害不死你，还折在了你儿子手里。今天我败了，你想怎么处置我随你的便吧！”王瘸子冷冷的说。

　　点燃一支烟，我爸笑了笑。眼神带着温和，他笑着对王瘸子说，“王哥，我能活到今天不是我命好，是我从来没有做过亏心事。即使我知道你害我，可我还是把你当兄弟。宁可天下人负我，我也不愿意负天下人。当个好人，我想到什么时候都不会吃亏。”

　　阳关下，王瘸子腿上的血迹已有些干涸。听了我父亲的话，王瘸子脸上的肌肉抽了抽。他复杂的看了我一眼，然后闭上了眼睛。

　　就像陈天悦曾经说过的一样，我和我爸果然一样。我讲义气，将兄弟视为自己的生命。不管他们谁背叛过我，我还是将他们当我的兄弟。即使陈天悦一次次相信我，我还是相信他。宁可天下人负我，也不要叫我负天下人。当个好人，什么时候都不会吃亏。

　　和王瘸子说完话，我父亲又看向了我。看着我比他还高出半头的个子，他眼中带着一丝怜爱。接着，他不过我身上的土灰和肮脏的鲜血抱住了我。抱着我时，他的怀抱显得很温暖。

　　“刘鹏，这些年你一定很恨我吧？”

　　恨他？我恨过吗？恨，我恨不得跟他狠狠打一架。而在他拥抱我时，我心中对他一点恨意都没有了。我知道他是关心我，发自内心的关心我。

　　就像安优说的那样，这个世界只有父母才是最疼爱自己的孩子的。而他这些年一直没露面，我相信他一定有自己的苦衷。

　　“我带你去医院吧，行吗？”我父亲征求我的意见问。

　　“恩……”我鼻子发酸，小声答应。

　　听了我的话，父亲脸上再次露出微笑。他看了看陈天悦他们一大群人和在场的混子们，然后叹了口气说，“你们该回家的回家吧，别让你们的父母担心你们。”

　　来的都是天不怕地不怕的主，这些人拿着刀子就敢捅人，还敢跟社会大哥王瘸子叫板。但是听了父亲的话，他们眼中竟然露出怯意。他们用请示的目光看陈天悦，陈天悦点了点头。接着，那些人开始离开，包括陈天悦他们。

　　“陈天悦，你站住！”父亲叫住了陈天悦。

　　“什么事？刘叔。”听到我父亲的话，陈天悦乖顺的转过身子。

　　“你们这次走了，还会再跟刘鹏打吗？”父亲问他。

　　“我不知道。”想了想，陈天悦摇头。

　　“许大棍子不是你开车撞的，是吧？”父亲又问。

　　“恩，他确实不是我撞的，我从来没想过对他下手。”陈天悦眼睛有点红，泛起了泪光。

　　“三个月前，我找到王哥想劝他别跟刘鹏一般见识。结果他埋伏了很多人，害的我逃到南城的大河边上游泳逃走。从那之后，我一直在暗处盯着你们的一举一动。你们身边都有我的人，你们做了什么我都知道。我相信你，也知道许大棍子不是你开车撞的，他是真的出车祸了是吧？”父亲问。

　　“是的，刘叔叔。”陈天悦再次点头。

　　“呵呵，我知道你是个好人，不过有时候有些倔强而已。你放心，等许大棍子好了以后我一定帮你劝劝他，让他不再阻拦你和诺诺的事。”父亲说。

　　听了父亲的话，陈天悦的眼神变得更加复杂。终于，他的眼中流出了热泪。噗通一声，他竟然当着所有人的面跪在了地上。他跪在地上痛哭流涕，“谢谢你，刘叔叔。”

　　“还是孩子啊。”父亲无奈的摇了摇头，然后拉着我的手坐进了车子。在我进车的时候，我感觉才子和小强他们在看我。看着他们关切的神情，我微笑着对他们点了点头。然后很开心的对他们说，“我们先去医院！”

　　“好！”听了我的话，他们赶紧去找我们开来的车子。

　　去医院的路上，我心里觉得很温暖。但是不知道为什么，我竟然和我爸有点没话说。可能是时间久了吧，我发现我们之间有了隔阂。心里还有很多问题，但是我一直问不出口。有些事情，我想等个合适的机会问他最好。

　　医院中，邱凡只是受了重伤并没有死。他很坚强，即使被陈天悦一刀捅的肠子都流出来了依然没有死。不过大夫说，邱凡这次受重伤最少要休息半年。至于他能否像以前那样活蹦乱跳的，还要看他以后恢复的怎么样。

　　那一天算是医院最忙的一天，市里的几个医院接待了很多像我们这种受伤的混子。我身上受了很多处刀伤，但是我怕缝针坚持不肯缝针。我爸陪着我的时候，他想了想对我说，“刘鹏，你先在医院好好呆着，我去给你和你那群小兄弟办住院手续。张辉这次帮我忙找了不少人，他那边我得好好招待招待。”

　　“恩。”我点点头。但是想了想，我突然叫了他一声爸。叫爸的时候，我觉得心里怪怪的。

　　“？”看着我怯怯的样子，我爸笑了。他笑着对我说，“你放心吧，这次我不走了，跟你们母子团聚。”

　　“恩，谢谢爸。”也不知道怎么想的，我说了声谢谢。

　　“傻孩子，回头爸帮你去曲畅家提亲。”我爸揉了揉我的头。

　　脑袋上被人打了好几个大包，他揉我头的时候我疼过的咧起了嘴。看我这样，我爸笑着说，“还是当过兵的人，怎么这么没出息？”

　　看着我爸的背影，我想了想大声问他，“爸，我当兵那件事是不是你给我找的人？”

　　“除了你爹还能是谁？”我爸撕扯着嗓子发出一声怪声。

　　听了我爸的话，我笑了。混了这么久一直是天老大我老二，突然多了个爹感觉还真不习惯。

　　不过曲畅家里一直看不上我家里的条件，现在我爸回来了，她家应该能看上了吧？


第三百七十章 团圆

　　在外漂泊了这么多年，我爸究竟经历了什么呢？在住校这几天，我忍不住问出了这个问题。

　　对于他发生的事，他没有隐瞒。点了一支烟，他把他这些年发生的事说了个大概。

　　跟我差不多，他刚开始跑路的时候很艰难。睡过破旧的楼道，在农村的柴火垛子里掏过房子。就是将人家的柴火垛子掏空，然后躲在里面避风雪。他也接受过别人的施舍，喝过别人家的热汤。吃面的时候，他会忍不住流泪。

　　不过后来他给王瘸子打了电话，王瘸子给了他二百块钱。那时候二百块钱已经很多了，五块钱便能买一盒相当有档次的香烟，五朵金花。靠着王瘸子每月给他的二百块钱，他日子过的温饱。想回来，但是王瘸子不让他回来。

　　后来想想，那是王瘸子在故意害他。王瘸子想让他一辈子这样，每个月靠他的二百块钱资助像狗一样活着。不过王瘸子答应他照顾我们母子，我爸一直以为我过的很好。

　　后来过了几个月，我爸在外面找到了工作，他就不用王瘸子资助了。他是个善良的人，他不想花王瘸子的钱。

　　大概在第二年夏天的时候，我爸跟工地里一个工友发生了冲突。两个人打了一架，那工友叫来五六个朋友来打他。结果那场架打的很惨，他一个人败了对面七个人，自己也受了点小伤。另外，他还把一个人给捅了。

　　这事闹的大，然后他又逃到了更远的地方。同时，与王瘸子失去了联系。

　　一次偶然，他看到一群人在街上赌钱心里痒痒。跟人家玩了几把，我爸赢了不少钱。接着有人找到他，问他是不是老千。他也没撒谎，直接承认了。不过他赢钱的时候没出千，是靠着自己实力赢的。

　　那人也是个社会人，就跟他商量合作赢钱。不过我爸从不靠赌钱发家，他要是想靠赌钱发家我小时候我家就已经富了。

　　他就是说，做人要实在，要脚踏实地。而那时候他之所以答应那人，是因为他身边有小毕方。那时候小毕方才两岁，需要很多钱靠我爸照顾。我爸靠打工赚来的钱只能让小毕方温饱，想让她富贵是不可能的。

　　我们这边有句话，叫穷养小子富养闺女。不舍得让小毕方吃苦，我爸踏入了老千这一行。

　　干了半年，他和那社会人弄了上百万的收入。知道那社会人对他藏心眼，在他想害他的前一天我爸带着毕方和二十万逃走了。

　　心里挂念我们，我爸又重新回到了我们附近的城市。在那里开了一个店，他靠着辛勤赚钱收入还算不错。而且小毕方没人照料，他做生意时要带着小毕方。那些人觉得小毕方可爱，一直给我爸赚钱的机会。

　　说到这我爸唏嘘不已，他叹了口气说，“如果没有小毕方，我还真发不了家。也是感谢老天爷，赐给了我小毕方。”

　　听了他的话，我心里有点醋意。不过我已经开始疼爱小毕方了，我只是吃醋却没说什么。

　　然后我爸又说，“这些年我早该回来找你们的，可是联系到王瘸子他一直让我等等。也是那时候生意太好了，我想多赚点钱一耽误就是好几年。我赚的钱在小毕方身上花了不少，但是咱家现在仍然有不少钱。我在鲅鱼圈有两个店子价值一百多万，手里还有一套独门独院的小二层楼和三百多万块钱。我知道咱家欠朱老六不少高利贷，也一直想还他的钱。等我回来后，发现你已经把钱还完了。而那些事，全都是王瘸子的一个骗局。”

　　“然后你找到了我妈，安排我当兵？”我想了想问。

　　“恩，那时候我看安优死了你心里挺难过的，就像让你换个环境，也好好锻炼一下自己。而且你当兵还有工作，有个工作将来总不至于饿死。”我爸说。

　　听了我爸的话，我细细想来确实有很多疑点。

　　第一，那段日子我提我爸的时候我妈不怎么恨他了。第二，我每次提到找我爸时我妈总是一副不慌不忙的样子。而且我当兵找人要花不少钱，这笔钱我妈并没觉得有多少压力。那段日子，我家里的生活也确实改善了很多。好像是我在外面呆的时间长了，感觉不出来。

　　在我和我爸聊这些事的时候毕方已经出去了，我受伤这么大的事她自然要来。小凤凰想来，我没让她来。她敢逃学，我肯定要收拾她。

　　然后我心里就泛起了嘀咕，用那种古怪的眼神盯着我爸看。

　　我长的帅，这点随我爸。我看过我妈年轻时的照片，娇小可爱的，跟曲畅有几分相似。不过我妈现在可胖了，胖的让人不敢直视。也是在饭店打工，吃的好。腰也粗了，腿也圆了，还出了双下巴。她天天吵着减肥，结果每天晚上都偷偷吃东西。

　　我妈身材走了样，模样也变的跟中年妇女没什么两样。但是我爸，一身商人的气质。眼睛虽然无光，却给人一种踏实沉稳的感觉。这样的男人，估计找个二十几岁的小姑娘都不费劲。

　　同时男人，我挺理解他的。虽然我心里一直爱着曲畅，但是有时候看见漂亮姑娘也会想入非非。如果心灵出轨要被判刑的话，我早就给判无期了。

　　不过只是想想，还不许我想想了咋的？

　　看着我古怪的眼神，我爸就问我，“为什么用这种眼神看我。”

　　然后我就说，“爸，你背叛我妈了吧？”

　　“我敢对天发誓，我刘杰要是背叛过你妈一次五雷轰顶！”伸出三根手指头，我爸信誓旦旦的发毒誓。

　　“啥？你没背叛过我妈？你没背叛过我妈毕方哪来的？”我吃惊的问他。

　　“傻逼，毕方是我捡来的。我第二年打工的时候看见一群人围着一个小孩看，我觉得她可怜就冒充她附近给暴走了。你用你的脑子想想，我跑了十三年，毕方今年十四岁，这年龄对吗？”

　　“我……我还以为毕方是早产儿呢……”听说毕方不是我亲妹妹，我心里一激灵。

　　“毕方的事可别乱说，更不要告诉别人。我告诉她我是她亲爹，我这辈子就当她亲爹了！”我爸感觉毕方快回来了，然后盯着我的眼睛说。

　　“恩，那她也永远是我的亲妹妹。”听了我爸的话，我也认真的点头。

　　听了毕方可怜的身世，在想想我对她以前做的那些事。脸上泛红，我羞的无地自容。不过，兄妹之间哪有不闹矛盾的。哥哥对妹妹过分疼爱，这种事还是太少了。一家人打打闹闹，这样才显得真实一点。

　　看着眼前的父亲，我真感觉这一切都像做梦一样。期待了多年的亲情，如今终于来了。而且，还不算晚。

　　有其父必有其子，我善良这点估计是随我爸。我爸收养了毕方，我收养了小凤凰。马上我们一家五口人就要在一起了，想想都觉得幸福。

　　而王瘸子的腿已经被我废掉，他市里大哥的地位虽然还在，但是我和陈天悦的名气已经超过了他。这辈子，他要在轮椅上度过了。这，也是他因为混付出的代价。

　　能平平安安活几十年还完好无损的大哥，真没有几个。即使有，恐怕也要每晚做噩梦。

　　平平淡淡，这样才最好。

　　“刘鹏，我记得你欺负过毕方吧？还把她欺负的很可怜？”正在胡思乱想，我爸突然用那种凌厉的眼神看我。

　　“爸！我错了……”低着头，我不敢看他的眼睛。

　　“爸，你们在说什么呢？”毕方回来了，吃惊的看我们。

　　“没事，这两天你妈回来，我带你见你妈。”我爸笑呵呵的将毕方揽在怀里。

　　“恩。”毕方笑眯眯的看我。


第三百七十一章 期待

　　干败王瘸子后，我被市局叫去过几次。他们叫我，就是想问问我我跟王瘸子干架的事。不过这事我不可能承认，承认了就等于往自己身上泼脏水。王瘸子那边，他也没报警。大家手底下都不干净，有些事做的太绝了对谁都没好处。而且王瘸子被我们干败了觉得丢人，自从被我废了腿后他在市里没怎么冒泡。

　　而他的腿，他也不肯承认是我废的。别人问他另一条腿怎么废的，他说是他另一条腿拐带瘸的。

　　我身上的刀伤都是皮外伤，打几天消炎针就没什么事了。用不了多久，伤口会自动愈合。不过刀疤肯定要留下了，反正我身上刀疤够多也不差那几条。将来有儿子了，也好吹吹牛逼。

　　谦虚的说一声，我说我不算什么大混子。但是在市里，很多混子承认我是大混子。在他们眼里，我是跟王瘸子、陈天悦一样的人物，甚至比他们更狠。

　　同时，他们送我一个外号，伪君子。

　　这外号，比当初郭书瑶送我的刘能还难听。他们说我虚伪，老爹都来了还不趁机把陈天悦干掉。不过叫我老爹灭陈天悦这种事，我不可能干。要是干了，那不成拼爹了？有事找老爸，我跟当初的郭小学有什么区别。

　　再说了，我爸也不可能收拾陈天悦。为啥，因为掉价。

　　我爸在外面混这些年交了不少朋友，张辉只是其中之一。除了张辉一些社会上比较有名气的大哥，也不乏一些大老板和部队的干部。他们关系极好，讲究的是和气生财。他一个流浪汉打拼这些年赚了好几百万，已经比很多人出息多了。

　　十几年，谁敢保证自己能赚几百万？

　　有时候我们觉得我们能赚很多钱，但是生活是件很残酷的事。走入了社会，很多人就会知道了。钱难赚，屎难吃。赚钱，比吃屎还难。很多人打拼了很久都赚不到什么钱，回头买房子什么的还得靠自己父母。跟那些人，我没比他们强多少。因为就在几个月前，我还想过要不要当陈晨家的上门女婿。一个年轻人想靠自己的能力买一个几十万的房子，难如登天。

　　邱凡在医院恢复的不错，一个星期左右时间已经可以下床走路了。偶尔，我们会一起抽一支烟。他为了我不惜去死的时候，真把我们哭坏了。很害怕，我们怕我们这辈子再也见不到邱凡。

　　如果他就这么死了，我真的不甘心。我不要大家永远记住他的名字，我只要他活下去就好。

　　“陈天悦，他们那边怎么样？”吸了一口烟，邱凡问我。

　　“还行，该住院的都住院了，没住院的照顾住院的。”我对邱凡说。

　　“呵呵，是跟我们一样吗？”邱凡问我。

　　“恩，现在天下太平了，咱们以后能消停了。”我说。

　　“要补刀吗？我觉得现在是我们干掉陈天悦最好的机会。去医院做了他，我们捧你当老大。”邱凡说。

　　听了邱凡的话，我笑了。如果说之前陈天悦为了地位已经豁出一切，甚至出卖了自己的灵魂。那么现在，我相信陈天悦已经知道他错了。在他给我父亲跪下那一刻，他眼中的泪水已经洗涤了他的灵魂。

　　跟邱凡一样，我从来没见过陈天悦哭。而叫他这种人哭出来，比杀了他还难受。

　　可是我爸轻描淡写几句话就让他痛哭流涕，还跪在地上道歉。这，比一场千军万马的厮杀还要艰难。

　　所谓仁者无敌，就是这个道理。

　　混，我们肯定还要混下去。我们还要混，陈天悦也要混，王瘸子更要混。不过王瘸子已经没了与我们交锋的胆量，他以后看到我们要躲着走了。不对，是推着轮椅走。而陈天悦，我们已经没什么深仇大恨了。

　　他险些弄瞎了我的眼睛，但是我的今天是他给我的。没有他，我也不可能像现在这么风光。无数次被比我身份高出无数倍的大哥欺压，都是他替我出的头。如果没有他，我也可能早被人废了。

　　在我眼睛剧痛并且失明的那一刻，我将我欠他的全都还给他了。从此以后，我们谁也不欠谁的。

　　邱凡这一刀，也需要他靠人情来还。他对邱凡没尽过当大哥的义务，邱凡还险些被他捅死。从今以后，他可能很长时间都要活在愧疚之中。

　　至于我们还会发生什么恩怨，这都是后话。出来混，为了利益我们可以成为朋友，为了利益我们也会变成敌人，这是在正常不过的事。

　　许大棍子的事我们误会了他，现在许大棍子还在医院昏迷，也不知道许大棍子醒了之后他和诺诺会怎么样。我爸说话算数，他应该会帮着诺诺和陈天悦完成心愿吧？

　　倒是铁龙，手筋脚筋被挑之后恢复的不错。拄着拐杖，他可以试着走路。他的右手，也可以拿起杯子或者更重的东西。在我们这群兄弟中，他算是最惨的一个。不过我们给他凑了一百万，那是我们一群人打拼几年的积蓄。他拿着这笔钱正准备开一个网吧，下辈子衣食算无忧了。

　　有时候看见铁龙，心里还是挺难受的。

　　我妈回来了，她给我们做了一桌子好菜。她手艺好，不管谁吃了我妈的饭菜都赞不绝口。一家人团聚，我们一家五口人围着饭桌吃的很开心。桌子上是大瓶的雪碧，小凤凰一个人就喝了一半。

　　“孩子，这饮料不是什么好东西，可别喝那么多。”小凤凰最小，家里人都偏爱她。她总是欺负小姐姐，毕方不跟她一般见识。

　　“恩，再喝一杯我就不喝了。”小凤凰除了我谁都不怕，在家里我算一家之主了。

　　上学时没怎么好好上，前途毁了。当兵回来，我妈就盼着我能找个好对象不让她操心。提到我眼睛失明这段时间是曲畅不顾前嫌细心照顾我，我妈有些感动。她叹了口气说，“哎，我感觉刘鹏身边最好的姑娘就是曲畅和安优。可惜了，安优早夭，曲畅那么懂事家里却不怎么样。”

　　“喂，你这么说就不对了，刘鹏娶的是曲畅，又不是曲畅她家，跟她家里有什么关系呢？”我爸妈不肉麻，相互称呼都是喂。

　　“呵呵，她家能看的上咱们家？就咱们家这小破房子？”我妈看了看家里的摆设说。

　　我妈离开这段时间，因为毕方要住在我们家，我找人简单收拾了一下房子，就是刮了个大白，换了点家具。至于其他的，还没怎么收拾。

　　看到我妈叹气，我爸就乐了。他是一个很幽默的人，他笑着说，“咱们家怎么了？我刘杰刘老板的身份不配做他们亲家？”

　　“就你能耐！”见我爸说话嚣张，我妈狠狠瞪了他一眼。

　　我爸说话有些直白，不过确实在理。曲畅家条件再好，父母也不过是老师和事业单位的小领导。他们家积累了这么多年，家里肯定能拿出几十万。但是再多的钱，我想他们是够呛了。

　　到什么时候，有钱的还得是生意人，而且还有潜力。我爸的买卖做了十几年已经很大，一年的流水就能有一百多万。而且他交友越来越广，我家现在的条件已不亚于让我当初羡慕的陈乐平。至于安优父亲，我们是肯定比不过了。油贩子年产一千万，这绝对不是吹牛逼。

　　跟曲畅家比，我家绝对能配的上她们家。也不知道，曲畅父母听说我还有这么个狠爹会是什么表情。

　　时间过的很快，我家里一直在找机会跟曲畅家谈一谈。终于，我们等到了曲畅放假的日子。开着车子，我爸准备带我找回面子。

　　装逼打脸的这一天，终于来了！


第三百七十二章 年轻人

　　见未来老丈人，我们必须买点像样的礼物。为了促成我和曲畅未来的婚事，我爸买了很多名贵的补品和两瓶飞天茅台。

　　停在楼下的是一辆奥迪A8，这车子也是我爸这些年打拼下来的财产。一直没有老爹，这些年我受尽了白眼和屈辱。如今，终于到我扬眉吐气的时候了。

　　敲开曲畅家的门，开门的是曲畅的父亲。穿着一件睡衣，他的头发显得有些乱。他不认识我爸，却认识我和市里一个有分量的贵人。

　　那人是我爸的朋友，我爸不找个有分量的中间人就这么贸贸然过来有些太冒失了。

　　果然，曲畅她爸一看见那人脸色立刻变了。他连忙小声说，“王局，什么风把您吹来了？”接着，他诧异的看了我一眼。

　　“呵呵，曲组长，我给你介绍一下。这位是刘杰刘老板，刘鹏的父亲，这位是刘鹏，刘家的大公子。”王局是市里的一个副局长，他说话含蓄而已中听。

　　听了王局的话，曲畅她爸立刻吃惊的看向我，“刘鹏，你不是没有父亲吗？”

　　“这些年一直忙着做生意，没有顾的上孩子。我回来以后听说了一些事，所以想来拜访一下贵府。”我爸微笑着说。

　　“哦……”曲畅她爸皱了皱眉头。然后看看我，又看了看我们手中的礼品。

　　就在我们说话的时候，曲畅母亲也过来了。学校放假了，她妈也放假了。同样穿着一件睡衣，他们被我们的突然拜访弄的摸不着头脑。

　　有王局当说客，曲畅父母不敢怠慢。接过我们的礼品，他们很快将我们请了进来。给我和我爸还有王局各递了一支烟，曲畅父亲又亲自给王局点了一支烟。然后他讪讪的笑着说，“我早就看出刘鹏这孩子有出息，家里大人教导有方。真没想到，刘鹏的爸爸居然还是大老板，还认识王局。哎，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。”

　　“是啊，我听说刘鹏现在也有出息了。赚了很多钱，在市里很有名呢。”曲畅妈妈也微笑着说。

　　我爸和王局各点了一支烟，在大人面前抽烟没有礼貌我就没抽。听了曲畅父母的话，我无奈的看了看我爸。我心想他们当初可不是这么对我的，不知道多嫌弃我呢。

　　王局的肚子有些大，他夹着香烟手中的烟雾不断变幻缭绕。笑着，他并没有着急说我们的亲事，而是一个劲的夸奖曲畅父亲。说曲畅父亲在单位表现的多么优秀，上面领导多么赏识。而他说这些话的时候，曲畅父亲脸上的笑容变得更深，然后不断微笑着谦虚。

　　几个大人说话时气氛很融洽，曲畅妈妈忙着给我们端茶。然后看着屋子里的礼品，曲畅她妈就说，“刘鹏是我的学生，我对他还是比较了解的。这孩子聪明好学，就算没有考大学也在社会上有了自己的作为。能有这样的学生，我真的很为他骄傲。”

　　听了曲畅她妈的话，我心说阿姨你当初可不是这么说的。当初，不知道是谁对我说，你这样的小混混永远没有出息。

　　恨归恨，不过曲畅始终是人家的女儿。要跟曲畅正大光明的在一起，我们还得得到人家的允许。要是人家真不同意，我们就是把家里的全部财产给她家没用。

　　不过听说我爸是几百万身家的大老板，现在的生意还蒸蒸日上，这还是让他们高看了我家一眼。有了父亲，这种感觉真的和以前截然不同。

　　如果没有我父亲和王局的帮助，我估计曲畅家还是不会同意我们在一起。

　　我们在客厅中说话的声音很大，曲畅很快被我们的声音吸引着从卧室中出来了。出来后，曲畅看到我和我爸来了有些惊讶。但是很快，曲畅眼中露出了惊喜。能看的出来，她也很想跟我在一起。

　　如今市里大局以定，我们再也没有什么敌人，我也再也不会担心出门被人砍。我和曲畅两个人这些年的虐恋，终于要有结果了。

　　兜兜转转，始终还是她对我最好。

　　“曲组长，有些话我也不宜多说。您的表现，大家都是有目共睹的。有时候市里领导的大会，我也经常能听到您的名字。平步青云，我想指日可待。不过有件事，我想问问您的意见，不知道您可否有想法？”王局寒暄了半天，终于步入正题。

　　“王局，请您指示。”曲畅父亲讪讪的笑。

　　“不知道你有没有一个想法，让您今后的生活锦上添花？”王局笑着问曲畅父亲。

　　“锦上添花？”曲畅父亲看了看我和我爸，再看看地上的礼物，他明白是什么意思了。

　　我一直喜欢曲畅，当初我和曲畅被他们弄的不知道多辛苦。如今我和我爸来了，他怎么会不明白王局的意思。

　　“是的。”王局微笑着点头。

　　屋子里有些静，有凉爽的风透过干净的纱窗吹进来。偷偷盯着曲畅父亲，我和曲畅紧张的心里直跳。

　　终于要有结果了，我们怎么能不紧张。

　　点了一支烟，曲畅父亲沉思。这是曲畅的大事，他得好好考虑考虑。曲畅自从跟我分了之后再也没找过男朋友，如今上大学了她找个男朋友她父亲也不会反对。现在，也该到她找男朋友的时候了。

　　论长相，我自问不差。论家庭条件，我家现在也够资格了。曲畅母亲是老师，一年不少赚。有时候在补个课什么的，她家可以算的上有钱人。还有她爸爸也是市里事业单位的小干部，这样的一个家庭可以说的上中产了。

　　而我家里，自从我爸归来后我们家成了我们那片的新闻。在我们厂区那一片，我们家算的上相当有钱的人。这些条件，足够曲畅家里高看我一眼。我，终于不是什么小混混了。未来一年我也会有工作，我还可以跟邱凡、陈乐平他们打拼忙我们的事业。如果跟曲畅在一起，我们的前景会相当美好。

　　这样，也算一个完美的结局吧。

　　“王局，您的意思我明白，您是想当个媒人吧？”曲畅父亲沉思过后笑了。

　　“呵呵，着急喝你们的喜酒。”王局拿出口袋里的烟给我爸发了一支。

　　“刘鹏现在已经有出息了，不再是当初那个顽皮的孩子了。虽然他没有文化，不过他这孩子确实与众不同，挺不错的。如果他喜欢曲畅，我不反对。”想了想，曲畅父亲笑着说。

　　“哈哈，既然您不反对那就太好了。不知道曲母，您意下如何？”王局笑呵呵的看着曲畅妈妈问。

　　“刘鹏是我的学生，他能跟曲畅在一起当然好。只要两个孩子互相喜欢，我不反对。”曲畅妈妈笑着说。

　　曲畅父母全都同意，我心里高兴的要命。眼看着曲畅，我们两个全都有些激动。如果不是有这么多大人在，我真恨不得立刻抱住曲畅跟她来个拥抱，然后好好跟她缠绵一番。真的，我真的是太爱她了。她对我这么好，我必须好好对她负责，好好跟她在一起。

　　两家大人友好的握了下手，我们的大事算是谈的差不多了。不过在出门的时候，我不知道为什么看见曲畅父亲眉间带着一丝忧愁之色，曲畅母亲也轻轻拉了拉他的衣角。

　　他们的脸色，总让我觉得我跟曲畅在一起还没这么容易。

　　在我们下楼的时候，一辆白色宝马车停在我们的车子后面。从里面走出一个年轻人，年轻人点了一支烟不屑的看了我们一眼。接着，他走进了曲畅家的楼道……


第三百七十三章 我的

　　“鹏哥，我听说你和你爸今天去曲畅家了？怎么样？谈的如何啊？”我们的娱乐城中，小强正无所事事的坐在收银台处对我笑。

　　“还行吧。”得到曲畅父母的同意，我心里的喜悦感无法形容。

　　吗的，我高兴的都想大吼一声！

　　“哈哈，你算好了。我杰哥一回来，你的身份立马不一样了。从今以后，我得叫你一声刘少爷了。”小强笑嘻嘻的跟我开玩笑。

　　“滚犊子，你管我爸叫杰哥我是你什么？”我没好气的瞪小强。

　　“嘿嘿……”被我识破了诡计，小强又是笑了两声。

　　我爸年轻时是跟王瘸子他们平起平坐的，在兄弟们心中，他也算个传奇人物。社会人一般都以兄弟相称，所以他们叫我爸一声杰哥也不算过分。倒是这声杰哥，让我觉得心里直别扭。

　　已经习惯独立，我爸归来后带给我的最多的是亲情的温暖。不过在生活上，我并没有依赖我爸的心理。他赚的钱是他自己赚的，家里还有毕方和小凤凰要养，还有我的母亲也要生活。我并没有自私的认为我爸的一切都是我的，我觉得我还得打拼出一番自己的事业。

　　所以刚刚见过曲畅家长，我立刻回我的游戏厅上班。大战过后，百废待兴。我们的娱乐城要好好收拾一下，地下赌场、歌厅和饭店几个赚钱的生意也要继续经营。

　　陈乐平跟我商量，说周阳在网上唱歌唱的正火，他那边不需要钱我们以后也不用他帮助了。大了，我们每个人都该有自己的生活。虽然我们大家聚在一起赚的钱很多，但是僧多粥少，我们能不能把手下的产业分一分，大家每个人经营自己的产业。

　　听了陈乐平的话，我觉得他说的很有道理。我们都是年纪轻轻就不怎么上学，技校毕业后就全在社会上乱混。虽然我们的同学很多人还在上大学，但是我们混的早也该成家了。邱凡老婆那边正大着肚子，等他好的差不多就要结婚了。

　　老匡跟安林淼处了好几年了，他们想结婚却还没个房子。我不让父母操心我的事，我也不能让兄弟们的父母操心他们的事。我们混了这么长时间，在家里早就成了不孝子。老匡那边，我绝不能让他回家求着他父母给他钱买房子。我得让兄弟们都赚钱，让兄弟们都有自己的家。

　　想了想，我说这事可以商量商量。回头咱们聚在一起开个会，然后把手底下的产业分一分。大家每个人都有个营生，也不用干那些违法乱纪的勾当。如果谁的生意不好，我们一样要帮一下。

　　游戏厅里的跳舞机和赛车机器已经有些老旧了，我和陈乐平还有小强就坐在收银台处聊天。一边聊天，我一边考虑什么时候把游戏厅的机器换一下。这时候，一个年轻人突然带着一群男男女女走了进来。

　　那年轻人，看着有些眼熟。

　　“楠楠，我们玩什么好一点？”年轻人笑着问身边的朋友。

　　“这游戏厅里的游戏机都有些旧了，不如给我拿一千块钱玩会儿打鱼吧。”一个女生无精打采的看了看游戏厅中的机器说。

　　“给我也来一千块钱币子，我陪楠楠一起玩。”一个长的膀大腰圆的年轻人说。

　　“你们都玩，我也要！我要去地下赌场！”一个穿着超短裤的女生娇滴滴的说。

　　他们大概是六个人，看身上的穿着都是有钱人的主。虽然这些人进来时神态都有些傲慢，不过顾客就是上帝，有人来光顾我们生意我们自然很高兴。

　　笑了笑，我和陈乐平忙招待他们给他们换币子。小强则是跟一个看场子的兄弟使了个眼色，由那兄弟带着娇滴滴的女生和一个矮个子去地下赌场玩。

　　给他们换币子的时候，带头的年轻人对我笑笑，“鹏哥，我们又见面了。”

　　“你是？”看着那年轻人熟悉的样子，我吃惊的问。

　　“呵呵，我们在畅儿家楼下见过，你忘了？”年轻人笑着对我说。

　　听了年轻人的话，我果然想起来了。那年轻人，就是曲畅家楼下开宝马的那一个。他亲切的叫曲畅畅儿让我有点不高兴，不过他对我很客气我很快释怀了。

　　“我听说你当过兵，以后可能要上班。是吗？”年轻人笑盈盈的看着我问。

　　“恩。”我点点头。

　　“你是油田子女，如果上班的话会分到油田吧？”年轻人又笑着问我。

　　听了年轻人的话，我有些诧异。我心想他怎么知道这么多，然后我又是点头。

　　“那太好了，如果你分到油田的话我们就有机会见面了。我爸是你们厂子的厂长，你就要成为我爸手下的工人了。”年轻人笑着对我说。

　　厂长？工人？听了这年轻人的话，我倒吸了一口凉气。想不到，我面前的这个年轻人竟然是个官二代，太子爷。

　　要说他爸有多厉害，我得拿他爸和安优父亲比较一下。安优父亲是大油贩子，前面我已经说过了，年产一千万。一千万，这还是保守数字。安优她父亲现在的财产，在我们市绝对可以排的上前几位了。

　　可是不管安优父亲再厉害，她爸始终是捞偏门的。而太子爷他爸，可是正经的大领导，正处级的大官。不受地方部门管制，算的上地方的土皇帝。

　　也难怪，这年轻人只有二十多岁就开的上五系宝马。要是他想高调一点的话，开个一百多万的宝马X6也不在话下。

　　士农工商，跟人家相比，我们始终要低人一等。而且我现在的身份，还是见不得光的混子。

　　出来混交朋友最重要，一想到他是我未来老大的儿子，我赶紧给他免了一半的钱。这游戏厅我们说了算，我们想收多少钱都没问题。

　　看我这么够意思，年轻人也有跟我结交的意思。他笑着与我攀谈，然后对我说，“我叫张成龙，早就听说过你刘鹏的名字了。能跟你认识，真是万分荣幸。”

　　“哪里哪里，兄弟以后过来玩就吱一声，我给你五折优惠。”我笑着对张成龙说。

　　“鹏哥客气了，我也是当兵的。等今年十月份培训的时候，我们还要当同学呢。大家都是畅儿的朋友，我能照顾你的生意一定尽量照顾你的生意。”张成龙说。

　　“好说，有事兄弟就吱一声。能办到的事，我一定不含糊。”我笑着跟张成龙聊了很多。

　　在家靠父母，出外靠朋友。交到张成龙这么一个有分量的朋友，陈乐平和小强也觉得脸上有光。除了张成龙，还有另外三个男生和两个女生。那五个人，也都是市里权贵的子女。一个是化妆品大王的儿子，一个是某局局长的千金。剩下的，就不一一陈述了。

　　陪好这几个人，当张成龙走了之后我给曲畅发了个信息，“畅儿，在干什么呢？”

　　“刚洗完澡，怎么了？”曲畅那边很快回我。

　　“你认不认识一个叫张成龙的？”眼中露出寒光，我的嘴角同时露出了冷笑。

　　“认识，你怎么认识上他的？”跟我想的差不多，信息那边曲畅的语气果然不太好。

　　“想你了，要出来走走吗？”我心里生出一种无力感，觉得很累。

　　“可以啊？你吃饭了吗？”曲畅问我。

　　“没呢，你出来再说吧。”我对曲畅说。

　　过了半个小时，我在曲畅家楼下等她。混到现在，我还没有一辆车子。拉着曲畅的手，我们两个往小区外面漫步。虽然曲畅还没答应跟我和好，但是我们两个现在已经变的跟以前差不多了。尤其是她走的时候，我那一吻彻底的征服了曲畅。

　　“你吃饭了吗？”静静的走了一会儿，曲畅又问我。

　　“我想吃你！”心里，我不知道为什么突然变得冲动。拉着曲畅，我直接把她带到了一个宾馆。紧接着，我带着她进了房间将她按在床上。

　　看着她薄薄的嘴唇，我心里狂跳。手，轻轻的抓住了她的裙子。


第三百七十四章 挑衅

　　出来混了这么久，我早已知道人心是多么的险恶。那个年轻人，他肯定不是跟我交朋友这么简单。如果我没猜错的话，他应该是我的情敌！这小子表面跟我交朋友，他其实是想阴我。如果他真诚心跟我交朋友，他何必拿他老爸吓唬我。就算他老爸将来是我的大领导，那又如何？

　　曲畅是我的，她永远是我的！

　　太久没有缠绵，我已经忘了我跟曲畅的过程。只记得，当我们结束后，曲畅流出了眼泪。呆呆的看着天花板，她显得有些委屈。她擦了擦眼泪生气的瞪我，“刘鹏，你怎么能这么对我？”

　　“我太爱你了，我怕你被人抢走。我爱你，我要你永远属于我。”心疼的抱住曲畅，我静静的对她说。

　　“你已经知道张成龙的事了？”曲畅想了想问我。她的第一次便给了我，我夺走她第二次她并没有太责怪我。要说怪，她只怪我太粗鲁，太不懂得怜香惜玉了。而且，她一直吊我胃口不想给我，想惩罚我。

　　我就这么突然夺走了她第二次，她觉得很不公平。

　　“恩，如果我没猜错的话张成龙应该喜欢你吧？他家里跟你家很熟，是吗？”我问曲畅。

　　“也不是很熟，是他自己总是来我家。我跟我爸陪他的领导一起吃过饭，然后看见张成龙了，他就总是来我家。”曲畅说。

　　“他来你家多久了？”我想了想问曲畅。

　　“三个月前来过一次吧，然后从那以后就总是来。我不在家时，他就陪着我父母聊天。现在我放假了，估计他以后要经常来我家了。”曲畅眨了眨大眼睛说。

　　听了曲畅的话，我无奈的叹了口气。曲畅长的甜美可爱，虽然不如陈晨那般娇媚撩人，但是她有自己的特点。她很冷，对除了我之外的男人都冷。也是她拒人于千里之外的冷，吸引了很多追求者。

　　记得当初暗恋她时，我也是喜欢她那种冷。那时候我就总是幻想，要是我能占她点小便宜该多好。

　　我信任曲畅，相信她不是招蜂引蝶的主。但是她不招惹别人，有主动招惹她的。那个张成龙长的还挺帅的，家里还那么有钱。要是比钱，他家里不知道比我家有钱多少倍。

　　隐隐的，我心里有点不安。我就觉得，我多欺负曲畅一次她就能彻底属于我，让谁都抢不走她。

　　曲畅聪明，她听了我的叹气知道我在想什么。她对我说，“虽然你打架很厉害，身边有不少兄弟，但是你不能动张成龙对吧？”

　　“恩，我没法打他，也没理由打他。”我说。

　　“别打，如果你打了他会被人笑话。别人会笑话你，也会笑话我。而且他爸是你未来的大领导，你惹了他不是好事。”曲畅对我说。

　　“呵呵，如果他真的敢对你图谋不轨，我也不会对他客气。”我想了想咬着牙说。

　　“他喜欢我我不喜欢他，我只喜欢你。苍蝇爱盯带缝的蛋，我不会做那个带缝的蛋的。”曲畅说。

　　张成龙家里有钱有势，听了曲畅的话我心里觉得感动。也就是她，如果换个女生恐怕都要把我甩了跟张成龙。张成龙长的比我帅，还优秀那么多。面对曲畅的承诺，我真不知道说什么好。

　　“张成龙那人很虚伪，他能跟你交朋友就说明他不是一般的人。不叫的狗比爱叫的狗更可怕，你小心点吧。”曲畅叹了口气，然后开始穿衣服。

　　“你干什么？”见曲畅穿衣服，我吃惊的问。

　　“你想干什么？”曲畅惊恐的问我。

　　“你懂的。”坏笑，我蒙上了被子。

　　好久不做那种事，我和曲畅都显得有点紧张。不过在部队里锻炼了那么久，我的身体素质已经变的很强了。曲畅洗澡的时候，我后背被她挠的火辣辣的疼。但是我觉得很幸福，因为我终于又重新跟她在一起了。以后，我们还会经常有机会在一起。

　　我心思最好是要个孩子，把生米煮成熟饭，我看谁还能把她从我身边抢走。

　　曲畅先洗的澡，她洗完澡后轮到我洗澡。我出来的时候，曲畅看了我一眼很快低下头。明亮的灯光下，她白白的小脸就像一个瓷娃娃。心里疼她，我想了想又在她脸上轻轻亲了一口。然后我就感觉曲畅的脸很烫，她娇羞的瞪了我一眼说，“太快了！”

　　“我现在每次都是十几分钟还快？刚才那一次足足二十分钟呢。”我吃惊的说。

　　以前的我是一二三，现在当过兵变厉害了，我觉得我那二十分钟真的不一般了。

　　“我不是说你那个太快了，我是说我们发展的太快了。我还没有心理准备，我还没想过这么快就给你呢。”曲畅瞪了我一眼。

　　误会了，我听了曲畅的话尴尬的笑了笑。然后我就抱着曲畅笑嘻嘻的说，“你不给也得给，我为了你可是守了好长时间了。那么长时间不那个，你不也想吗？”

　　“一边去。”曲畅用力推我，但是她力气小推不动我。

　　“你不想？”

　　“我不想！”

　　“怎么可能？我都一直想呢。不过，我只想跟你一个人那个。”我对曲畅说。

　　“我是真的不想，你别说这种事了。”曲畅被我逗的脸红红的，然后要走。

　　从宾馆出来，外面天已经黑了。先送的曲畅回家，然后我又回的自己家。回到家里看了一眼躺在沙发上看电视的小凤凰，我这心里怪怪的跟做了贼似的。然后觉得有点喘，我躲开小凤凰的目光走进两个妹妹的卧室躺在床上。

　　家里是两室一厅的房子，爸妈住一个小凤凰和毕方住一个。我爸在家只是呆一段时间，过几天他又要回去忙生意去了。他在外地的生意一直做的不错，就这么丢掉太可惜了。他走的时候，也要把我妈和小凤凰一起带走。

　　我们在那边有一套独门独院的小二层楼别墅，小凤凰太小需要大人管着，她必须留在我父母身边上学。而且我爸答应每个月给小凤凰一千块钱零花钱，一想到每个月可以买很多漫画书小凤凰毫不犹豫的不要我这个老大了。

　　也是我总凶她，小凤凰有点害怕我。倒是毕方，她打心眼里喜欢我这个哥哥。她也大了，留在我身边能照顾我。我爸也对我放心，他愿意留下毕方跟我在一起联络感情。

　　躺在床上，毕方一直坐在写字台前学习。看到我气喘吁吁的样子，毕方吃惊的问我，“哥，你的脸怎么这么红呢？”

　　“啊？”听了毕方的话，我结结巴巴的说不出话。然后就感觉小凤凰躺在沙发上看我，对我投来鄙视的目光。

　　“哥，你不会生病了吧？我去给你找点药吃？”毕方见我脸更红吃惊的问我。

　　坐在写字台前，毕方身上穿着的是整洁的校服。她的身子还没有发育，很瘦很瘦的那一种。看着毕方天真的样子，我心里觉得好笑。同时，不知道为什么有点惭愧。然后我就笑着对毕方说，“妹，你哥没事。天太热了，等我明天买了空调就好了。”

　　“老大，冰箱里有大老大买的雪糕。”小凤凰在外面说。

　　“怎么？”我问小凤凰。

　　“你去拿一根，顺便给我拿一根。”小凤凰懒懒的躺在沙发上不动。

　　听了小凤凰的话，我气的够呛。我心想她真够懒的，然后就想欺负她玩。我跟小凤凰总一起闹，我觉得欺负她是人生一大乐趣。然后我到她跟前捏着她的耳朵说，“你指使我指使的挺开心呀？”

　　“大老大！老大欺负我！”小凤凰知道我爸厉害，她跟我爸混的很熟。听了小凤凰的话，我爸立刻从卧室里跑出来就踢了我一脚。然后恶狠狠的说，“刘鹏，你怎么欺负小凤凰呢？”

　　我爸也爱闹，被我爸踢了这一脚我挺无奈的。老子打儿子可以，儿子可不能还手。然后我就指着小凤凰恶狠狠的说，“你等着的！”

　　“啦啦啦，人家过几天就要跟大老大和妈妈去海边了。”小凤凰对我做鬼脸。

　　看着这刁蛮任性的妹妹，我心想她才这么小就这么坏，长大了肯定不得了。然后无奈，我去冰箱里拿了一支雪糕。舔了一口，我问小凤凰吃不吃。小凤凰也不嫌弃我，拿过来就给吃了。

　　就在这时候，我收到了一个信息。看到信息，我深深吸了口气。张成龙，他果然开始出招了。


第三百七十五章 始终如一

　　零度空间，我们市最新最大的夜场。场子的老板是生意人，黑白两道都有些关系。总在道上混，我们关系还算不错。算是点头之交，有必要的话我们也会合作。

　　穿过一个个穿着时尚的青年男女，我在人群中见到了给我发信息的那个女生。音乐声震耳欲聋，黑暗中闪光灯不停在闪。伴随着闪光灯，那个女生正在疯狂的扭动腰肢摇晃着长长的头发。因为灯光的错觉，她的身体显得移动的很快。就坐在一个沙发上，我静静的等着她过来找我。

　　“先生您几位？”有服务员走过来对我大声吼。

　　“我不抽烟也不喝酒，只想等一个朋友。”递给他一边块钱，我淡淡的说。

　　“什么？要六瓶啤酒？这钱不够啊！”音乐声太大了，舞池中间一个身着暴漏的美女正带着大家拼命扭动。看着那服务员惊讶的样子，我无奈的叹了口气又递给他一百块钱。

　　“六瓶百威。”我说。

　　“先生，咱们沙发这有最低消费。您要消费一千元，才可以坐在这！”服务员大声对我说。

　　“……”操，见个不熟悉的女生花一千块钱，我真的舍不得。听了那服务员的话，我有点想走了。

　　啪，还没等我说什么，服务员手中的二百块钱已经被那个女生抢了过去。那女生是张成龙的朋友，叫楠楠。前面说了，她是某局局长的千金。钱，对她来说应该只是数字。抢过我的二百块钱，楠楠大声对服务员说，“这是我朋友！”

　　接着，她将钱塞进了我的衣领。然后一把拉着我的手，带我走进舞池要我跟她跳舞。

　　舞池中的年轻男女们都喝了很多酒，他们身上有种很大的酒味和香水味。不用说，今天晚上肯定又要有不少宾馆传出嗷嗷的怪声。

　　看着他们忘我的随着音乐摇摆，我也陪着楠楠一起摇摆起来。

　　吗的，好久没这么嗨过我还真有点不习惯。

　　音乐声节奏感很强，楠楠闭着眼睛不时睁开眼睛对我微笑。她穿的很漂亮，只是一件黑色吊带陪着一条超短裤。脚上，是漂亮的高跟鞋，再往上，是雪白的美腿。

　　游戏厅见过一面后，由张成龙引荐我们已经成了朋友。出来混逢场作戏很有必要，楠楠主动跟我交朋友找我玩我没什么好矜持的。

　　不过我知道她想干什么。

　　陪着楠楠摇了半天，我跟王瘸子大战过后的伤口有点疼了。虽然离那次已经过了一段时间，但是我的伤口仍然没有痊愈。

　　累了，她拉着我的手走向一个沙发。沙发面前的茶几上是一个巨大的海盗船，上面摆了各色洋酒和啤酒。这沙发最低消费是一千元，但是我估计她们这次的花销不小两万元。除了她还有她很多男女朋友，她拿过一个杯子倒了半杯芝华士便让我喝。

　　洋酒中兑了绿茶，喝到嘴里一股子怪味。接着楠楠的手搭在我的肩上说，“我听说你有女朋友了？”

　　“是的。”我点头。

　　“呵呵，你这么帅又有钱，为什么那么着急找女朋友？你不觉得很可惜吗？”楠楠大声对我说。

　　可惜？我自然觉得可惜。最近我又认识了不少漂亮多金的女生，例如楠楠、还有跟她在一起很喜欢赌钱那个女生。几个女生都漂亮，之前还有投怀送抱的。

　　不过可惜归可惜，我已经决定弱水三千只取一瓢饮。玩归玩，我不会再随便对谁动心了。

　　“社会鹏哥，想不想认识几个新的女生，换个漂亮的女朋友？”见我不说话，楠楠笑眯眯的问我。

　　“你要给我介绍对象吗？”我饶有兴趣的打量她，并看了看她身边的朋友。

　　“呵呵，你对我感兴趣吗？”想了想，楠楠奔放的对我说，并且挺了挺胸。

　　“太快了吧？”我说。

　　“什么！？”不懂我的意思，楠楠大声问。

　　“我是说我们发展的是不是太快了？你喜欢我？”我笑着大声问她。

　　“呵呵，你还真够骚的。”楠楠用力拍了我那里一下。

　　我操，这一下她给我吓坏了。脸通红，我赶紧弓着身子不敢再跟她开玩笑。看到我窘迫的样子，楠楠更显的得意。

　　又喝了不少洋酒，接着她叫朋友和我一起玩猜骰子。我擅长赌钱，猜骰子自然也是行家。灌了楠楠和她几个朋友喝了不少酒，有一个男生突然拉起一个女生的手就往厕所那边走。

　　“王少爷，小心一会儿出不来。”看到那男生迫不及待的样子，一群人大笑。

　　这些年轻人男的英俊，女的漂亮。通过言行举止，我能看的出他们都是很有素养的人。最起码，他们上学时的学习成绩都不错。有个牛逼父母，就算是垃圾也会被钱砸成金子。

　　他们每个人的素质都很高，各个堪比张成龙。但是在那方面，能看的出他们是很开放的。有点醉意，我知道我喝多了。心里跳的厉害，我感觉如果我今天晚上想背着曲畅干点坏事，应该没事。而这个个子高挑性格奔放的傲娇女楠楠，绝对会任由我拿下。

　　又陪着他们玩了一会儿，他们开始有人离开。然后楠楠趴在我耳边小声说，“我有点累了，你送我回家好不好？”

　　“可以。”我点头。

　　“那你背我。”还没等我拒绝，楠楠双手往我身上一搭已经爬上了我的背。

　　心里涌起一种异样的感觉，我想了想没说什么。背着她，我们在服务员热情的告别声中离开了场子。

　　才走出夜场，楠楠在我背上指着对面一个酒店说，“社会鹏哥，我家住那里，你送我去酒店。”

　　“好的。”我继续点头。

　　跟楠楠去了酒店，楠楠拿出身份证要了一个房间。接着，我背着她走进房间把她放在床上。才把她放下，她一把拉住了我。用两条腿勾着我，楠楠眼神中露出炙热的神采说，“你还没陪我玩尽兴，现在就想走了吗？”

　　“你想怎么玩？”我笑了笑问她。

　　“帮我脱掉我的高跟鞋。”楠楠含着笑说。

　　“好。”深吸了一口气，我看了看她白的如嫩笋一般的脚。

　　二十分钟后，我和楠楠所在的房间突然传来一阵急促的敲门声。听着外面的敲门声，我没有开门。然后，我冷冷的看了楠楠一眼。

　　还是太年轻呀，她们这种把戏我高中的时候就玩过了。看着被敲的有些微晃的门，我点了一支烟。

　　很快，有人在外面用卡打开了房间。冲进来的是张成龙和他几个朋友，还有曲畅。

　　“刘鹏，虽然我知道楠楠长的漂亮，但是你这样怎么对得起曲畅？”冲进来，张成龙大声对我说。

　　手中的烟雾在缭绕，我微笑着看了看他们身后的曲畅。而曲畅，看了我身边的楠楠一眼脸色有点不好。

　　“楠楠，你这是怎么回事？”张成龙一张俊脸陡然失色，吃惊的问。

　　“呜呜呜……”楠楠说不出话，因为她嘴里塞了一块干净的毛巾。

　　摘下她嘴上的毛巾，我笑了笑说，“楠楠喝多了，有点耍酒疯，我帮她老实老实。”她的手和脚，也被我用毛巾绑起来了。

　　“刘鹏，我操你妈！”才被我摘下毛巾，楠楠立刻大骂。然后，她拼命的挣扎着美好的身体。

　　看到我都这么大了还这么能玩，曲畅没好气的噗嗤一声笑了。

　　离我和曲畅结婚还有段日子，我们的生活还要继续。在我们生活的过程中，会发生很多故事。不过，越是这样，我和曲畅的感情才越深。

　　始终如一，如今我终于能做到了。我再也不是那个别人对我好一些就感动的刘鹏，再也不是那个三心二意的刘鹏。

　　开头与结尾，我们享受的只是那个过程。在这个过程中，我终于成长成一个真正的男人了。

　　爱，要始终如一！


第三百七十六章 分家

　　夜有些凉，空旷的大街没有人影。甚至，连车子都很少见。和曲畅并肩往她家走的路上，我想了想搂住了她微凉的肩膀，“冷吗？”

　　“不冷。”曲畅轻轻摇了摇头。

　　“身子那么凉，还不冷呢？”我笑着问曲畅。

　　“心里暖，身子自然不冷。”曲畅含着笑看我。

　　“是吗？是不是被哥的专一感动到了？这辈子，我除了你谁都不要。”我同样笑着对曲畅说。说话时，我也觉得心里很暖。

　　“呵呵，你现在都学会自夸了，脸皮也越来越厚了。”曲畅说。

　　“脸皮厚吃到肉嘛。”我笑着对曲畅说。

　　说着，我给曲畅讲了一个我当兵时的趣事，那是关于我们吃饭的故事。

　　在我们吃饭前，我们要出一个人指挥大家唱首歌。唱完歌，我们才可以吃饭。西北那边白天特别热，而且训练也非常辛苦。所以指挥歌曲的时候，我们会挑选一些简短的歌曲应付差事。例如学习雷锋，过的硬的连队。这些歌很好唱，唱的快了大家也能快点吃饭。

　　然后有一次连长怒了，他罚我们唱军歌。我操，那首歌老长了，唱完大家都没力气了。

　　然后一个班一个班的往里面走，进去的时候班长会喊口令。

　　空旷的大街上，说到这我就给曲畅学当时的情景，“一班，跑步，走！”曲畅听的饶有兴致，一双清澈的大眼睛一直盯着我。

　　接着我又讲进去的事，就是我们打饭时的事。因为连里人数多，我们又是自己打饭，就是能吃多少打多少那一种。有的兵比较能吃，而且还馋，像我们排到后面的基本都吃不到什么好的了。

　　然后我们班长就怒了，他走到前面用勺子把所有的酱牛肉都弄到了餐盘里。面对大家鄙视的眼神，班长一副无所谓的样子笑嘻嘻的说，“嘿嘿，脸皮厚吃到肉。”

　　从那以后，我们哪个班排到前面专挑好吃的弄，后面的吃个几把吃。

　　听了我说的故事曲畅觉得有意思，她想了想皱起眉头说，“刘鹏，那你当兵的时候一定经常挨饿吧？”

　　“呵呵，当兵哪有不吃苦的，不过我觉得那种生活很有意思。脸皮厚吃到肉，只有我们的脸皮够厚才能在这个社会生存。不过，我夹了好菜一般都是分给那些后面吃不到饭的兄弟，我自己都不吃，很多心眼好的战友也那么做。只有我们自己抢到一杯羹，我们才有决定别人命运的权利。我不放心把权利交给别人，所以我要紧紧握着权利。”我说。

　　“当兵两年，你似乎领悟了很多。”曲畅说。

　　“是的，当我被通信站那个班长欺负时我就领悟到很多了。”我说。

　　“恩，那你后面挨饿时怎么办的？你们训练那么辛苦，不吃饭能吃的消吗？”曲畅关心的问我。

　　听了曲畅的话，我心里忍不住感动。我说我要对她好，我总是挂在嘴边。在细节方面，我做的很不好。而曲畅对我的好，却在每个细节中体现。

　　点了支烟，我笑着说，“连门口每天中午和晚上会有小推车过来卖东西，里面有烟、饮料、泡面跟火腿肠什么的。我当兵时邱凡和我妈经常会给我打钱，所以我饿了就吃泡面。吃泡面的时候，我会往里加一根火腿肠、两袋金针磨、一袋辣条、一个鸡蛋……”

　　“加那么多东西，会好吃吗？”曲畅尴尬的问我。

　　“哈哈，当然不会好吃了，但是馋啊，在那里每天都是连里的饭菜，早就吃腻了。有一次，王琪都吃吐了。”我笑着说。

　　“哈哈，你们这些人。”

　　说话时，我和曲畅已经走到她家楼下了。看了看她家黑漆漆的窗户，曲畅想了想问我，“这么晚了，不如你住我家吧？”

　　“住你家？”听了曲畅的话，我心里大惊。这种事，我做梦都不敢想。

　　“没事，我爸妈已经同意我和你在一起了。他们知道张成龙也喜欢我，不过他们不管我跟谁在一起。他们现在已经后悔了，知道自己当初做的不对。只要你还喜欢我，我们在一起他们不会反对的。”曲畅认真的说。

　　“傻瓜，我怎么可能不喜欢你呢？我还要娶你呢。”我说。

　　“那你住我家？”曲畅问我。

　　“不住了……”心里害怕，毕竟我对她父母有阴影。现在能这样，我已经觉得很幸福了。

　　“那你小心点吧，你这次绑了楠楠，楠楠和张成龙他们一定会想方设法对付你的。”曲畅有点担心我。

　　“呵呵，市里老大我都不怕，我会怕他们？”我冷冷的笑了笑。

　　“明枪易躲，暗箭难防。他们不是混子，你跟他们斗不能用打打杀杀那种手段。跟王瘸子相比，他们更难对付些。”曲畅说。

　　“只要拳头够硬，我相信能砸穿钢板。”我说。

　　“还是小心点吧，张成龙他爸以后是你的大领导。你得罪了他，小心他叫他爸给你穿小鞋。”曲畅说。

　　“恩，我知道了。”

　　目送着曲畅上楼，我心里有点犯膈应。

　　曲畅的担心很有道理，我对付张成龙他们那群人确实要换一种手段。他们每个人家里都非富即贵，如果我打了他们我肯定要吃亏。

　　而且我不可能混一辈子，我还有几个月就要上岗培训了，我将来始终要上班。我们出来混朝不保夕，只有弄个铁饭碗才是最重要的事。

　　在国企单位，如果我工作努力还可能当个班长、队长，将来往更大的方向发展。现在我因为曲畅得罪了张成龙，我觉得我未来的前途有点渺茫。

　　张成龙笑里藏刀，我上班以后肯定没有好果子吃。

　　朝曲畅家里望了一眼，见曲畅家客厅的灯亮了我这才放心离开。楠楠这事只是个开头，真不知道他们以后还要用什么方法对付我们。

　　接下来的几天，张成龙和他的朋友再次邀请了我几次。不过已经得罪了楠楠，我不会再答应他们出去玩了。我不想招惹他们，我只能躲着他们。

　　我爸在外地要做生意，他很快带着我妈和小凤凰去了外地。家里，只留下我和毕方两个人有点冷清。毕方白天要上学，她上学的时候我百无聊赖的躺在家里看电视。偶尔曲畅来了，会陪陪我。到了晚上，我们一起辅导毕方功课。我上学时学的那点知识已经有点忘了，倒是曲畅还记的很清楚。

　　休整的差不多了，我们一群兄弟正式分家。天下无不散的宴席，从今以后我们要各自奋斗了。

　　娱乐城和地下赌场，我们分给了邱凡。他那边需要人帮忙，我们连小强和才子一起分给了他。另外，我擅长赌钱偶尔也会去那里看看，我们四个人是一家。

　　歌厅，我们分给了老匡和冯勇。老匡和冯勇跟我们一起混了这么多年了，他们应该有自己的产业。但是冯勇有新的想法，他说他想带点姑娘去南方闯荡一下。

　　关于这件事，我们一群兄弟全都不赞同。因为带姑娘名声不好听，得来的钱也不干净。但是冯勇不在乎，他本来就是那种不要名声的人。那阵子我们这边有很多混子去了南方，他们从南方回来都赚了很多钱。冯勇说要干就干一票大的，到了第二天他果然带着几个姑娘走了。没有跟我们打招呼，他是除了黑子、小四眼第三个真正离开我们的人。

　　不过一年以后，他回来了。他带姑娘失败了，却在南方打出了另一片天地，这是后话。

　　接着是饭店，饭店我们交给了陈乐平和王力。陈乐平除了接管了我们的场子，他还负责替虎爷办事。他天生就是个商人，在做生意这方面他展现了极高的才华。而且有他的父母帮忙，他在做生意这条路上一直走的很不错。

　　小五和简杰帮了我们不少，虽然我们之前一直是敌人，但是后来他们帮了我们立下了很多大功。现在分家了，我们必须尽点心意。从我们的财产中，我们给他们拨了三十万。这三十万，小五和简杰没要。他们都是有骨气的人，他们说帮我们是为了义气，也是有韩爽的关系。至于这钱，他们无论如何都不会要。

　　没办法，陈乐平想了想说开个台球厅吧。弄个大一点的，小五和简杰也算有个营生。等有好的道子赚钱了，我们有钱大家一起分。然后他又在虎爷即将办的场子给小五和简杰弄了个职务，分别是保安队长和副队长。有他们的名声，虎爷的工厂没人敢闹事。

　　这样，小五和韩爽的日子也能过的好一点。

　　最后一个是周阳，周阳当主播赚了很多钱，我们的财产他一分钱都不要，帮了我们这么多分家的时候他什么都没要。此时的他已经准备买辆丰田霸道，能买的起那么牛逼的车子可以想象到他赚了多少钱。

　　他，也是我们中第四个正式退出的兄弟。他是真的退出了，以后再也不会混了。他不想当花瓶，最大的愿望是当老大，因为当老大能有很多小弟，那样就有很多人认真的听他唱歌了。

　　不过，他已经在混这条路实现了自己的愿望。不用我们这群兄弟听他唱歌，他每次开一场直播都有几万人甚至十几万人听他唱歌。他的愿望，已经实现了。

　　“鹏哥，我，我该干什么呢？我不要很多钱，能跟着你们就好了。”分完了家，王明飞突然说话了。

　　看着一脸尴尬的王明飞，我们一阵无奈。妈逼的，差点把他忘了。

　　“你就跟着我吧，以后我养你一辈子。”邱凡拍了拍王明飞的肩膀。

　　看着邱凡认真的样子，王明飞感动的流出了眼泪。这一次，他再也不会背叛我们了。这，才是真正的兄弟。


第三百七十七章 五子棋

　　长大了，我们再也不是那群整天在一起嘻嘻哈哈打闹的孩子。要赚钱，要生活，我们每个人都要忙自己的事业。

　　邱凡女朋友怀孕了，我们抽时间去邱凡奶奶家看了她一趟。她由邱凡的奶奶照顾，两个人一个体贴一个孝顺日子生活的很融洽。邱凡奶奶是那种极好的人，对谁都好。只要钱盼盼把邱凡奶奶伺候好，邱凡就会爱钱盼盼一辈子。

　　钱盼盼长的瘦，怀了孩子后仍然很瘦。去邱凡奶奶家后，我摸了摸钱盼盼的肚子说，“这个是我干儿子。”然后我又问，“准备什么时候结婚？”

　　小五和韩爽是先结婚后怀孕，邱凡和钱盼盼是先怀孕还没有结婚。听了我的话，邱凡点了一支烟。想了想，他看着钱盼盼不善的眼神赶紧把烟熄灭了。

　　他说，“再有一个月吧。怀胎三个也，我们结婚也不算晚。”

　　“嗯呢，到时候一定给你包个大红包。”我笑着对邱凡说。

　　邱凡险些被陈天悦捅死，他从医院出来后只等着刀口愈合。不过他伤的很严重，伤到了肠子。未来几个月，他都不敢剧烈运动。邱凡以前仇人不少，这段时间要由我们保护他。他的名气也一直很大，那些人轻易不敢动他。

　　在邱凡奶奶家吃了顿饭，我和才子坐在一起，邱凡和钱盼盼走在一起。他奶奶不吃，说等我们吃完了才吃。

　　然后钱盼盼笑了笑就问我了，“你和畅儿什么时候结婚啊？”

　　听了钱盼盼的话，我有些郁闷。我和曲畅结婚？最少要等她大学毕业吧？

　　韩爽和小五是小五出来后没多久就结婚了，邱凡和钱盼盼不上大学结婚也没什么影响。而我，还要等曲畅两年。曲畅能考上大学不容易，怎么的我也要等她领了大学毕业证。

　　而且我俩现在什么都没有，结婚确实有点早了。现在的我已经有了自己赚钱的能力，我不想靠我爸，我想自己努力。还有两年，我希望结婚之前能有自己的房子和自己的车。

　　正聊着，我手里电话响了。电话是小强打来的，他说有人来砸场子来了。

　　“是谁？”听了小强的话，我脸色不太好。现在王瘸子一伙已经被我们干败了，我想不出还有谁敢砸我们的场子。

　　“是一个姑娘，好像是张成龙朋友。吗的，那姑娘赌钱好厉害啊。”小强说。

　　听说是张成龙的朋友，我知道我是被他们咬住了。他们那种人，我感觉就像癞蛤蟆一样，不咬人膈应人。收拾他们，我怕弄一身赖豆豆。

　　懒得跟他们一般见识，我对小强说，“让他们玩吧，想赢多少钱随他们的便。”

　　“鹏哥，那姑娘已经从场子里弄走十几万了，场子里的人都不敢玩了。”小强对我说。

　　十几万？这可不是小数目了。我们场子每天的流水才十几万，我们从中抽百分之十。另外加上放高利贷的钱，我们赚的不是很多。还是那句话，要分钱的人太多了，我们还要花不少钱打点关系。真正能到我们手里的，并不是太多。

　　两年时间，我要赚钱买自己的房子和车子还是不够。而且现在的装修也很贵，想想那笔钱真是个可怕的数字。

　　如果任由张成龙那几个朋友捣乱的话，我们这赌场人气很快会被他们搞差。想到这，我跟邱凡告辞说回场子里看一眼。

　　邱凡有伤，他就算回去也起不到什么作用。不过他还是很关系我们的场子，他问我，“要不要我跟你们一起回去？”

　　“一群靠爹妈的富二代而已，都只是孩子。”我不屑的说了一句，然后下楼叫车和才子一起回去了。

　　回去的时候，才子跟我商量。他说前阵子收了个顶账车，他挺喜欢那车子想留下。那车子是辆奥迪A6，按五十万顶的帐。如果才子留下，我们账目上就要少五十万块钱了。不过才子是我兄弟，我想了想应允了。只要兄弟们过的好，我愿意最后一个买车买房。

　　场子中是小强和王明飞在管理，他们两个没有才子和邱凡他们名气那么大，他们只算比普通混子混的稍微好一点的人，在混混与大混子之间。看到我来了，王明飞瘸着腿朝我走来，“鹏哥，那姑娘还在赢，像是想把我们场子里的钱赢光一样。”

　　“我过去看看。”叫人打开铁门，我带着才子走进地下室。

　　地下室很大，大厅中一个娇小的女孩子面前堆满了钞票。她身边是楠楠和另外两个男生，一个男生脸上有刀疤，看着不像善茬子。

　　看到我来了，楠楠狠狠瞪了我一眼。然后那小个子女生也不理我，她开心的对场子里的人说，“你们这么多男人，就没人敢玩了？你们还是男人吗？”

　　小个子女生叫小诗，爹妈是市里的大老板，爷爷还是我们这边的退休干部，手下门生全是商界精英。这女孩子身上有种特殊的气质，英姿飒爽的气质。名门之后，跟我们这些小混混总是不一样的。

　　“我来！”有个赌徒忍不住了，他去找小强借高利贷。

　　“二哥，你还是别借钱了吧？再借钱，你家里老婆孩子怎么办？”市里的赌徒我们认识很多，他们家里什么条件我们心里都有数。

　　有钱的，我们放他们一点钱吃个利息。没钱的，我们一般不压榨。都是可怜人，我们没必要弄的人家家破人亡。看到人家那么凄惨，我们心里也不好过。有时候碰到输的精光的赌鬼，我们也会给他们拿点生活费，不至于他们的老婆孩子挨饿。

　　不过那些赌鬼并不值得我们可怜，很多时候我们分给他们钱后他们又跑去了彩票站。3D或者十二选五什么的买上几百注，等着一本万利。

　　一本万利，这世界哪有这么多好事。对待他们这些人，我们只求心安。

　　“小诗，我赔你玩玩？”拨开人群，我坐在了小诗对面。

　　“社会鹏哥来了，这回这丫头要倒霉了！”我是市里的小赌王，干败过王瘸子的男人。我们最后一场赌局，已经成为市里的经典。最后王瘸子手里那种A，到现在那些人还津津乐道。

　　“刘鹏哥哥，我听说你打牌很厉害？”小诗跟我卖萌。

　　“还好，就是喜欢玩两把。”我笑着对小诗说。

　　“那好呀，我正愁没对手呢，我们一起玩什么？”小诗笑眯眯的问我。

　　“小诗，赢死他！”楠楠勾搭我不成还被我绑了，她恨我恨的要死。

　　“五子棋吧。”我笑了笑说。

　　“五子棋！”听了我的话，场子中的赌徒们大惊失色。他们怎么都没想到，我会用这种幼稚的游戏赌钱。

　　作为一名专业的老千，我必须什么都懂。而作为一名赌徒，也是什么东西都可以用来赌钱的。所谓扑克、麻将、牌九，那只是普通的小把戏。什么都可以用来赌，这才是赌鬼的最高境界。

　　“刘鹏哥哥果然厉害，居然拿五子棋跟我赌钱。不过，我们要赌多大？”小诗笑着问我。

　　“一把一万。”我说。

　　“好，不过你可曾知道，我上初中时已经是学校中的无敌手了？还得了全校的第一名？”小诗扁了扁嘴巴，弄出很可爱的样子。

　　“我叫屠猪，最喜欢屠杀一些菜鸟。”我说。

　　说话时，我们的小弟已经从上面拿来了五子棋。铺开棋盘，我微笑着示意小诗先走。

　　“刘鹏哥哥，你刚才是在讽刺小诗吗？”棋子飞快在棋盘上落下，小诗笑着跟我说话。说话时，她又跟我卖萌，我知道她在分我的心神。

　　“讽刺倒是不敢，不过这把你已经要输了。”我笑着说。

　　“输？怎么可能？”小诗吃惊的看我。

　　“真的要输了，你好好看看？”我笑着对小诗说。

　　“不可能呀？”小诗纳闷。

　　她当然没这么快输，不过我已经对她进行了心理暗示。我用我强大的自信使她紧张，并且不断在棋盘上寻找她的漏洞引她中计。认识我的兄弟前，我只有一个好朋友，那个人就是曲畅。

　　那时候，我几乎每天都跟曲畅一起玩五子棋。曲畅聪明，她才是玩五子棋的高手。

　　“你真的输了，不玩了。”我对小诗说。

　　“不可能吧，你是要认输吗？”认真的盯着棋盘，小诗问我。

　　“你看！”落下一子，凌乱的棋盘上顿时出现一条白线。那，是六个子连成的白线。

　　看到我连出了六个子，小诗的脸涨的通红。同时，她身边的朋友脸色也很难看。

　　“玩跳棋，你敢不敢？”小诗生气的问我。

　　“一把两万。”我说。

　　下跳棋，我妈可是高手。


第三百七十八章 游戏

　　桌子上是小孩子的玩意，但是我们的赌注却是两摞厚厚的钞票。看着我们两个人的棋子在棋盘上跳来跳去，围观的赌徒们全都屏着呼吸。这两万块钱，可是比很多人玩麻将玩扎金花还大的多。

　　“刘鹏，你堵我！？”一条长龙被我赌住，小诗恨恨的瞪我。

　　“不堵你，我怎么赢啊？”我点了一支烟笑眯眯的问。

　　“好，既然你不着急赢，那我也不客气了。”小诗深吸了一口气，然后也把棋子落在我的长龙空隙之间。

　　小时候爸爸不在，一直是我妈陪着我照顾我。她用打工赚来的钱买我喜欢吃的东西，看我寂寞教我下跳棋跟她一起玩。跟我妈，我们就像好朋友一样。在心里，我也一直向着我妈。我觉得她是世界上最疼我的人，对我最好的人。

　　就好比我以为毕方是私生女时，我当时真的很生气。我以为是我爸背叛了她，背叛了我最敬爱的妈妈。

　　一番厮杀，我再次赢了。而小诗那边，还有五六个棋子没有回家。

　　小脸再次涨的通红，小诗说，“我们来玩围棋！”

　　“该我选择了，我们玩象棋。一把四万，你觉得怎么样？”我笑着问小诗。

　　象棋，肯定是男生的最爱。我说跟小诗玩象棋，那跟欺负她没什么两样。不过她想了想竟然露出了笑容，点头答应她了。

　　我们两个人赌钱的方式是每人选择一把游戏，然后将赌注越翻越大。不管小诗是否擅长象棋，等到下一把她最擅长的围棋时，她都会赢走我所有的钱。

　　然而，她下象棋竟然很厉害。

　　吃惊的看了她一眼，我发现我们竟然是知己。能找到这么默契的玩伴，真的不容易。

　　“你输了！”我将死了小诗。

　　“好，我们来围棋。”小诗说话的时候，才子已经猜到我们要玩围棋，然后弄来了棋盘和棋子。

　　围棋如行军打仗一般，对布阵要求比象棋更难。岛国、棒国和很多东南亚的国家都喜欢玩围棋，这也成了一项著名的运动。

　　在岛国，更是出现了棋王、棋圣一类的称号。凡是能登上围棋界顶尖者，已经是巅峰的存在。

　　手执黑子，我眼中有如千军万马在厮杀一般。已经被围困了，但是我的将士仍然源源不断的前去支援。然后支援也是徒劳无功，小诗的军队平稳的将我的人马围困。

　　深深吸了口气，我点了一支烟。摸头发的时候，我感觉手中挂了几根头发。

　　最近每一天都过的很劳累，我睡觉的时间也很少。有时候很想好好睡一觉，但是我要关心的事情太多了。只是睡几个小时，我就会疲惫的醒来。

　　能力越大，责任就越大。未来工作的压力，在社会上交际的压力，以及将来我跟曲畅结婚的压力，我给自己背负的包袱太重了。

　　镜子中，我竟然能看到一张苍白并且憔悴的面孔。才二十几岁，我已经如一个老人一般。不比那些富二代，我所得的一切都要靠自己的努力。然后我得到一切，总要付出一些代价。

　　我用我的生命和青春作为本钱，来赢取我的未来。

　　这一把如果赢了，我会收回小诗从我们赌场中赢走的钱。而输了，我之前从她身上赢走的钱全要还回去，还要额外多拿一万块钱。

　　五子棋、跳棋、象棋、围棋，我们下一把会赌什么呢？

　　不行，我不能输。我要赢，只有胜利者才有资格决定别人的命运！

　　我不想任意的践踏宰割别人，我也不想被别人任意宰割与践踏。

　　这一次，我一定要赢！

　　手中再次执子，我又去小诗飞快的展开厮杀。将士们流出鲜血，每个人都在尽力做出贡献。有人牺牲，有人阵亡，有的人则在奋力支撑与抵抗……

　　终于，我和小诗开始了数目。两子落差，我还是赢了。

　　我和小诗棋艺水平都不是太高，但是也勉强能达到专业水平。作为老千，必须什么都会，这是个人素质问题。

　　想混社会，可不是光有一双拳头才行。混社会不是那么简单的，只有有文化有技术，才能混的比普通人好。

　　“刘鹏，你为什么什么都会？”小诗输了，不过她并没有生气。她反而觉得奇怪，好奇的打量我。

　　“你不是也什么都会？”我笑着问小诗。

　　“那不一样，我从小到大有爷爷教我，我家的客人也教了我很多东西。你一个小混混，竟然知道这么多？”小诗问我。

　　小诗这句话有点伤我的自尊心，果然，混的再好我在她们有钱人眼里还是什么都不是。就算有兄弟能打架，她们对我们更多的只是不屑。她们有密密麻麻的关系网，如果想整我有很多办法。

　　心里有点火了，我觉得我有点讨厌她们这些道貌岸然的人。

　　凭什么？凭什么她们天生高贵就要看不起别人？凭什么？凭什么我们要靠自己的鲜血打拼，而她们什么都不付出就可以得到最好的东西？

　　微笑着，我对小诗说，“混混也是要有文化的，你把混混看的太简单了。”

　　“呵呵，不过是一些社会的败类而已，竟然说的那么坦然？”跟他们一起来的一个男生冷笑。

　　“你说什么？”一个兄弟指着他大吼。

　　“怎么？你敢碰我？若是你碰了我，我让你全家在这市里抬不起头。”那男生冷冷的说。

　　听了那男生的话，我只是笑笑。

　　啪的一声，我一把拍出了身上的枪。然后我微笑着对那男生说，“朋友，你把你爸妈看的太高了。如果我现在对你开上一枪，然后立刻跑路，你觉得你爸妈有能力为你报仇吗？”

　　很少生气，但是此刻我的眼神是冰冷的。我被这些富二代缠的很烦，发自内心的嫌弃他们。

　　“刘鹏，你敢吗？”男生有些怯意，然后问我。

　　“小诗，你还敢玩吗？”已经赢了她十五万，我笑着问她。

　　“你想怎么玩？”小诗用那种暧昧的神情盯着我。

　　“这一次我们该赌十六万了吧？我们赌我敢不敢开枪。如果我敢开枪的话，你就拿给我十六万。如果我不敢开枪的话，我给你拿十六万。你说行吗？”

　　小诗好赌，从来的第一天她就往赌场里钻。笑了笑，小诗说，“好呀，如果你敢开枪的话，我就将我的车子抵押给你。我这辆牧马人，大概能抵的上十六万吧？”

　　“小诗，你怎么回事？你怎么能拿我打赌呢？这些混子都丧心病狂，他如果真的开枪了怎么办？”那男生生气的对小诗说。

　　“怕什么？你不是说他不敢开枪吗？我们来赌一赌，赢了钱我请你们吃大餐。”小诗笑嘻嘻的说。

　　“对，钉子你别怕，他不敢开枪的。他开了枪，他自己也要判死刑。”楠楠唯恐天下不乱的说。

　　“刘鹏，如果你开枪他父母一定不会放开你，成龙哥也不会放过你。”脸上有疤的那个男生脸上的刀疤在抽搐。

　　笑了笑，我没有理会他们的威胁。这些富二代太讨厌了，如果不给他们点颜色他们以后还要来缠着我。

　　当混子，该狠就要狠一点，这样才对的起混子二字。

　　对才子示意，才子收走了小诗的车钥匙和我赢来的钱。他看我要开枪他也有些担心，不过他很快笑了。

　　啪的一声，我真的开枪了。枪声在地下室中回荡，震的耳朵一阵嗡鸣。这么近的距离是有跳弹的，跳弹立刻反射打碎了一个花瓶。紧接着，在场的赌徒们全都吓的蹲在了地上。我拿着枪微笑着指着那男生的头说，“朋友，你说我敢不敢开枪？”

　　“鹏哥，我错了！”那男生吓的两腿发抖，噗通一声跪在了地上。小诗还没反应过来什么情况，她还坐在椅子上吃惊的看我。倒是楠楠和另一个刀疤男生，他们全都吓的蹲在了地上。

　　“刘鹏，你开枪啊，有能耐你就打死他！”小诗想了想大声对我说。

　　“我已经赢了，为什么要打死他？”我笑了笑，然后收起了枪。


第三百七十九章 初中生

　　与小诗之间，我玩了个文字游戏。我说我敢开枪，可我没说我敢开枪杀人。

　　开枪杀人，傻逼么？

　　赌场中静了一会儿，小诗咬着嘴唇明白怎么回事了。有些生气，她愤怒的一巴掌朝我扇来，“刘鹏，你敢耍我？”

　　“强哥，送客。”躲开小诗的巴掌，我拿起了小诗的车钥匙掂了掂。哈哈，我弄来了个顶账车。如果小诗不给我拿钱，我可能要有车子开了。

　　虽说我骗小女孩儿的车子有些无耻，不过小诗家里那么有钱，她应该不在一辆车。还好是我赢了，要是小诗赢了，我估计她把我命取走还嫌少。

　　“唐诗小姐，请吧？”我刚才在地下室开枪，如果一个不小心很容易伤到自己或者别人。有点惊魂未定，小强笑了笑对小诗说了个请。

　　车子被我赢了，小诗有些不甘心。怒视着我狠狠跺了一下小脚，小诗不甘心的问我，“刘鹏，你敢不敢再跟我赌一场？赌什么随你挑。”

　　“今天累了，改天吧。”地下室中的排风扇呼呼的吹着，我点了支香烟。

　　刚刚被我用枪指着那个男生吓唬了，未来一段时间我估计要少很多人找我的麻烦。他和小诗、楠楠向外走的时候，刀疤青年深深的看了我一眼。

　　赶走了小诗这个小老千，我们大家全都松了口气。紧接着，我和才子赶紧跑出娱乐城看小诗丢在外面的车子。那是一辆牧马人，低调奢华上档次。尤其那车子是女孩子开过的车，一打开车门里面香喷喷的。

　　我会开车，不光开车包括骑摩托车也会。在部队的时候，我还学会了开快艇。不过小诗这自动挡的车子有点难开，虽说挂上档踩上油门就能走，但是我开着没有手动挡习惯。

　　开着小诗的车子试了一圈，感觉还算可以。下车的时候，我接到了小诗的信息，“不要乱动我的车子，这个车子我会赎回来的。”

　　靠耍诈骗了女孩子的车子有些不舒服，我心想她什么时候要车子我就还给她吧。不过我不能轻易还给她，得让她吃吃苦头，免得她们那些富二代帮着张成龙跟我作对。

　　欺负小诗的事我跟曲畅说了，拿着电话的时候曲畅语气不太好。曲畅冷冷的对我说，“我不在的时候你就泡妞是吗？如果你敢跟小诗有什么别怪我不给你机会。”

　　“放心吧，我们可是要结婚的人，我才不会对小诗动心思呢。”放下电话，我感觉手上有种淡淡的柠檬香味。味道淡淡的，但是很香。那味道是小诗的，一个高贵又漂亮的富家女。

　　跟小诗比起来，曲畅始终是小家碧玉啊。现在混的越来越好了，我认识的人也全都升级了。摇晃了下脑袋，我挥去了小诗在我脑海中的影子。

　　次日早上，我陪毕方上学。毕方来我家这么多天了，我还没怎么尽过当哥的责任。以前对她不好，现在我该好好疼这个妹妹了。即使她不是我亲妹妹，我一样当她是我亲妹妹疼。

　　毕方的学费和生活费不用我操心，有安优父亲和我爸管着。我就是管好毕方生活上一些琐事，有什么我能帮的上忙的尽量帮帮她。

　　跟我在一起的时间长了，毕方不再像以前那样怯怯的。在学校门口吃早餐的时候，毕方想了想对我说，“哥，你最近太辛苦了，一会儿送完我你就回家吧。”

　　“我闲着也是闲着，现在爸妈都走了我好好陪陪你。”我点了一支烟对毕方说。

　　“不用了。”毕方微笑。

　　正在我们说话时，我感觉有几个男生盯着毕方和我两个人看。那几个男生的校服有点脏，有一个还染了黄头发。看着他们不怀好意的目光，我明白怎么回事了。毕竟，我是过来人。

　　“毕方，你在学校有什么麻烦需要解决吗？”我笑着问她。

　　“没有。”毕方低下头。

　　“那么那几个男生是怎么回事？”我问她。

　　“就是同学，然后有一个给我送过几次情书和花。我不喜欢他们，但是他们总是缠着我。”毕方说。

　　“哦？”我看向他们。

　　看他们的时候，我觉得现在的初中生都好牛逼。怎么说我也是二十多岁的人了，那几个初中生看到我的目光竟然不害怕。相反，他们每个人都直勾勾的盯着我，眼里带着挑衅。

　　我上学时，可不敢这样。那时候我们打架，有大人过来骂我们几句我们立刻跑开。虽然心里不服气，但是我们不敢说什么。

　　“操！”和他们对视了能有十几秒，一个男生拿起餐巾纸醒了个大鼻涕扔在我脚底下。看那样子，好像真的要跟我动手了。

　　“杨宇，你干什么？”毕方不高兴了，她皱眉头看那男生。

　　“他是谁啊？”叫杨宇的男生问毕方。

　　“他是我哥！”毕方生气的说。

　　“哥？”听了毕方的话，几个男生诧异。不过很快，一个猥琐的男生小声说，“宇哥，可能是干哥哥吧？我听说现在有钱人都来学校包学生，她俩肯定是网上认识的。”

　　“你说什么呢？”听了那男生的话，毕方的脸都红了。

　　觉得又好气又好笑，我心想现在的中学生真的好牛逼。不知道为什么，我竟然有些期待那些中学生来打我。现在混的越来越好了，我感觉如果他们想找我茬还挺有意思的。

　　然后我就拉住了毕方的手，和毕方十指紧扣的说，“老婆，我们不和他们一群见识。都是孩子呢，不管他们就好了。”

　　“哥，你……”被我抓着手，毕方的脸更红了。

　　我跟毕方是一家人，我们每天生活在一起拉着手就跟左手拉右手一样。就好像小凤凰，我经常吃她吃过的东西，她也经常吃我吃过的东西。一家人，这些都没什么的。

　　也是想让那几个初中生死心，我抓着毕方的手弄出更甜蜜的样子。接着，我将毕方搂在怀里挑衅的看他们。意思是，毕方是我的。

　　果然，我这一弄给那个叫杨宇的气坏了。毕方身子单薄、相貌清秀带着一丝高贵。可能是富着养大的关系，她就跟小诗、楠楠她们一样有着一种特殊的气质。我冒犯了他们心中的女神，那个杨宇一下就站起来了。

　　他指着我说，“小逼崽子，你知道这里是谁的地盘不？”

　　这里曾经是我和邱凡的地盘，不过时间过的太久我们早就成了过去。笑了笑，我问杨宇，“这里是谁的地盘？”

　　“这里是我的地盘，我叫杨宇！”

　　“哦，那你跟谁混的？”我问他。

　　“我大哥叫孙德天，天哥！”

　　“没听说过。”我摇了摇头。

　　“我大哥大叫侯东，侯东你说过了吧？”杨宇大声问我。

　　侯东？听说这学生竟然是侯东的小弟，我一下子乐了。侯东比我大，虽然我们跟陈天悦关系不太好我见到他还要叫声东哥。但是论江湖地位，我跟陈天悦平级。真正认真起来，侯东比我还要小一辈。

　　也不知道是怎么搞的，他们竟然不知道我是毕方的哥。可能是我不怎么来吧，想到这我有一丝惭愧。

　　我问他们，“你们不知道毕方的哥是刘鹏吗？”

　　“呵呵，你认识刘鹏袄？”一个男生问我。

　　“不认识。”我说。

　　“不认识？那你就等着挨打吧！”那个男生说完立刻跑了出去。

　　看到那男生跑了，毕方有些紧张。她拉着我的胳膊对我说，“哥，你还是回去吧。我这些同学，不能拿我怎么样的。”

　　“几个小孩子，我还怕他们不成？”想到一会儿可能要跟这几个小孩子打架，我手里有点痒痒。不过他们太小了，我心想还是一人踢一脚算了。稍微教训他们一下，省的他们总耽误我妹妹学习。

　　那男生跑出去还没有两分钟，他很快跑回来了。他对杨宇说，“宇哥，我把咱兄弟都喊来了。”

　　“好，那咱就干他。”杨宇一脚将一个凳子踹倒，然后用手指着我，示意我出去。

　　我心思几个初中生，能把我咋的。觉得挺好玩的，我就拉着毕方走了出去。才走出去，我立刻傻眼了。

　　呵……好多的初中生，黑压压的足有上百人。

　　额头上流出冷汗，我感觉我今天可能要丢人。


第三百八十章 枪声

　　“杨宇，你们干什么？他真的是我哥，他是我哥刘鹏！”见情况不妙，毕方赶紧帮我解释。

　　“刘鹏？他能是社会大哥刘鹏？刘毕方，你少替你的男朋友说话。他刚才跟我叫板，我要不揍他一顿我杨宇的面子没法放。”杨宇大声说。

　　“就是，鹏哥是什么人，他每天出入的都是五星级宾馆，看他的破手机吧，还没我的好呢。”杨宇的小狗腿附和说。

　　“你们有病啊？他真的是我哥，他真是我亲哥。”毕方急了。

　　“不可能！他都说他不认识刘鹏了。”杨宇坚定的说。

　　看着黑压压的人头，我心里这叫一个紧张。都说很多大哥是沉在阴沟里的，我感觉我今天也要沉了。

　　没想到啊没想到，我大风大浪闯过这么多，市里最大的混子王瘸子都被我废了，居然会被一群初中生打。

　　哗啦一声，我听到一阵金属的铁链声，那是一个学生拿武器了。铁链子就挂在他的腰间，浩南哥的形象还是那么经典。

　　心里已经很紧张了，我紧绷的神经跳了一下。如果一百多个初中生一起扑上来打我，就算我打倒十几个甚至几十个也很快会被淹没在人海之中。而且我现在地位这么高，我跟一群初中生打架实在太丢人了。被打了，更加丢人。

　　心里郁闷的要命，我心想我闲的招惹他们干什么？就算他们招惹我妹妹，我也该叫几个他们认识的大哥过来摆平。

　　打电话找才子已经来不及了，看着他们每个人不坏好意的样子我知道他们随时会冲过来。只要稍微有点冲突，我立刻会跟他们打起来。尤其是一个精瘦的男生，他拿着一把刀子还舔了舔嘴唇。在那些初中生看来能打一个二十多岁的大人是件很了不起的事，如果把我打了他们还能出名。

　　“哥，你放心，我绝对不会让他们碰你的。”毕方用瘦小的身子护在我面前说。

　　听了毕方的话，我更觉得丢人。觉得自己老了，心里酸酸的不是滋味。渐渐的，我也理解到王瘸子那种感受了。被一群比自己地位低的小孩儿围攻，这感觉真不好。

　　就是挺气愤的，我想把他们挨个教训一下。但是他们人又那么多，我还整不过他们。

　　“你出来！”已经快到上学的时间了，杨宇开始不耐烦。

　　“你过来。”我耷拉着眼皮，尽量不让自己表现出紧张的样子。

　　“你不敢出来？”杨宇指着站在门口的我说，心里更加得意。

　　“你不敢过来？”我已经想好了，谁先过来我就卸了谁的胳膊。只要一招制敌，我能震住他们。

　　“好，那你不过来就别怪我们不客气了，我们一起上你怕不怕？”杨宇的声音还有些稚嫩，他故意弄出苍老的声音说。

　　“怕个几把，有能耐你们就过来。”我大声说。

　　就在我们两边对峙的时候，人群中一个女生走了过来。她个子矮矮的，但是长的很漂亮。一身时尚的穿着，她一边往这边挤一边大声说，“杨宇，你又给姐惹祸了是吗？”

　　“姐，有个大人跟我装逼，我想干他！”杨宇听了那声音脸色微变，然后不服气的说。

　　女生很快挤到人前，看了那女生一眼我羞的满脸通红。因为那女生不是别人，正是唐诗。想不到我们还挺有缘分，她竟然是杨宇的姐姐。

　　“刘鹏，你把我的车还给我。”唐诗冷冷看我一眼，然后对我伸出小手。

　　“不还。”我扭过头。

　　听了我们二人的对话，那些初中生显得有点不安。因为唐诗本身就是个有分量的人了，听到她叫我刘鹏他们全都害怕了。

　　“姐，你刚才叫他什么？叫他刘鹏？”杨宇问唐诗。

　　“废话，他不是大混子刘鹏是谁？这家伙骗了我的车子，你帮我打他。”唐诗生气的说。

　　一阵哗然，那些学生看着我的目光有些敬畏。那种感觉，就像我以前看到陈天悦一样。然后他们显得更加不安，有人开始悄悄退去。拿铁链子那学生小声说，“宇哥，快上课了，我得回去了。”他们不敢碰我，他们怕我背后那群虎狼一般的兄弟。

　　“想别急着走，咱们一起走。”杨宇赶紧对他说。

　　说完，杨宇用那种暧昧并且谄媚的目光笑着对我说，“鹏哥，原来你真的是毕方的哥哥啊。嘿嘿，我都不知道，我以为你是他对象呢。刚才看你俩那么亲热，真把我气死了。”

　　“你想怎么样？”我没好气的看着他问。

　　“我，我喜欢毕方，我想娶她当老婆！”杨宇大声说。

　　“谁要当你老婆！”毕方容易害羞，听了杨宇的话她生气的说。

　　“我不管，反正我喜欢你，我第一次见到你就喜欢你了。鹏哥，我一定好好保护毕方！”谄媚的笑着，杨宇带着他的兄弟开始彻底。不一会儿，黑压压的人群消失在了门口。整个学校门口，显得空荡荡的。

　　“哥，我也要上课了。”看了看手机上的时间，毕方显得有点着急。

　　“恩，那你也回去上课吧。”我对毕方说。

　　毕方单薄的身影就那么走进学校，我心里不知道为什么酸溜溜的。她太小了，我怎么可能让她处对象。这种早恋的苗头，我一定要给它扼杀在摇篮之中。

　　真是不成家，不理解父母的感受。一想到有人喜欢我妹妹，还想追我妹妹，我真恨不得掐死他。

　　“刘鹏，你把我的车子还给我。”人都走了，唐诗又对我说。

　　“车子是你输给我的，你想赖账？”不是有心贪她的车，我只是想教训教训她。

　　“认赌服输，我唐诗怎么可能是那种人？不过我的车子现在不能放在你那，你还给我。”唐诗生气的脸有些红。

　　“不还。”冷冷的看她一眼，我往路边走着过去叫车子。

　　“车子还给我嘛。”

　　“NO！”我拒绝。

　　打开出租车的门，唐诗竟然也跟着坐了进来。看了看她可爱的样子，我没理她扭头看窗外。早上我和毕方想散步就走着来的学校，回家的时候我们五分钟就到了。

　　唐诗的车子我没开，昨天试了一下好车的感觉我就给扔楼下了。看到楼下的车子，唐诗更生气了，“刘鹏，你把我的车子还给我，要是我把车弄没了我爸妈要说我了。”

　　如果不还她车子她搞不好要跟到我家，没办法，我只好点了支烟无奈的看她。我笑着说，“你家里不是很有钱吗？你还差一辆车子？”

　　“我家里是有钱，可是我爸妈管的严呀。这车子没了，我爸妈肯定跟我生气。”唐诗着急的说。

　　“哦？那你拿钱来赎吧。你这车子是按十六万抵的账，你给我十六万车子还给你。”我说。

　　“……”唐诗不说话。

　　“怎么？”见她不说话，我吃惊的问。

　　“我没有那么多钱，身上也才只有五六万。我家里虽然有钱，可是爸妈给我的钱并不多……”

　　“呵呵，你没有钱还跟我赌？你是想空手套白狼？”我笑着问她。

　　“我，我只是看你不顺眼想教训教训你，可没想到你那么厉害。”唐诗的脸涨的通红。

　　看到她这样，我心想差不多就得了。再墨迹，好像我想泡她似的。然后我走到唐诗的车子旁，看了看她漂亮的车子。按了一下车钥匙的开关，我捏着她的车钥匙说，“车子还给你可以，以后不许来我的赌场惹事。如果你好好玩，我绝对欢迎你。但是如果你再出千的话……”

　　“恩，以后肯定不惹事了，谢谢你。”见我这么好说话，唐诗感激的不行。

　　在她拿过车钥匙的时候我叹了口气，我心想也就是我吧。要是那些赌钱的，谁会把好不容易赢来的车子还回去。要知道，这车子可值好几十万大洋呢。

　　车门才打开，突然传来啪的一声和咔一声。啪的那一声，是枪声。咔的那一声，是车窗被打碎的声音。

　　感觉不对劲，我一把抱住唐诗将她压在下面。心里怦怦直跳，我心想是谁要杀我？


第三百八十一章 唐诗的麻烦

　　枪声在清晨显得有些突兀，却没有人去怀疑那是枪声。趴在车下，等了好一会儿我才战战兢兢的爬起来。唐诗，她也是脸色苍白的爬起来四处张望。

　　早起的鸟儿叽叽喳喳叫个不停，有遛早的大爷和上班的行人经过。他们吃惊的看碎成花纹的车子玻璃，不明白发生了什么。

　　环顾了一下四周，我又看了看车子玻璃。想了想，我攥紧了拳头。

　　究竟，是谁要杀我？

　　市里大哥王瘸子已经被我废了，他现在还在家里养伤。罗汉、和尚、廖洋、张一宁、张海宁，如今他们成了一盘散沙。树倒猢狲散，王瘸子手下雇的泰拳小子和特种兵全都走了。他们可能去了省里，或者去别的城市投靠其他大哥去了。

　　如果不是他们，难道是陈天悦？

　　不，陈天悦已经不会在动我了。他带着恨意想成为大哥，但是当我父亲出现后他的恨意全都释然了。我们虽然不是朋友，但是我们也不是敌人。他还喜欢诺诺，想和诺诺在一起。作为已经改过的他，绝不会冒着风险想杀死我。

　　大家都想过安生日子，好好的谁有病天天想着打。

　　打开家里的门，钥匙发出咔嚓一声。进屋的时候，我先是轻轻打开一条门缝。见屋子里没什么异常和陌生人的气味，我这才走了进去。

　　我自己的家我自己最熟悉，如果有什么变化我一定能发觉出来。

　　看了一眼身后跟进来的唐诗，我怀疑的看了她一眼。难道是她们？是张成龙？

　　不，他们还没那个胆子。他们只是依靠自己老爹，雇凶杀人这种事，他们绝对做不出来。

　　“刘鹏，刚刚那个是枪吗？”小心翼翼走进屋子，唐诗好奇的问我。

　　“恩，应该是我的仇家。”我说。

　　“你们真是太狠了，你有枪，想杀你的人也有枪。难道你们是黑帮？”唐诗吃惊的问我。

　　我们不是黑帮，我们不过是混的好一点的混子而已。笑了笑，我笑唐诗她们这种富二代见识太少。她们从小含着金汤匙长大，怎么会理解我们这种人生活的是多么的艰难。

　　“麻烦换拖鞋。”见唐诗穿着鞋子在我家光滑的瓷砖地面上走来走去，我皱了皱眉头。

　　“哦，不好意思。”也是看我家很干净，唐诗穿上了毕方的拖鞋。

　　她穿的是淡蓝色的牛仔裤，上面是白色T恤，T恤好像是潮牌，画着古古怪怪的画。牛仔裤宽松，拖鞋露出来的地方能看见她雪白色的脚。脚趾上，是精致的红指甲油。

　　“！”看了看漂亮的唐诗，我觉得奇怪。然后我大声问她，“唐诗，你怎么来我家了？谁让你跟来的？我不是让你回去吧？”

　　连着三句话，我把唐诗抢白的脸都红了。她红着脸低下了头，然后她对我说，“我只不过是想看看社会大哥的家里什么样，你至于这么小气吗？”

　　“……”听了唐诗的话，我没好气的笑了。笑着，我对她说，“那你现在看到了？”

　　房子不大，是我从小长大的房子。两室一厅，厕所和阳台比老式家属楼稍微大一点。厨房里面有个储藏室，整个房子去掉公摊面积七十三平。这房子，是我爸跑掉那年我们搬来的。当时我们一家人从平房区搬来后显得很开心，因为我们终于可以住楼房了。

　　不过我们家还是很穷，买的起单位分的房子买不起家具。那时候还没有沙发，沙发是我爸跑掉之前赌钱赢了点钱才买的。我跟同学说我家里有游戏机，同学们都不相信，说我家那么穷，怎么可能有游戏机。

　　然后我带他们来玩了一圈，他们发现我们家真的有游戏机这才信服。不过回去以后，他们还是说我家穷，说我家连沙发都买不起。

　　所谓的大哥，都只是人前风光背后沧桑。谁能想到，一个敢跟市里大哥叫板的年轻人家里这么小。即使混到现在，我家还是很穷。想当宋江，就该付出代价。

　　穷大方穷大方，穷惯了的人才大方。赚了钱，兄弟们想要什么我都由着他们先来。我估计等他们全富了，我才敢最后一个富起来。不然，我实在对不起他们这么多年为我们付出的青春。

　　“其实我和你也差不多的。”觉得尴尬，唐诗笑了笑。

　　“你的车子我已经不敢奢望了，你不用安慰我，我觉得现在这样很好。”我说。

　　“不，我们真的差不多的。我的车子是嫁妆，等结婚了我要带着车子一起嫁出去的。”唐诗脸有点红，然后笑眯眯的对我说。

　　“恩？”

　　“你大概觉得我很有钱吧？”唐诗坐在沙发上，然后自然的将脚搭在我家的茶几上。

　　“你爸妈不是做生意的老板？爷爷还是军区退休的老干部？”我问。

　　“是呀，不过有钱的是我爸妈，我家里还有个哥哥呢。我嫂子，哎……”唐诗叹了口气。

　　“你嫂子怎么了？”觉得有些不对，我吃惊的问。

　　“我嫂子的事不提也罢，反正我觉得她人不怎么样。”唐诗的眼神有些黯然。

　　见唐诗不说话，我心里猜出了几分。我觉得唐诗家里虽然有钱，但是她也没什么了不起的。他们一群富二代就是能得瑟，真说到钱不靠父母他们还真没我的多。毕竟，我们是富一代。

　　电话响了，是曲畅。曲畅好像刚起床，见曲畅问我在哪我也不敢隐瞒，我忙说我跟唐诗在一起，问她要不要来。

　　“你跟那个喜欢赌钱的小诗在一起？”电话那边，曲畅的语气顿了顿。

　　“恩，她来要车子的，一会儿就走了。”我对曲畅说。

　　“那好吧，我一会儿去找你。”曲畅挂断了电话。

　　站在窗户旁边，我看了看楼下被打出一个枪眼的车子。想了想，我心说不会是省里的金爷想收拾我吧。不过不可能，金爷不喜欢给自己找麻烦。如果他真的想对付我，应该不会找人朝我开一枪那么简单。

　　操，不行我就报警。老子现在可是良民，有人开枪杀我这么大的事我不信警察不管。想了想我心说还是算了，我自己也有枪呢，别让警察反给我抓起来。有事尽量自己解决，还是别找他们的好。

　　在我疑神疑鬼的时候，曲畅已经来了。两个女生已经不是第一次见面了，但是她们看到对方后还是相互打量对方。那眼神，充满了火药味与醋意。

　　“你好，我是刘鹏的女朋友。”曲畅友好的对唐诗伸出手。

　　“我听张成龙说过。”唐诗握住了曲畅的纤纤玉手，她们两个人的手显得都很白嫩。

　　看着两个女生站在一起，我觉得曲畅好像不比她差。她还是在校大学生，身上有种干净的书卷气。哎，真是越看自己老婆越喜欢。要是结婚了，我们一定幸福死。

　　曲畅来了，唐诗也没多呆。在她下楼开车子的时候，曲畅看了她的车子一眼。突然，她用力捏住了我的耳朵，她咬着牙恶狠狠的说，“刘鹏，你又想跪方便面了是不？”

　　“我操，我怎么了？”耳朵给捏的老疼了，我气的大声反抗。

　　“你就给我拈花惹草吧，你这种东西果然不可靠。”曲畅生气的瞪我。

　　“我又怎么拈花惹草了？”我问曲畅。

　　“唐诗喜欢你，你看不出来吗？”

　　“不可能，我俩是赌桌上的敌人！”我立刻解释。

　　“你妹的敌人，敌人她还用那种眼神看你？还用那种眼神看我？”

　　听了曲畅的话，我咧着嘴流出了冷汗。同时心里觉得怪怪的，我心说不是吧，我这样都有桃花运？一想到唐诗真可能喜欢我，我觉得心里美滋滋的。

　　“刘鹏，唐诗可能有麻烦了。”想了想，曲畅对我说。


第三百八十二章 家事

　　唐诗是富二代，跟陈晨差不多并且比陈晨稍微好一点的那种富二代。她家里有个哥，哥是二婚，跟前妻离婚的时候留下了一个孩子。

　　大概去年的时候，他哥又找了个老婆。老婆是一本大学的校花，现在在市里的银行上班。两个人年初的时候生了一个孩子，现在唐诗的嫂子又怀了一个。

　　唐诗嫂子长的很漂亮，据说还很会伺候她哥。不过她哥相貌却不怎么样，甚至可以说的上是很丑。

　　像她这样一个嫂子嫁给一个二婚的丑陋男人，说到底图的还是她家的钱。在唐诗嫂子嫁到她哥家里时，好像什么嫁妆都没带。相反，还跟她哥要钱买了两辆五十多万的车。一辆车送给了娘家，一辆车唐诗嫂子留着自己开。因为这事，唐诗家里和她嫂子闹的挺不愉快的。她家知道唐诗嫂子是为了弄钱才嫁过来的，却因为她给唐家生了个孩子没办法。现在她嫂子又怀了，她在唐家的地位变的更高。

　　在唐家，唐诗每个月生活费不多，大概不到一万左右。而唐诗嫂子每隔一个星期就要要一次钱，基本一张嘴就是十万八万。像唐诗嫂子这种人，即使唐家再有钱也要被她掏空。

　　可以说，唐诗嫂子是个非常有心计的女人。

　　“听你这么说，你觉得那个杀手是冲着唐诗来的，而不是冲我来的？”我问曲畅。

　　“一定是。”曲畅点头，然后帮我收拾家里。一边收拾，她一边对我说，“如果你是杀手，你开枪的时候目标是对方的头还是身子？”

　　“当然是打头了，一击必杀。”我说。

　　“那就对了，你个子那么高，比唐诗的车子还要高半头。而唐诗，她要比你矮一头。弹孔的位置在车窗，你觉得杀手是想杀你还是杀她？”曲畅将毕方的书整齐摆好，然后笑着看我。

　　看着曲畅的娇躯，我不禁有点动情。一开始我以为杀手是冲着我来的，现在听曲畅一说我心里安宁不少。果然是豪门是非多啊，跟唐诗比起来我觉得我太幸福了。

　　唐诗不错，小姑娘挺纯洁的，性格也直爽的惹人疼爱。一想到她可能会出事，我觉得有点可惜。

　　不过唐诗这事跟我没什么关系，我不想多管闲事。我像现在这样每天去游戏厅走走挺好的，等曲畅大学毕业了我也许能赚够买房子的钱。

　　关于我和曲畅买房子的事，曲畅要求不算太高。她也没奢望我父母能给我们多少，她说我们两个人可以贷款买房子，叫我压力不要太多。至于房子多大，这点她要求就高了。她说她喜欢大房子，然后可怜巴巴的问我，“刘鹏，我们买个大点的房子可以吗？”

　　“要多大的？”我流出了冷汗。

　　“一百多平的就可以。我们将来还要生孩子，我想孩子过的好一点，有自己的房子。”曲畅说。

　　“恩，我们都喜欢看书，我也想有个自己的书房。”点点头，我们为了将来憧憬。

　　阳光渐渐爬进屋子里，将屋子里晒的闷热。没风，即使开着窗户仍然有点热。

　　因为太热了，曲畅的额头和修长的脖子渗出细密的汗珠。咕咚一声，我咽了咽口水。然后，我的手开始不老实。

　　“你干什么？”曲畅警惕的看我。

　　“老婆，我们已经有过几次了，不差再来几次吧？”心里有点不放心，我还是担心她被张成龙抢走。那小子长的又帅又有钱，在我心里始终是个威胁。同时，我也是个男人，我也有点想了。守了这么久的身子，如今一放开就有点一发不可收拾了。

　　“别闹，我早上才洗了澡。”曲畅似乎很厌烦那种事。

　　“没事，我家里洗澡很方便，我们可以一起洗。”想一想，我还没有跟曲畅洗过澡。电影里的花样什么的，我还没有玩过。有个这么好的娇妻，不好好祸害一下太可惜了。万一我哪天被人一枪打死横死街头，难道便宜别人吗？

　　“猥琐。”曲畅警惕的看了我一眼，然后朝厨房走。她走的时候，一直用侧眼盯着我。

　　“嘿嘿，我就是猥琐！”反正家里也没人，我干脆来一次算了。

　　抱住曲畅，我干脆抱着她往房间里走。曲畅吓坏了，拼命的挣扎却没有我力气大。她在我怀里这么一动，我觉得更好玩了。也不知道怎么的，我心里隐隐的有种罪恶感。

　　砰砰砰！门外响起敲门声，我和曲畅全都不动了。

　　深深吸了一口气，我心想不管是谁我都要打死他！

　　“开门吧，有人来了。”曲畅笑眯眯的看我，眼神中带着狡黠。

　　“送报纸的，让他扔在门口就行了。”我不甘心。

　　砰！砰砰砰！砰！砰砰砰！门外见我不开门，竟然响起了有节奏的敲门声。不用说，这肯定是我哪个奇葩的兄弟来了。

　　牙根恨的直痒痒，我无奈的点了支烟开门。才打开门，一个影子立刻扑了进来抱住我。同时，身后跟进来两个人。

　　抱我的是陈乐平，跟进来的是郭书瑶与王力。看到他们三个来了，我勉强微笑着说，“乐平，你们怎么来了？”

　　“嘿嘿，想你了啊。虎爷这两天要过来，他说想见见你。”陈乐平笑嘻嘻的搂着我说。说完他盯着我卧室大声说，“你这几把怎么这么久才开门？不会在家里藏了女人吧？”

　　“咳咳……”曲畅轻轻咳嗽一声，从卧室走出来。

　　看到曲畅来了，陈乐平的脸立刻红了。再看看我，一脸铁青。不用说，他已经知道他打扰我的好事了。然后陈乐平身后的郭书瑶看见曲畅开心的一声尖叫，两个女生亲昵的拉住了手。

　　我们是同学，还是好朋友。即使现在不在一起干了，我们仍然经常打电话或者在一起玩。

　　那种事干不成了，我们开始聊正事。聊的是最近的生意，还有虎爷的工厂那边。

　　虎爷是个人物，呼风唤雨那一种。能傍上虎爷，我们等于在省里找了个靠山。聊着聊着，我们不知道怎么的聊到了唐诗。

　　说起唐诗，陈乐平笑了笑捅我，“你现在跟曲畅好不容易安定了，可别再在小阴沟里翻船了。”

　　“我去，你当我是什么人？”我坐在沙发上吸了口烟，没好气的看我。

　　叹了口气，陈乐平说，“唐诗那丫头不错，可惜嫂子太差劲了。你小心点她嫂子，她嫂子阴着呢。张成龙、刀疤什么的，他们都听唐诗嫂子的话。在他们圈子里，唐诗嫂子才是老大。”

　　“知道。”我点头。

　　夹着烟，我手中的烟已经快要烧尽。烟雾不停的变幻缭绕，我突然觉得有点不对劲。

　　我跟唐诗在一起遇袭，如果唐诗出事了责任是谁的？

　　不用说，肯定是我的。我是混子，一身脏水怎么洗都洗不干净了。如果唐诗出事了，她父母还有她家老爷子一定会把怒火发泄在我的身上。跟他们那种白道大佬斗，我肯定不是他们的对手。

　　想到这，我不禁暗骂。唐诗的嫂子真几把贱，竟然想坑我。

　　“怎么了？刘鹏？”陈乐平看我不说话问我。

　　“没事。”我笑了笑。

　　只要我一天是混子，我就永远是混子。一天在这个社会赚钱，就永远会有人找我的麻烦。隐隐的，我感觉我这次麻烦不小。这次不是我们混子之间的斗争，是我们平民与权贵的斗争。

　　我，能斗的过那些只手遮天的大人物吗？

　　正在我冥思苦想时，我的电话突然响了。拿起手机，我听了那边的声音心中大喜。甚至，激动的手都在发抖。

　　许叔叔，醒了！


第三百八十三章 礼物

　　昏迷了两三个月，许大棍子醒来时目光有些呆滞。不过他的神智是清醒的，看到我来了他眼中露出了光芒。

　　在许大棍子昏迷这段时间，大夫说许大棍子可能永远不会醒了。而在这段时间，诺诺的心情一直很低落。她整天守着许大棍子，人变的极其憔悴。头发长了，她也没打算修剪。长长的头帘遮住她大半的眼睛，显得她很颓废。

　　现在许大棍子醒了，诺诺和她妈全都激动的哭了出来。一家人忙里忙外的招呼我们，脸上一直挂着笑容。

　　“许叔，你总算醒了。我为了让你醒来，还特意去庙里给你烧了支高香呢。”陈乐平笑嘻嘻的拍许大棍子马屁。

　　“呵呵，我这辈子亏心事做的太多，阎王爷都嫌我恶心。你给我烧高香，纯粹是浪费。”许大棍子无精打采的开玩笑。

　　“操，阎王爷嫌弃我许叔，那我许叔还能活一百岁啊？”才子也来了，他叼着烟笑嘻嘻的说。

　　“哈哈，你们的嘴变的越来越甜了。”见我们几个月变化这么大，许大棍子满意的点头。

　　“刘鹏，我听说你爸回来了？”正说话，许大棍子突然一把抓住我的胳膊。

　　“嗯。”我高兴的点头。

　　“他在哪？他在哪？”许大棍子激动的问我。

　　“爸，刘鹏他爸回鲅鱼圈做生意去了，你才醒别这么激动。”诺诺劝他。

　　“不，我亏欠刘家太多了，我应该见见刘杰。如果当年不是我被王瘸子利用，我也不会害的刘杰出去躲那么久，更不会害的刘鹏……”许大棍子说。

　　“许叔，以前的事都别说了。我们现在这样不是很好？”不想许大棍子太激动，我打断了他的话。接着，我又说，“如果不是我爸丢下我不管我，我也不可能变成现在这样。我现在这样挺好的，最起码能自己赚钱了。等以后上班了，就什么事都没了。”

　　“好，好，你说的好……”许大棍子仍然虚弱，他靠营养针度日说话时有气无力。

　　“许叔，你安心休息，等你好了，我带你去见我爸。”拍了拍许大棍子干瘦的身子，我认真的看他。

　　说话时，门外突然来了很多人。带头的是陈天悦，身后是侯东、小明、疯子和陈孩子等人。拿了很多水果篮，看到许大棍子陈天悦低下了头。

　　“许叔叔。”

　　“许叔叔是你叫的？叫许哥！”知道撞他的人不是陈天悦，但是许大棍子仍然讨厌他。至于他讨厌陈天悦的原因，我想是因为许大棍子觉得陈天悦心计太多了吧。

　　看到许大棍子这副表情，诺诺的脸色也有些不好。

　　“陈天悦，你把你的东西带回去吧。我跟刘鹏他爸谈好了，已经准备把诺诺嫁给刘鹏了。”许大棍子说。

　　“许叔……”听了许大棍子的话，我拉住了曲畅的手。而曲畅，在我拉她的时候紧紧握了我手一下。不用说，她肯定是生气了。

　　“既然这样的话，那我就走了。”听了许大棍子的话，陈天悦眼神黯然。

　　在陈天悦走的时候，我觉得他有些可怜。都是过来人，陈天悦遇见过的事我都遇见过。他和诺诺两个情投意合，我觉得许大棍子不该这么对他。

　　即使我跟陈天悦翻过脸，但是我们以前的关系仍然不错。想了想，我轻轻将手搭在诺诺肩膀上。而诺诺，她看我时眼中闪过一丝忧愁。

　　明珠酒店，我坐在沙发上静静的等着陈天悦。不一会儿，陈天悦和侯东二人朝我走来。两个人都是大哥级的人物，穿着都很得体。看见我，陈天悦露出了懒洋洋的笑容，“社会鹏哥，准备什么时候跟诺诺结婚啊？”

　　“别几把闹，我问问你，你到底还喜不喜欢诺诺？”我问陈天悦。

　　“……”见我火气这么大，陈天悦和侯东吃惊的看我。

　　“我问你话呢，你到底还喜不喜欢我姐？”我又大声问。

　　听了我的话，陈天悦收起懒洋洋的笑容，似乎在想着什么。嘴唇动了动，他终于点头，“喜欢，我一直都喜欢她。”

　　“那我问你，你是喜欢她身后的许大棍子，还是喜欢她？”

　　陈天悦以前接近诺诺是因为许大棍子有个结拜兄弟，如果他能跟诺诺在一起许大棍子能帮他很多。

　　“呵呵，你觉得我现在的地位，还需要许大棍子帮我吗？”冷笑，陈天悦的嘴角露出一丝苦涩。

　　“好，如果你真心喜欢诺诺，你就大胆的去追我姐。你可以买花去她家，买礼物去她家。死缠烂打，不顾你现在的身份，你敢吗？”我问陈天悦。

　　“……”陈天悦深吸了一口气。

　　虽然陈天悦平时总是一副玩世不恭的样子，但是他很注意自己的形象。要他这么做，真的比杀了他还难受。想了很久，陈天悦用手揉乱了额头前的刘海，“你为什么这么帮我？”

　　“因为你是我兄弟！一声兄弟，一生兄弟！”我说。

　　“一生兄弟？你还当我是兄弟？”陈天悦的眼神更加吃惊。

　　“不错，你永远都是我哥。”我说。

　　攥紧拳头，陈天悦的脸色变了。想了想，他递给我一支烟说，“不管我跟诺诺成不成，你的人情我陈天悦记下了。这辈子，我永远当你是兄弟。”

　　听了陈天悦的话，我有点想哭。那种感觉，是发自内心的感动。因为我一直在坚持着，我相信只要我对别人好别人就会对我好。只要我对每个人付出真感情，他们一定会同样对我。

　　王明飞是这样，陈天悦也是这样。多个朋友，永远比多个敌人更好。

　　曲畅教我，没能力的人靠拳头，有能力的人靠心。只要我做的够好，我身边永远都会有一群好兄弟。

　　“悦哥，我教你一招怎么样？”笑了笑，我问陈天悦。

　　“你想我怎么做？”陈天悦问我。

　　“买礼物去诺诺家求婚，许大棍子不同意你就哭。哭的要多可怜有多可怜，抱着许大棍子的大腿哭。如果他还不同意，你就拿自杀吓唬他。许大棍子心软，我想他一定会同意你们在一起。”我说。

　　“我操……”听了我的话，侯东忍不住骂出了脏话。而陈天悦，更是一脸尴尬之色。

　　像我这种不要脸的泡妞手段，能做出来的还真没几个人。如果不是不要脸，我可能真的早就跟曲畅分了。只要能得到自己爱的人，脸又算什么？只有那些真正为了达到目标不顾一切的人，才有可能成功。

　　“刘鹏，你说的这招，我考虑考虑吧。”陈天悦若有所思的点了点头。

　　“好，我希望你能成功。”我微笑着对陈天悦说。

　　“刘鹏，在这吃顿饭吧。悦哥刚刚有朋友给他带来了几箱云南的玉溪，还有云南的好酒，我们都有了，一会儿你走的时候也带点。”侯东留我。

　　“不用了。”我笑了笑往外面走。

　　走的时候正是中午，太阳晒的人浑身无力。看着马路上川流不息的车子，我心想要是我有辆自己的车该多好。一个连自己车子都没有的老大，算什么老大？

　　心里变的很喜欢车子，我也想买一辆自己的车子。正在等车，身后陈天悦叫住了我。

　　“刘鹏，你去哪？不如我送你吧？”

　　“我叫车就行了。”我对陈天悦说。

　　“呵呵，你都是当老大的人了，居然整天都打车。一个老大连车子都没有，你也不怕别人笑话你。”陈天悦懒洋洋的对我说，然后将一个东西扔了过来。

　　用手一接，我发现是个车钥匙。而且，还是奥迪A6的车钥匙。

　　“当哥的送给弟弟礼物，不过分吧？当然，如果你还当我是你哥的话。”陈天悦微笑。


第三百八十四章 恨

　　收到如此厚礼，我紧张的不知道说什么好。我想将车钥匙扔回去，但是陈天悦马上背起了双手，“不要扔回来，你扔回来我也不会要的。”

　　“悦哥，我怎么能要你的车子？”我皱着眉头说。

　　“我们是兄弟嘛。”陈天悦笑着转身往酒店中走。

　　看着陈天悦消瘦的背影，我又看了看手中的钥匙。紧紧握着钥匙，我感觉这份礼物实在太沉重了。

　　陈天悦混的早，我上学时他就已经是一条街的老大了。他罩着我的时候，学校里几乎没人敢惹我。风光了一阵子，后来他去了县里廖洋骑在了我的上面。他混的早积累的财富也比我们多，多出很多。

　　光是靠这个明珠酒店，他每年就有不少的分红。而这辆奥迪，也是他年初的时候才买的。我们这边暴发户多，大家都喜欢这个。

　　打开车门，车子里面是压抑的空气。新款A6说是快出了，还没有上市。用钥匙拧着了车子，我放下两扇车窗户。他随随便便就把自己的车子送了我，我知道他是真的当我是弟弟了。

　　他就像我的亲哥哥一样，将我当成亲弟弟疼爱。

　　陈天悦以前开的是桑塔纳，他喜欢手动挡的车子。而这辆奥迪，他也特意买的手动档。缓缓开动车子，我将车子换成了二档。车子越来越快，我激动的心情也难以言喻。

　　在经过红绿灯时，我看见交通岗的交警心里莫名的害怕。还没有驾驶证，要是被查到我就死定了。

　　拿了他的车子，我心里有点不安。但是我知道，他是那种顶天立地的男子汉，言出必行的那一种。他说送我车子，那这个车子就是我的了。如果我还他车子，他肯定不会要。

　　就这样吧，大不了以后我有钱了再给他。

　　心里想着，我驱车回到了家里。家里没人做饭，毕方中午都是在学校吃。到了晚上放学的时候她会给我打电话，问我要不要一起吃饭。

　　心里担心毕方，也不知道她在学校怎么样了。那个杨宇如果再骚扰她，我真的要找到他家里了。我妹妹还小，我怎么可能任由她早恋。

　　上楼的时候，我拿着车钥匙一步步向上走。

　　年头长了，楼道里的墙壁显得有些脏。上面有小孩子画的话，歪歪扭扭的写着一个人的名字。当我正向三楼走的时候，隐隐的觉得上面有人。

　　感觉不对，我想往楼下跑的时候已经来不及了。一个影子冲了下来，一脚就踹向我的胸口。

　　那一脚速度很快，在踹我的时候还带起了一阵劲风。躲开他的脚，他踹的我身后墙壁一身巨响。紧接着，他的铁拳再次朝我挥来，我立刻举起胳膊挡他的拳头。

　　狭窄的楼道中，我们两个人一瞬间便过了十几招。还是有点伸不开拳头，我们用肘和膝盖朝对方身子上狠命殴打。

　　砰！终于，我们两人的拳头狠狠撞在一起。觉得拳头一阵麻木，我朝后面退了两步。而他，也朝台阶上面退了两步。

　　看清了那人的长相，我冷冷的问，“是你？”

　　“早就听说社会鹏哥很能打，上学时就是金牌打手。你果然很强！”嘴唇上有个刀疤，那个刀疤显得他很难看。但是他身上有种气质，那是用钱堆出来的气质。

　　他就是陪唐诗来我场子里赌钱的那个刀疤富二代。

　　之前一枪吓跪了一个富二代，我以为他们不敢再找我麻烦了。没想到，这富二代竟然异常的倔强，还跑过来找我单挑来了。

　　笑了笑，我问他，“你想怎么样？”

　　“找你切磋一下。”刀疤富冷冷的说。

　　“那好啊！”我嘴角扬起，然后一拳朝他砸了过去。

　　从小就打架，我后来又当了两年兵。在当兵第二年的时候，我曾经一拳就打倒了一个第五年老兵。我脾气不算好，在部队里也经常打架。因为打架，我被连长关过几次禁闭。如果不是我做出的贡献太大，我的优秀士兵早就没了。

　　这一拳，我相信我有将沙袋打的乱晃的实力。

　　而他，拳头也直直的朝我打来。砰的一声，我们两个人的全都再次对在一起。

　　再打，我们又狠狠对了一拳。

　　再来！我死死咬着牙齿又是狠狠一拳。

　　我操你妈，老子再来！眼见他的表情很难看，我的表情也不好。一声大吼，我们两个震的楼道里全是我们的回音。

　　终于，我们两个人将右手背在了身后。我感觉我的拳头肿的不行了，钻心的疼。再看他的样子，也没比我好多少。

　　“刘鹏，你实力真强。”朝地上吐了口口水，刀疤富冷冷的说。

　　“见你还是个孩子，哥只用了三成力。”我咬着牙淡淡的说。

　　“别以为你是混社会的就了不起，得罪了我们，你一样没有好下场。”

　　没有回答他，我只是静静的看他。

　　“这次来，我有两件事想警告你。第一，曲畅是我们龙哥的。第二，不该管的闲事不要管，这是嫂子让我告诉你的话。”说完，刀疤富走进了我。

　　刚刚交过手，刀疤富不是我的对手。不过，我也不是他的对手。这小子家里有钱，他家肯定花了不少钱培养他。

　　他与我擦肩而过的时候衣服轻轻碰了我衣服一下，我知道他已经不敢轻易再跟我动手了。就这样，他缓缓的走下了楼。

　　“才子，找人帮我查两个人。一个是刀疤富，就是之前来咱们赌场赌钱那个，脸上有刀疤那个富二代。第二个人，唐诗嫂子。”说完，我挂断了电话。

　　隐隐的，我觉得唐诗的嫂子不是一般人。究竟是什么样的女人，能让一群富二代乖乖的为她办事。

　　家里的洗手间中，我用冰凉的自来水一遍又一遍的洗手。拳头肿的厉害，给我疼的龇牙咧嘴的。

　　洗过手，我看着自己肿的像馒头一样的拳头骂了声逼崽子。下次他再敢跟我装逼，我非干死他不可。

　　也是我好欺负，如果是邱凡被人这么欺负早就开枪了。

　　在家里休息，我静静的等着毕方放学。说好了陪妹妹的，我没想到这一天竟然发生了这么多事。还好，没有耽误我接妹妹放学的时间。

　　正好，晚上开着车去跟妹妹显摆显摆。我有车了，以后办什么事都方便了。

　　初中放学早，大概五点多的时候我已经在校门口等着了。有铃声响起，不一会儿学校中出来很多学生。那些学生还是孩子，穿着校服有说有笑的。

　　看着他们开开心心的样子，我有点怀念校园生活了。

　　十月份我们有个上岗培训，要培训半年。培训地点在市里的一个大学，也是我们市唯一的大学。等那时候，我还有机会体验一下大学的生活。

　　等了很久，学校里的学生都走光了我也没看到毕方。觉得奇怪，我心里渐渐紧张起来。

　　大概人都走的差不多了，学校里又有几个学生嘻嘻哈哈的从里面往外走。一边走，他们还一边说，“小志那傻逼还敢阴我们宇哥？打不死他！”

　　“呵呵，他爸不就是个臭当官的嘛，惹急眼了我找我大舅。”走在中间的是杨宇。

　　杨宇这小子一直在打我妹妹主意，看到他我立刻走了下去。而我走下去时，他们立刻崇拜的惊呼，“是奥迪A6啊，果然是社会鹏哥最有实力。”

　　懒得理他们的惊呼，我问杨宇，“小子，你看见我妹妹了吗？”

　　“鹏哥，我们放学光顾着打架了，没看到啊。”杨宇显得很尊敬我。

　　“操。”听了杨宇的话，我心里开始着急了。拿起手机给毕方打了个电话，毕方那边电话通了却没人接我电话。

　　我仇人很多，尽管有安优父亲当毕方干爹毕方还是可能有危险。越来越担心她，我急的四处张望。

　　“鹏哥，毕方怎么了？”杨宇吃惊问我。

　　“她不见了，打她电话没人接。”我说。

　　“操，我的毕方不见了？你等我找人！”杨宇立刻拿出手里的苹果，然后大呼小叫的对那边说着什么。

　　杨宇家里有钱，但是身上却脏兮兮的，跟我上学时一样。他身上的土灰，是打架打的。

　　心里惦记毕方，我带着杨宇他们跟我一起找。同时，我又给才子、陈乐平、王力、邱凡、小五、简杰等人打了电话。听说毕方不见了，他们立刻发动自己的兄弟帮我一起走。

　　在整个城市找了几个小时，几乎能找的地方我们全都找了。心里急的要命，我就差报警了。

　　“鹏哥，不如我们先回家看看，也许毕方回来了呢？”实在找不到人，小强劝我。

　　“恩！”惦记毕方，我立刻猛踩油门开回了家。

　　才开到楼下，我立刻看到一个单薄的身影飞快逃走。见是毕方，我立刻追了上去。我抓着毕方的胳膊生气的吼，“毕方，你去哪了？你知不知道我一直再找你！？”

　　“哥，我不是亲生的是吗？”毕方眼睛红红的，涌出了很多泪水。

　　“是谁说的？”心里一惊，我立刻控制着自己的情绪问。

　　“是，是一个哥哥说的。”说着，毕方又哭了，哭的无助而又可怜。


第三百八十五章 上班

　　毕方不是我亲妹妹的事知道的人不多，只有我、我爸和我妈知道。看着毕方泪水涟涟的样子，我捏紧了拳头。然后微笑着对她说，“傻瓜，你怎么可能不是亲生的？你是我亲妹妹呀。”

　　“可是，可是那个人说……”毕方吃惊的想说什么。

　　“我是你亲哥哥，你竟然不信我的话去信一个外人？恩？”揉了揉毕方的头发，我笑着问她。

　　“哥，我没有……”毕方一直怕我，听了我的话她不敢再说什么。

　　“好了，我们回家吧。”心里生气的要命，我拉起了她的小手。

　　将毕方带回家，我看着她走进卫生间没有说话。当她关上门后，我心中涌起了滔天恨意。我欠她的太多，即使她不是我的亲妹妹，我仍然将她当成亲妹妹疼爱。不管是谁，只要他敢破坏我们兄妹的关系，我一定不会饶了他！

　　“鹏哥，是谁嘴这么贱？找死吧。”毕方是我们大家的小公主，才子舔了舔嘴唇问我。

　　“派人去查查，看看都有谁接触过毕方。目标，二十岁左右的男人。”我点了一支烟说。

　　“好。”兄弟们点头，然后拿着电话走出我家。

　　如果我没猜错的话，找毕方那个人应该是冲着我来的。他不敢动毕方，所以使出一些阴招挑拨我们之间的关系。这事虽然没造成太大的影响，但我想一定在毕方心里留下了阴影。也许，她已经怀疑了，怀疑她不是我爸亲生的。毕竟这事疑点很多，我爸捡到她的时候她就没有父母。从小到大，她更是没有见过她的母亲。加上她的年龄，很多东西都值得推敲。她一直将我当成她的亲哥哥爱戴，如果她知道自己不是亲生的一定很难受。

　　兄弟们已经走了，家里只有我和毕方两个人。拿起电话，我给杨宇打了个电话。他那边还不知道我们已经找到毕方，估计还在找呢。我打电话告诉他不用找了，然后对他道谢。这孩子虽然只是初中生，但是已经可以当成大人对待了。电话里他一个劲的巴结我，我知道他是想泡我妹妹。挂断电话之前，我告诉他回头请他吃饭。然后叹了口气，恐怕之后又要多一个许大棍子与陈天悦了。

　　待毕方洗完澡，我没有跟她解释这件事。解释就是掩饰，我说的越多越容易惹她怀疑。不说，比说更好。

　　穿着粉色花边的睡衣，她的衣服显得很宽松。正在发育期，她的身上带着一种花季少女特有的气质。手洁白细腻，手腕如白玉一般。看着自己这个越来越漂亮的妹妹，我不由有些痴了。尤其是她的眼睛，真的很像安优。

　　“哥，对不起，让你担心了。”见我不说话，毕方以为我在生气。

　　摇了摇头，我将目光从她身上收了回来。虽然她不是我亲妹妹，但我绝不会打她主意。在我眼里她就是个孩子，我只希望她开开心心的度过每一天。

　　笑了笑，我叫她过来。然后将她揽在怀中，无奈的对她说，“以后再找不到你，我真的要生气了。你知道你哥仇人多，找不到你我有多担心。”

　　“哥，我以后不会了。”毕方鼻子一酸，然后眼圈泛红。

　　“哭什么？”我问。

　　“今天有一个哥哥找我，他告诉我说我不是爸爸亲生的。我本来不信，但是他拿出一个日期给我看。他说爸爸跑路的时候我都已经一岁了，那个时候怎么会有我。然后他又说了一些别的，说我是瓜子脸，你是鹅蛋脸，我们怎么可能是兄妹。爸爸和妈妈，他们也是鹅蛋脸……”

　　“傻吧，你是基因突变。”没好气的看了毕方一眼，我无奈的撇嘴。接着，我眼中露出寒光。我对毕方说，“以后有陌生人找你别理他，那些人都是傻逼。这事不提了，翻篇。”

　　“哥，我真的不是亲生的吗？”毕方想了想认真问我。

　　有车压过楼下的砖面，发出卡拉卡拉的声音。待车子开过，屋子中重新变的安静。静静的看着毕方的眼睛，我深深吸了一口气。因为我看着她的时候，真的感觉像跟安优对视一样。我说，“你希望你是我亲妹妹，还是不是？”

　　“……”毕方的眼泪扑簌簌落下。

　　心如刀绞，我静静的继续对她说，“我希望你是我亲妹妹，永远都是。”

　　“哥！”毕方扑在我身上哭，哭的很伤心。

　　听着她轻声细语的抽泣声，我紧紧抱着她单薄的身子。这是一个亲情的故事，与其它无关。

　　抱着毕方，我将她轻轻放在床上盖好被子。轻轻抚摸她额头前的头发帘，我微笑着看着她说，“今天就别学习了，早点休息吧。如果休息不好你明天上学也没精神，小心得不偿失。”

　　“哥，我想听你唱歌。”

　　“别闹。”我说。

　　“真的好想听你唱歌，他们都说你唱歌很好听。”毕方对我撒娇。

　　唱歌好听？

　　听了毕方的话，我想想我确实很久没唱歌了。记得上技校时，陈乐平、才子和周阳经常拉着我唱歌。尤其是周阳，他的歌唱的实在太好了。有个大主播兄弟，我的歌自然也不差。现在要当着妹妹的面唱歌，我不知道为什么觉得有些羞涩。

　　“唱呀。”毕方拿黑漆漆的眼睛盯着我，然后大胆催促我。

　　手放在毕方肩上，我轻轻的拍着她的肩唱，“我的宝贝、宝贝、给你一点甜甜、让你今夜都好眠。我的小鬼、小鬼、逗逗你的眉眼、让你喜欢这个世界。哗啦啦啦啦啦……我的宝贝……”唱着唱着，我的眼圈也有点红了。

　　因为时间越来越近，我们的故事已经不多了。

　　“鹏哥，是张成龙。”当毕方缓缓入睡后，我走出了客厅。电话中，传来才子的声音。

　　“是他？”听了才子的话，我捏了捏电话。

　　之前我就一直在想，是谁这么无聊，居然搀和我们的家事。听了才子的话后，我心中那股火气竟然莫名的没了。

　　如果是他的话，那我知道该怎么做了。

　　这件事，我当做没发生过一样。刀疤富跑到我家楼道偷袭我的事，我也当做没发生过一样。

　　和之前一样，我早上陪着毕方上学，吃早餐。杨宇跟我混熟了，他竟然端着盘子凑了过来，还趁我不注意偷偷给我付账。回到家后，我洗了个澡去场子里巡视。我们的赌场不同于麻将馆，上午几乎没什么生意。到下午的时候，才稍微热闹一点，最热闹的时候是晚上。

　　毕方的事我爸知道了，他给我打来电话问我没事吧。我说没事，这事你不用管了。我爸那边说好，我相信你能解决这种小事。

　　如果我们是干净的，我相信这事是小事。但是如果我们是混黑的，这事不算小事。

　　面对张成龙的各种挑衅，我还需要忍。我还年轻，我不能因为他断送了自己的前途。

　　整天无所事事，时间过的很快。在这个假期，我又占了曲畅几次便宜。终于，我们要开始漫长而又煎熬的异地恋了。

　　曲畅上学那天，我很舍不得。我有点后悔了，这个假期应该多陪陪她。但是我需要陪的人太多了，我们见面的机会真的很少。就那么几次，我还猥琐的干那种事了。

　　倒是曲畅心很大，她说我们可以每天一个电话，有时间我可以去省里看她。

　　说是这么说，可是我们真能做到每天一个电话吗？我真的能经常去省里看她？

　　就在我将她送走后，我这边也收到了一个电话。那是我未来单位的上岗培训通知，叫我去填表格，让我准备培训上班。


第三百八十六章 心计

　　家里在东北，这边有很多国营厂子。祖上是老实巴交的农民，这边很多人都没有做生意发大财的思想。我上班，也是我父母的意思。不管我混能赚多少钱，我还是要有个稳妥的工作。不可能混一辈子，我有个工作将来也不至于饿死。至于我的工作，是在油田，也是我父亲以前的单位。他虽然跑路了，并且被单位开除。但他户籍还留着，我也算是油田子女。

　　只要我当两年兵就能在我爸的单位上班，便是国企的好处。

　　在我们这很多混子都是单位的工人，那些混子懒惰不愿意上班。热衷于发财，被人崇拜。他们领着单位的工资，平时自己还有其他收入。死掉的朱老六，以前就是我爸的同事。等我上班了，我也会成为像他一样的人。

　　填过表格，处里的领导告诉我等通知。我问什么时候培训，他们说是九月底。平时培训的时间都很晚，今年培训的特别早。

　　想到我要上班了，我心里还有点小激动。因为我听说单位正式职工少，干活的大多是外雇工。如果我年轻肯干的话，用不了多久就能当个副队长、队长、调度长甚至是副科长。要是我能当官了，那可比混社会体面多了。

　　士农工商，只有当上官了才是王道。

　　带着美好的憧憬，我回到场子里跟小强和王明飞他们交待。小强和王明飞都是地方人，王明飞家里是农村的养猪大户。听说我要上班了，他们都显得很高兴。至于工资，我说出来吓了他们一跳。这几年油田待遇很高，每年上班能赚不少钱。像是附近靠山吃山的油贩子基本都发财了。

　　晚上喝了不少酒，喝醉了我搂着郭书瑶亲了她一口。看着她面色绯红的样子，大家全都哈哈大笑。我们兄弟之间不见外，自己兄弟之间也不小心眼。陈乐平跟郭书瑶在一起这些年一直很平静，两个人没有太大的风风雨雨。也是陈乐平长的帅家里又有钱，他管教自己老婆的方法很有一套。至于钱盼盼，她的肚子越来越大了，她和邱凡预计十月一结婚。

　　玩闹的时候，我接到了曲畅的电话。我俩说好一天一个电话，见我没给她打电话她有点生气。她质问我，为什么不给她打电话。我赶紧解释，我说刚想打电话她那边就给我打电话了。然后她有点生气，把电话给我挂了。

　　拿着电话，我不知道为什么觉得很幸福。她以前跟我在一起的时候很少生气，哭的时候也特别少。她就像个冰山一样，对什么事都无所谓。现在她生气了，我知道她是真的在乎我了。她越是像普通女孩子一样，我心里越开心。两个人经常吵闹才真实一点，这样也更有趣一点。

　　然后我就哄呗，拿着电话各种哄。哄了一会儿，总算把她哄好了。我又跟她吹牛逼，说我将来的梦想。我说我上班了，将来想当个副队长什么的往上爬。只要我当官了，我就不混了。

　　“恩，加油。”也不知道曲畅听我吹烦不烦，她在那边鼓励我。不过我猜她是烦，因为我吹的我们两个都没什么话说了。

　　“畅儿，那你早点睡觉？”想了想，我问她。

　　“恩，我睡了，明天上午还有课呢。”

　　挂断电话后，我发现时间已经过了一个小时了。聊的有些意犹未尽，我摇了摇电话上的小铃铛。一晃这么多年了，当初她送我的铃铛我一直还留着。

　　就在我拿着电话看的时候，我的电话又响了。看了看来电显示，我面无表情的拿起了电话，“龙哥？”

　　“鹏哥，我们要一起培训了。”电话中，张成龙笑着对我说。

　　“恩。”我点头。

　　“鹏哥，我有点期待和你一起培训呢。我们明天有个聚会，你来吗？”张成龙笑着问我。

　　知道张成龙是什么人，笑里藏刀的畜生。之前毕方那事，我一直给他攒着。他是官二代，如果我动他我的前途就毁了。我想对付他，必须找个适当的时机。笑了笑，我对张成龙说，“明天场子要换游戏机，我还是不去了。”

　　“哦？如果是唐诗找你你也不来吗？”张成龙在那边吃惊的问我。

　　“不去了。”我懒得搭理他。

　　“那唐诗的嫂子要见你呢？”张成龙说。

　　“……”想起之前那一枪，我决定会会唐诗的嫂子。

　　王瘸子还是市里的大哥，但是他地位大不如前。他的双腿全都废了，出入各种场合要由人抬着坐上轮椅。现在，市里名气最大的便是我和陈天悦。因为我们是出头鸟，市里很多混子想出头都会把目标放在我们身上。有的时候我仍然会被一群混子偷袭，但是那些事都是小事。

　　只要我还在混，我就必须见见唐诗嫂子。这女人很厉害，我不能让她把我当成枪靶子整天算计。

　　张成龙说的聚会是一群富二代的聚会，都是市里有身份的年轻人。地点在零度空间，就是市里最大的夜场。

　　二楼有包间，我进去的时候看见了很多男男女女。那些男女中有张成龙、唐诗、楠楠、刀疤富，还有不少其他权贵的子女。

　　张成龙的父亲只是个处长，地位不算高。但是张成龙聪明，他在这群年轻人中地位很高。

　　走进去的时候，他们玩的正嗨。张成龙坐在沙发上，看见我来了眼睛一亮。

　　有个年轻人一脸跋扈的拿着麦克风唱歌，张成龙走到他旁边后对他小声说了什么。听了他的话，那年轻人用挑衅的目光盯着我看。

　　“鹏哥，这个是刘周旭，我们副局长的儿子。他爸，可是我爸的顶头上司呢。”张成龙介绍说。

　　“你好。”我微笑着跟他握手，但是手伸在半空中，他并没有跟我握手。

　　见他这样，我没说什么。人群中，一个眉目清秀的女人站了起来。看着我，她一双美目打量着我说，“你就是刘鹏？”

　　“嫂子。”刘周旭似乎很尊敬她，忙向她问好。

　　如果我没猜错的话，这个女人应该就是唐诗嫂子了。她长很漂亮，也很有气质。听说她怀孕了，但是她看着并不像怀孕的女人。相反，她的眼睛很亮，锋利的如刀子一般。那气场，让人的目光忍不住想躲闪。

　　有钱人家的孩子都是人中龙凤，爹妈聪明教出来的孩子都不是傻逼。他们这群富二代最擅长玩心眼，我知道我跟他们接触要么强势，要么就比他们更聪明。

　　笑了笑，我突然向唐诗嫂子走进了两步。嘴唇贴着她的耳朵，我小声对她说，“嫂子，你最好别惹我，不然我绝不会让你好过。”

　　即使他们是人中龙凤，那又怎么样？老子是混子，混子通常都是天不怕地不怕的。

　　闪烁的灯光下，唐诗嫂子脸色没什么变化。她只是一声娇笑，然后笑着对我说，“刘鹏，你真够坏的。”

　　“……”诧异，我不明白她是什么意思。但是我很快感觉到一道寒光，那是唐诗的。

　　就坐在包间的角落里，唐诗冷冷盯着我看。看她拿眼睛一个劲瞪我，我心想我们什么关系都没有，瞪我干几把。

　　跟唐诗嫂子还有张成龙他们热情的聊了一会儿，唐诗走过来掐了我一把。她尖尖的指甲掐的我很疼，然后走出了包间。看她出去了，我连忙跟了出去。然后在走廊外面，唐诗生气的问我，“刘鹏，你调戏我嫂子干什么？你可知道我嫂子是什么人？”

　　“我没有调戏你嫂子，她是什么人跟我有什么关系？”唐诗嫂子精明的要死，一上来就让我吃了亏。

　　“呵呵，你最好别对我嫂子有什么想法，不然要你后悔！”唐诗想了想，然后冷冷的警告我。


第三百八十七章 活动

　　腰上的肉被唐诗掐的还有点疼，我心想我只不过跟唐诗嫂子说了几句话，她这么生气干嘛？还一个劲警告我。

　　想了想，我觉得不对。我心想我和曲畅好不容易能在一起了，我可不能再胡乱招惹女生了。

　　有点害怕，我赶紧又往包间里走。

　　才打开门，我又被唐诗狠狠掐了一下。我疼的咧嘴回头看她，一看她比我还生气，小脸红扑扑的。

　　“刘鹏，我跟你说的话你听见没？怎么不回答我呢？”

　　“知道了！”我没好气的皱皱眉头。

　　在我们说话时，我就看见唐诗嫂子一直看着我们笑。笑的不怀好意，笑的我不寒而栗。

　　这风情万种的女人杀人不见血，我得小心提防着她点。

　　一场聚会，我正式见过唐诗嫂子。而我，也成了她们圈子里的朋友。说是朋友，但是我知道我背后有无数把刀子指着我。如果一个不小心，我可能被她们害的尸骨无存。

　　这些年轻人很有钱，开的大多数是五六十万的车子。有牛逼一点的，甚至开一百多万的车子。跟他们在一起，我的奥迪A6显得不免有些老旧。他们见我开的车子不是太好，说了几句傲娇话我也没当回事。

　　从歌厅回来后，我的生活没什么变化。就是手机里多了不少电话号，都是那些富二代的电话。

　　在我培训前夕，虎爷从省里来了一趟。穿着一身唐装，他问我有没有什么要帮忙的。

　　虎爷这老家伙滑的很，有好处他就大家一起分，有事就说什么现在是我们年轻人的天下，让我们自己去闯。我现在也没什么事，所以我只是笑笑说虎爷晚上您玩好就行。

　　听说晚上有活动，虎爷脸上露出了意味深长的笑容。

　　虎爷是大人物，虽然我们有事他不帮我们，但是我们可以跟着他一起喝汤发点小财。本来他这次来我们打算请他吃顿好的洗个好澡什么的，差不多就把他送回去了。

　　一看他这样，陈乐平小声跟我说，“刘鹏，虎爷这老家伙晚上想试试身子骨了。”

　　“那给他安排安排？”我问陈乐平。

　　“要不能咋整。”陈乐平无奈的说。

　　还没严打，我们市里歌舞升平有不少玩乐的地方。虽然没去过那些地方，但是我听说有姑娘的浴池就有十几家。虎爷是上档次的人，我们没带他去浴池。市里有个昆仑酒店，那里面有不少大模特。花销贵的可以，但是物有所值。

　　我们要安排虎爷玩肯定不能给虎爷自己安排，我们也得带几个姑娘意思意思。

　　叫美女玩的时候陈乐平有点上火，他跟我说，“刘鹏，我家郭书瑶现在管我管的越来越严了，我身上有点味道她都能闻出来。妈逼的，可别陪虎爷玩完回家出事。”

　　陈乐平现在已经跟郭书瑶同居了，但是他们什么时候结婚没说过。陈乐平说还年轻，他也没打算结婚。但是他很爱郭书瑶，从上高中时就对她很好。

　　一听他提郭书瑶，我也想到了曲畅。想了想，我就对陈乐平说，“咱们就是意思意思，尽量少接触她们不也行？”

　　“嗯呢。”陈乐平点头。

　　我们市里混子闹的凶，跟省里的大哥接触的也最多。我们一伙虎爷最欣赏的有六个，我、陈乐平、邱凡、才子、简杰和小五。一说晚上要玩，虎爷特意让我和陈乐平叫上他们四个兄弟。

　　邱凡的伤还没好，他这阵子也没怎么管社会上的事。来之前他才跟钱盼盼拍完婚纱照，懒得换衣服他直接穿着西服就来了。

　　邱凡身材好，身上全是结实的肌肉。从部队回来的时候我身上也有点，但是时间长了不怎么锻炼我身上的肌肉又没了。

　　穿着一身西装，他显得要多帅有多帅。一看到邱凡，我们几个兄弟全都拥了上去，围着他一个劲的起哄。

　　“虎爷来了？”邱凡脸上带着玩世不恭的笑，同时肌肉抽动一下。

　　“来了，就在包间里面呢。”才子一听说晚上有活动乐的不行。

　　一群兄弟都是爱打架的主，我们对女人都不是太感兴趣。尤其是我、邱凡、陈乐平、小五什么的，几乎全是一根筋，有个对象就想一条路走到黑。

　　这样的活动我们没玩过，以前有朋友叫我们玩这样的活动我们也没好意思去。心里想见识见识，但是还是怕对象知道。另外脸皮薄，怕传出去给人笑话。

　　酒店的包间中，虎爷正美滋滋的等着晚上安排。看到我们来了，虎爷操着一口不知道哪里学来的口音说，“哟，小英雄们都来了撒。”

　　那阵子网络愈加发达，能学会一口外地口音的混子都了不起。在我们看来，那些会外地口音的混子都出去闯荡过，全都见过大世面。虎爷也会外地口音，他自然也是见过大世面的男人。

　　被他称作小英雄，我们几个都有点不好意思。然后才子笑嘻嘻的说，“虎爷您才是大英雄，就是不知道一会儿怎么样？”

　　才子一直是虎爷欣赏的人，虎爷看才子开玩笑也不当回事。那时候有句顺口溜，叫什么一起扛过枪，一起漂过昌，还有一句我忘了。这顺口溜总结起来叫社会三大铁，就是干过这三种事关系就特别铁，杠杠的。

　　对，最后一句叫一起分过赃。

　　随便寒暄了几句，我们开始进入正题。美女已经安排好了，我们几个一群人走向一个包间。

　　昆仑的老板我们都认识，以前还一起吃过一次饭。见我们来了，昆仑老板对我们也热情。他给我们安排了二十几个美女，让我们好好挑选。

　　包间的灯有些昏暗，那些美女一进来气氛显得格外暧昧。尤其是她们火辣的穿着，整的我们脸都红了。

　　钱付的是全套的钱，只要我们想玩哪个拉过哪个就能玩。但是我们是想让虎爷玩好，我们自己都不敢玩。才子总是装出一副色迷迷的样子，真能关键时刻他比谁都老实。

　　虎爷是老大，我们让他先选。一看到这些美女，虎爷乐的老脸跟菊花似的。

　　“都说你们锦城美女多，这一看真是不得了啊。来来来，我要四个。”虎爷倒不在乎长相，直接拉了四个身材不错的坐在他旁边。

　　一听虎爷这话，我心想四个他能维持的住？

　　虎爷选过了，我们也得一直选一个陪着。这是逢场作戏，在社会上混必须这么整。陈乐平和才子一人挑了个稍微漂亮的，我和小五还有邱凡随便找了一个。等到简杰的时候，他说一个都不挑。

　　看他不要，虎爷嘿嘿一笑给他选了个波涛汹涌的。

　　聊了一会儿，有姑娘在包间里点歌。觉得热，她把外套给脱了。里面就穿着个小吊带，一看到她这样我们耳根子直红。然后后面的事我都有点记不清了，就跟腾云驾雾似的。那些美女知道我们是干什么的，身上也能有点小钱。就对我们一阵黏糊，小嘴说话那叫一个甜。

　　喝了不少酒，渐渐的虎爷有点坚持不住了。不知道哪个美女把灯和唱歌的屏幕给关了，包间里那叫一个黑，黑的让人心里怦怦直跳。

　　隐约的，我听到虎爷和四个美女那边发出怪声。心里很紧张，同时我旁边的美女手脚也不老实。

　　那一刻，我就觉得血都冲进脑子里了，心里要多难受有多难受。要不是脑子里还有曲畅的影子，我真快把持不住了。

　　“你去陪虎爷吧。”脸红的厉害，我推我身边的美女。

　　“小帅哥，虎爷那边已经有四个了，我过不去。不如我们来一次，我给你打五折？”美女趴在我耳边小声对我说。

　　“这不是钱不钱的问题。”虎爷在我们市里投资的工厂已经正式运作了，未来的日子我们都能跟着赚一些钱。

　　“那我不要钱呢？”美女说。

　　钱都给完了，要是想省钱我早对她动手动脚了。就在我想对她说什么的时候，我们发生了一件人生中最耻辱的一件事。

　　真的，这件事真的是奇耻大辱，一直到现在我还记忆犹新。而这件事，也成了后面很多事件的导火索。也是这件事，让我们已经可以称的上完美的结局染上了最大的一个污点。


第三百八十八章 丢人

　　包间的门被人推开，一阵刺眼的光照了进来。虎爷那边还在云雨，而我们也全都衣衫不整。小五和简杰等兄弟的脸红红的，正在推脱。看见走进来的人时，我们的脸色全都变了。

　　“全都不许动！”一声厉喝，几个警察立刻跑过来抓我们。

　　看见警察，简杰本能的一脚踹倒一个。紧接着，他抓住一个警察的手腕用力一扭。咔嚓一声，他扭断了那个警察的手腕。再次推开一名警察，他直接向箭一般冲了出去。

　　而简杰逃走之后，邱凡也一把抓住了一个警察的喉咙。

　　我们干的不是好事，看见警察来了我们都吓懵了。才子吓的直接蹲在了地上，小五铁青着脸呆呆的不动。至于陈乐平，他想反抗。他已经抓住一个警察衣服领子了，想了想他又给松开了。

　　“邱凡！松手！”有警察进来，我也本能的想跑。但是想了想，我还是决定被抓。毕竟我们这事不算大事，最多只是丢人而已。

　　“你们都别动！”见简杰已经跑了，其余的警察提高了警惕。有人拿出枪，有人拿出警棍。他们全都一脸凝重的盯着我们，死死的围着我们这群犯罪分子。

　　这次活动我们都没玩，只有虎爷一个人玩了，而且玩的挺嗨。看到警察来了，虎爷也吓的够呛。不过他到底是老江湖，他想了想脸色很快恢复了平静。按着美女，他又玩了几十秒这才站了起来。

　　“你们都别动！都给我老实点！”看着虎爷气定神闲的样子，又一个警察怒吼。

　　“呵呵，这次玩的真扫兴。”提好裤子，虎爷不悦的看了我一眼。而我，只是咬着牙整理衣服不出声。

　　被他们拿着枪和警棍指着，有人在旁边拍照取证。用手挡住刺眼的闪光灯，我的手腕很快挂上冰凉的手铐。

　　六个人还有一群美女，我们被推搡着走出了包间。走出包间的时候，昆仑老板正一脸歉意的看着我们。他对我说，“刘鹏，虎爷，邱凡，这事真的不好意思。也不知道是怎么回事，竟然来警察了。”

　　昆仑老板是我们市里的大生意人，他的酒店在市里非常罩得住。他开了十几年酒店了，这种事他还是第一次碰见。

　　跟那个老板一起，我们几个人全被带进了警车。等上了警车后，我的心里才渐渐开始后怕。虽然我没玩，但是这件事传出去对我们名声都不好。如果我们玩也就算了，可是还被警察抓了。

　　吗的，想想都觉得丢人。

　　“刘鹏，看来你仇家不少啊。”坐在车子中，虎爷意味深长的看我。

　　他什么意思我知道，我们这次是被人举报了。有人盯着我，我们干什么事都有人知道。一般人没有这么大的胆子阴我们，这事肯定是张成龙和唐诗嫂子一伙人干的。

　　局子里，我们做了笔录。这次活动我们被抓了个现行，证据确凿，就算我们说没玩也算我们玩了。按照上面规定，我们这次要行政拘留七天左右，还要交一笔罚款。

　　砰的一声，我们几个人被关进了拘留所。牢房里还有几个犯人，看见我们他们立刻从炕上爬了下来。

　　“是刘鹏和邱凡？”那犯人吃惊的说。

　　“是才子和小五？还有陈乐平？”又有犯人吃惊的说。

　　紧接着，他们低着头不敢看我们，心里都有点怕我们。

　　此时的我们已经算市里的风云人物，只要是社会上玩的都认识我们。看着他们几个吃惊的样子，我们全都铁青着脸不知道说什么。这个屋子里关的都是瞟昌的犯人，只要他们稍微动点脑子就能想到我们是怎么进来的。

　　点燃一支烟，我看了看他们脸上幸灾乐祸的笑容。妈逼，我猜他们已经知道我们是怎么进来的了。

　　妈个逼的，这个丢人啊。

　　从小到大，我从来没有这么玩过。才第一次应酬，我就碰到这种倒霉事。才看了一眼冰冷的铁窗，我心里又是一阵郁闷。羞愧、烦躁、好几种情绪萦绕着我的心头弄的我不是滋味。

　　更可恨的是，我们进来的罪名太丢人了。就算我想找许大棍子摆平，我也不好说出口。如果我说了，不就等于我真的瞟了？要是让诺诺知道了，她指不定怎么看我呢。

　　“刘鹏，不如我们蹲七天算了。这事咱们不能找人，让人知道了太丢人了。”陈乐平想了想小声对我说。

　　“恩。”我也怕曲畅知道。

　　“刘鹏，我们可以蹲七天。可是邱凡怎么办？他这两天就要结婚了，他那边好多事等着解决呢。”陈乐平想了想又说。

　　简杰袭警逃了，这事也算大事。看了一眼身边脸色铁青的邱凡，邱凡冷冷的说，“我给我老婆打电话，我让她把咱们弄出去。”

　　“邱凡，你要跟你老婆说？”小五惊讶的问。

　　“呵呵，别说我没瞟，就算我瞟了又能怎么样？我堂堂邱凡，做了事需要解释？”邱凡身上杀气极重，能看的出他已经愤怒到极点了。

　　“邱凡呀，我知道这次的事你们觉得丢人。不过年轻小伙子，玩了又能怎么样？一个男人，有谁一生没做过几次错事？玩了就玩了嘛，不要放在心里嘛。”

　　虎爷进来的时候也很生气，不过他经历的大风大浪多了，他对这种事竟然不在乎。现在倒好，轮到他安慰我们了。

　　“是的啊邱凡，这事你也别生气。是哪个逼崽子举报的我们，这事我肯定查清楚。如果让我知道是谁，我一定不会饶了他。”昆仑老板也进来了，他安慰我们。

　　“你笑个几把笑？”在我们说话时，小五怒视一眼那几个犯人。心情不爽，他一脚踹倒了一个犯人。

　　“五哥，我，我没有笑。”成了撒气包，那犯人显得很委屈。

　　社会三大铁，这三件事我们一起算是全了。现在又加上一件事，我们的关系变的更铁了。这第四件事，一起坐过牢。

　　在拘留所蹲了能有一天，到第二天早上的时候邱凡给钱盼盼打了电话。拿着钱，钱盼盼又找了不少关系。在晚上的时候，她总算将我们保出来了。

　　不过我们出来的时候钱盼盼脸色很差，能看的出来她因为这件事跟邱凡生气了。看她这样我们很无奈，无奈的脸都红了。

　　我劝钱盼盼说，“盼盼，其实我们什么都没干，我们就是出来陪虎爷玩玩……”

　　“恩，我知道。”钱盼盼的脸色依然难看。

　　看着钱盼盼难看的脸色，邱凡倒也没说什么。他就是拉着钱盼盼的手跟她一起上了车，送都没说送我们一下。

　　两个人就快结婚了，这两个小两口回去不知道要吵成什么样呢。

　　“刘鹏，被警察抓这件事你们也别放在心上。我这次玩的还算开心，谢谢你们的安排了哈。等回头来了省里，我包你们玩好。”虎爷笑着拍了拍我的肩膀，然后钻进了司机开来的车子中。

　　人走了，昆仑老板又跟我们道了几句歉。他那边的姑娘也被抓了，他还要忙着保自己的姑娘。他跟我们说这次是他做的不好，回头请我们好好玩一次。

　　才被抓，我们哪还有心情玩。简杰袭了警还在跑路，我拿出电话给他打了个电话发现他关机了。

　　这次他袭警的事不大，不过他打了警察怎么的也得在外面躲三个月。而且他一出手就扭断了一个人的胳膊，上面跟我说让我把他交出来。如果不交，我这边也不会好过。

　　拿着电话，我心想交个几把交。回到家洗了个澡，第二天的时候我们又发生了一件更大的大事。

　　这次出来玩被抓，我们上报纸了。报纸上有我们几个人的照片，还有一段难听的标题。至于内容，虽然没说我们的名字，但是一听刘某、邱某什么的就知道是我们。

　　一看到报纸，我这心直接凉到了谷底。作为人生中最耻辱的一件事，我将这报纸小心叠好收藏了起来。

　　同时，我等着曲畅的兴师问罪。


第三百八十九章 炫富

　　一连几天，曲畅都没有给我打电话。而我因为心虚，也没敢给曲畅打电话。

　　陪虎爷这次应酬，虽然我没做过什么，但是被抓并且上报纸已经让我觉得非常丢人了。而且出来应酬，难免会和其他女生有一些肢体上的接触。我跟别人这么暧昧，曲畅肯定生气了。她不给我打电话，肯定是特别生气的那一种。

　　已经习惯了我和曲畅的冷战，看着空空的电话我忍不住叹了口气。我心想过几天就会好了吧，然后唉声叹气的发呆。

　　曲畅走的时候我们说好了一天一个电话，结果才坚持了几天我们就断了联系。

　　时间过的很快，转眼就到了我们培训的时间。在我培训的前一天邱凡和钱盼盼还请我吃了顿饭，他们两个大吵了一架已经和好了。邱凡是那种不让份的主，他说自己什么都没干说的理直气壮，还把钱盼盼气哭了。最后看钱盼盼还带着身孕，邱凡又跟钱盼盼道了歉，两个人这才和好。

　　吃饭的时候，邱凡小声问我，“刘鹏，我们上报纸那件事你说曲畅知道了吗？”

　　“应该是知道了吧？我们已经好几天没打电话了。”我郁闷的说。

　　“那跟她解释一下？”邱凡想了想问我。

　　“算了，解释就是掩饰，我不说她会明白的。”说完，我又看了看钱盼盼拉着她的手说，“嫂子，我们出来混你是知道的。像我们这种人，难免会跟社会上的一些女性有接触。而一些逢场作戏，都是社会上的交际。我们不是干净的人，所以只能做那些肮脏的事。这个，你会理解我们吗？”

　　“呵呵，不理解又能怎么样？你们始终要靠混吃饭。”钱盼盼叹了口气说。

　　“恩，我们只希望趁着年轻多赚点钱。等将来孩子长大了，就不用像我们这样了。”我也叹了口气。

　　跟那些富二代不同，富二代从小有好衣服穿，有好爸妈照顾。含着金汤匙，他们生来就要被人尊敬与崇拜。即使到了二十多岁谈婚论嫁的年龄，他们什么都不做靠着父母也能舒舒服服过完一生。

　　而我们，我们有什么？如今社会上生意不好做，我们文凭低找不到体面的工作。就算我当兵分了工作，我去单位也要每天辛苦的去野外干活。想过的好一点，我们只能剑走偏锋走上这条不一样的道路。

　　而我单位那么辛苦，如果想到可以当官我真的不想去上班。在我上班之前很多人都跟我说油田多么苦多么累，我爸也说过，如果没有什么发展我还不如像现在这样混。

　　可是这么混，我们能混多长时间？我们的日子越过越好，我们身上的赘肉也越来越多。很快就会出现一群比我们还狠的年轻人，将我们取而代之。

　　一顿饭吃的不是滋味，邱凡和钱盼盼预定下星期结婚。邱凡是市里的大混子，他结婚那天想必会非常热闹。

　　在家睡了一夜，到第二天的时候我终于参加了上班前的上岗培训。

　　在来之前我将该安排的已经安排完了，参加上岗培训我可以说是没什么牵挂。我们上岗培训的地方在市里的大学，我也能借着这个机会体验一下大学生的生活了。

　　我们市里的大学是一所石油大学，主要负责培养油田的优秀员工。这里的孩子毕业了也会分到油田，算是一个理科学校。

　　学校不大，还没有我以前的技术学院大。开着车子驶入校园，我不知道为什么心里又有点想念安优，想念曾经的技校生活。

　　如果安优没有死，我情愿一辈子像个普通人一样活着。

　　和曲畅一直没有联系，我心里觉得委屈更加想念安优。

　　找到培训的班级，我很快看见了张成龙。张成龙的老爹是处长，他走在油田的学校自然备受瞩目。除了他，还有之前那个叫刘周旭的。他们两个父亲都是大官，连学校的老师看见都要让他们三分。

　　身边簇拥着一大群人，他们一看见我就向我招手。不过看到他们对我招手的样子，我并没有过去。

　　张成龙还好一点，笑里藏刀，对我特别客气。而刘周旭，对我招手那动作就像召唤狗一般。或许在他心里，他觉得我就是个连狗都不如的工人。

　　“社会鹏哥，喊你呢没听见吗？”我是混子，不过刘周旭根本不鸟我。在他们那些官宦子弟眼里，我根本没什么了不起的。

　　“呵呵，旭哥有什么事吗？”看着他傲慢的样子，我想了想还是走了过去。

　　“听说你瞟昌被抓了啊？怎么搞的啊？”刘周旭笑嘻嘻的问我。

　　他话才说出来，他们身边那群人全都用那种鄙视的眼神看我。看着他们的眼神，我心想好像你们没瞟过似的。然后我淡淡的笑，“就是玩玩呗，谁知道怎么就被抓了呢。”

　　“哈哈，那你们可真够傻逼的，在昆仑玩都能被抓到。”刘周旭笑嘻嘻的说。

　　他骂我傻逼？听了刘周旭的话，我深深吸了口气。如果是别人敢这么对我说话，我拳头早就招呼上去了。不过我要上班了，我顾忌的也多了。如果打了他，我想我搞不好要被这学校开除，那么我两年的兵也白当了。

　　压抑着怒火，我只是笑着说，“还可以吧，比你这种傻逼强。”

　　“你跟谁说话呢？”刘周旭脸色一变，然后扬头看我。

　　在他看我时，他身边那群人都不怀好意的盯着我。好像我稍微一还嘴，那些人就要来打我一样。

　　就在这个时候，我听到有人叫我。听到那人的声音，我立刻笑着朝他走了过去。

　　差点忘了，这次培训的还有陈乐平一个。虽然陈乐平他爸妈都是地方的生意人，但是他爸妈也给他弄了个油田户口。他爸妈跟我爸妈的想法一样，想给陈乐平弄个工作将来不至于被饿死。

　　在我们这边的人看来，跟着国家混才是最牢靠的做法。

　　夏天天气热，陈乐平穿着一件花衬衫显得很有气质。他的衬衫解开了几个扣子，左胸口处隐隐约约露出了纹身。

　　出来混的很多人都有纹身，他当兵回来后没多久就弄了个纹身。一个是纹身有气势，再一个是他觉得纹身漂亮。

　　刘周旭和张成龙身边的人都是狗腿子，能有十几个。看到陈乐平身上的纹身，他们眼中带着怯意显得有点害怕。

　　不屑的看了他们一眼，陈乐平笑着对我说，“鹏哥，怎么早上来报道不叫我一声呢？”

　　“我忘了。”我真忘了他也要来培训的事了。

　　“哎，来这种垃圾地方上学还真是有点不习惯呢。不如一会儿我去给老师塞点钱，我们不来了？”陈乐平不理那些人异样的眼光，然后笑眯眯的对我说。

　　“给老师塞钱，可以吗？”我问陈乐平。

　　“怎么不可以？这世界上有钱就能搞定很多事情。不像有的人，家里明明有很多钱，却不敢太张扬。”陈乐平笑着看了看张成龙和刘周旭。

　　“操，你说什么？你说谁家不敢太张扬？”刘周旭大声问。

　　“你啊！我来的时候可是看你开帕萨特来的，那种车子适合你刘大少爷的身份吗？”陈乐平笑着问。

　　“操，那种破车当然不适合我刘大少爷的身份。我家里还有很多好车，只是我不屑于开而已。”刘周旭气愤的说。

　　“哦，可惜我看不到。”陈乐平笑着说。

　　陈乐平家里都是生意人，他在社会上摸爬滚打这么久见识也非常多。听了他的话，我渐渐的懂了。刘周旭和张成龙家里是了不起，可是他们爸妈一年的工资毕竟有限。至于他们的钱哪里来的，我想并不干净。而陈乐平这么说，就是知道他们的钱不干净故意气他们。

　　刘周旭冲动，张成龙内敛。他见刘周旭被陈乐平三言两句就气的够呛，他笑了笑拦住刘周旭说，“陈少爷，请问您开的是什么车呢？”

　　“不好意思，保时捷卡宴。我家里虽然不像当官的那么有钱，可我家做生意来的钱都是干净的。”

　　保时捷卡宴跟帕萨特一比，确实有绝对碾压的实力。

　　听了陈乐平的话，刘周旭的脸色要多难看有多难看。他想了想说你等着，然后拿着车钥匙直接走了。

　　“刘周旭，你干什么去？”见刘周旭走了，张成龙吃惊的问。

　　“操，老子回家换车去！”刘周旭愤怒的说。

　　“这个傻逼。”看着刘周旭愤怒的背影，陈乐平和张成龙不约而同的骂了一句。


第三百九十章 卑微与权势

　　上午没有上课，老师给我们分了一下寝室，并给我们贴上一份课程表。然后讲了很多废话，说什么培训不要逃课什么的，要是逃课了就报告单位给我们开除。

　　这次培训为期六个月，也就是说我们要过六个月的大学生生活。我们培训的学生很多，教训楼紧挨着旁边大学生的教学楼。

　　来的时候听说油校没什么美女，但我还是看到不少穿着时尚的妹子从我们窗前走过。女生不一定要靠长相才美丽，靠打扮和穿着依然能显得她们很漂亮。

　　尤其是看到一些黑丝美女，我和陈乐平都有点兴奋。

　　坐在同桌，陈乐平小声问我，“上次上报纸那事，曲畅怎么跟你说呢？”

　　“没说我。”我叹了口气说。

　　“呵呵，还是你家曲畅好，我家那母老虎都跟我闹翻了，要跟我分手。”陈乐平说。

　　听了陈乐平的话，我心里一阵羡慕。我心想还是郭书瑶好，至少会跟他闹一下。曲畅是没说我，可是她连理都没理我。

　　“后来怎么样了？”我问陈乐平。

　　“后来？后来就那么回事呗。都在一起那么多年了，就算我真玩又能怎么样？不过想想是可惜啊，那天那模特我连收都没摸一下。”陈乐平一脸惆怅的望着窗外。

　　“呵呵，你有那胆子吗？”我笑着摸了陈乐平手一下。

　　“我操，鹏哥你干啥啊？”陈乐平嘿嘿一笑，我也跟着笑了。

　　我的梦想是上大学，可是因为命运的安排我却当了兵。现在阴差阳错，我又能尝试一下大学生活了。想想未来的六个月生活，我有点期待那种感觉。心里高兴，我和陈乐平聊了一会儿想了想拿出手机。

　　我给曲畅发信息说，“畅儿，我现在也算半个大学生了。”

　　发完信息，曲畅那边一直没回我。正在我失落的时候，曲畅那边发来了信息，“恩。”

　　看着信息，我知道曲畅还在生我的气。拿着电话，我的手也因为紧张有点抖。瞟昌被抓那件事已经成了我们的耻辱，这件事注定是怎么洗也洗不掉了。心里心虚，我想了想问她，“你什么时候回来？”

　　我打算曲畅回来的时候好好跟她解释一下，因为我真的什么都没做。那时候被美女勾搭的挺难受的，但是我真没有背叛她的想法。

　　“不知道。”曲畅冷冷的回我信息。

　　看曲畅说不知道，我想了想心里有些凉了。无奈，我只好又望着窗外阳光下的美女。

　　在学校培训的钱是我们单位出的，吃饭也是单位出。中午吃的很好，十几个菜我们随便吃。吃饭是那种类似于自助餐那种，就是想吃多少自己打多少。

　　我们培训的专业是井下作业工，属于油田里很辛苦的那一种工种。而我们是当兵的，想干更好的工作也没有我们的工作岗位。

　　听陈乐平说陈晨那边也快培训了，她家里给她找了人，等她上班了就是地方公务员。

　　培训的班里全是男生，甚至整个教学楼都是男生。因为我们这种专业太苦太累，女生干不了我们这种专业。

　　中午休息的时候，我和陈乐平躺在床上吹牛逼。寝室是六人寝室，其他四个人都是普通人。他们听说过我们，但是只知道我们是混子却不知道我们都干过些什么。而且我们对他们也很客气，他们只是将我们当成朋友并不怕我们。

　　我和陈乐平还有邱凡什么的我们都是很随和的人，我们只对敌人残忍却从不欺负普通人，也从来不摆什么架子。

　　跟那四个兄弟住在一起，我们觉得很有意思。他们吃完饭，还给我们一人买了一瓶饮料。

　　就在我们吹的起劲时，楼下响起一阵轰鸣声。觉得吵，我躺在上铺忍不住往楼下看了一眼。楼下，不知道什么时候开来一辆奥迪A8，那车子跟我家里的一样。车子的主人似乎怕不知道别人他开的什么车一样，故意以极快的速度将车子开到楼下弄出油门的声音。

　　砰的一声，车子主人走出来了。看到那人，我忍不住乐了。然后我对陈乐平说，“刘周旭开车回来装逼来了。”

　　“什么车？”陈乐平躺在床上懒洋洋的说。

　　“是奥迪A8。”我说。

　　“呵呵，暴发户。”陈乐平不屑的说了一声。

　　陈乐平家里一直有钱，他上学的时候就很骄傲。后来我们成了兄弟，他变得收敛了很多。不过江山易改本性难移，他骨子里始终带着富二代那种优越感。现在嘲讽别人时，他变得比谁都毒舌。

　　听了陈乐平的话，我心里这个不是滋味啊。妈逼的，因为我家开的也是奥迪A8。这阵子我们这奥迪卖的特别好，几乎有人家里有钱了都要买一辆奥迪。

　　一个寝室的兄弟感觉我们不对付，他小声劝我们说，“鹏哥，平哥，刘周旭怎么说都是副局长的儿子。你们得罪了他，将来上班了讨不到好处的。”

　　“讨不到好处又能怎么样？大不了那工作我们不要了。”陈乐平不屑的说。

　　陈乐平跟我不一样，他一心只想做生意发大财。而我，我的想法是有个稳定工作，然后像个普通人一样过日子。

　　就像寝室里的兄弟说的那样，如果我们想在将来的单位发展，就不能得罪刘周旭。

　　想了想，我劝陈乐平说，“乐平，这事就算了吧，不行咱们别跟他们见识了。”

　　“不跟他们见识？那我们瞟昌被抓那事怎么办？还有你妹妹的事怎么办？不教训教训他们，他们以后肯定没完。”陈乐平点了支烟恶狠狠的说。说完他又说，“刘鹏这事你别管了，小五已经说这两天要找他们算账了。”

　　“小五？”我大惊。

　　“不错，小五要收拾他们！”陈乐平说。

　　小五跟简杰关系极好，两个人上学的时候一个是老大，一个是单挑王。他们的关系，就像我跟陈乐平还有邱凡一样。而张成龙他们害的简杰跑路有家不能回，小五肯定要找他们麻烦。

　　小五跟邱凡的脾气一样，暴戾而有些阴沉。当初我只是跟韩爽处过对象他就要废我双手双脚，现在他们得罪了小五小五肯定不会轻易放过他们。

　　心里，我觉得我们之间的事要闹大了。张成龙和唐诗嫂子他们虽然不是混子，但是他们比混子还要厉害。他们有一个庞大的关系网，如果他们想对付我们他们不比混子差。

　　小五这事对付他们这事，肯定没那么容易。

　　拿起电话，我给小五打了个电话。但是电话，没有人接。拿着电话，我渐渐皱起了眉头。

　　下午上课，没什么事发生。但是不知道为什么，我的右眼皮总跳。左眼跳财右眼跳灾，这事绝不是什么好事。

　　大概到晚上的时候，我担心的事终于发生了。

　　张成龙走进我的寝室，然后将一串钥匙扔给了我。接住他的钥匙，我一看那钥匙竟然是小五的。我不认识小五的钥匙，可我却认识小五的钥匙链。那个钥匙链是韩爽送给他的，两个人刚在一起韩爽就送给他了。

　　小五在认识韩爽之前也谈过几个女朋友，不过一直是小五给她们花钱，他从来没收到过什么礼物。也是韩爽送给他这个钥匙链后，他变得越来越爱韩爽。

　　紧握钥匙，我冷冷的问张成龙，“你想怎么样？”

　　“小五胆子不小，居然敢去抓唐诗嫂子。如果你想救你兄弟的话，也许我可以帮帮你。”张成龙笑着在我耳边说。

　　“你可以帮我？”我问张成龙。

　　“当然，如果你愿意将曲畅送给我，我愿意替你兄弟说说情把他放了。晚了，恐怕他就要被送去局里了。绑架罪，你知道有多大。”张成龙微笑着对我说。

　　听了张成龙的话，我没有说话，我只是死死盯着他的眼睛。

　　“其实呢，我就算追到曲畅也未必能跟她在一起。她家里虽然算的上小康，但是跟我家还是差的太多了。就算我追到她了，我爸妈也不会同意我们结婚的。”

　　“我只是想跟她玩玩，玩玩社会大哥的女人。玩社会大哥的女人，似乎很有成就感呢。”

　　张成龙看着我怪笑，脸上的笑容在狰狞。已经吃定我了，他不在乎是否要跟我撕破脸皮。因为他爸是官，他注定天生就要压我一头。


第三百九十一章 威胁与救人

　　想起之前毕方的事，想起之前我们被举报进局子的事。看着眼前这个笑里藏刀的青年，我心中是深深的厌恶。

　　如果没有他，我之后的生活会变的平静，要多平静有多平静。也许，我这辈子上个班，同时在外面有点自己的生意就这么算了。待曲畅毕业，我们会结婚。那时候我有个好妻子，有一群好兄弟。年龄大了，我们已经不再喜欢打打杀杀。我们会每天一起玩一玩，偶尔出去吃个饭。

　　可惜，这个畜生偏偏要来烦我。

　　苍蝇不盯无缝的蛋，曲畅不是臭鸡蛋，我是。他所挑衅的，是一个跟他差不多的年轻人，一个他看不起的混子。

　　或许他会想，我这种东西有什么资格出头？就因为我能打？他父亲可是当官的，凭什么我要比他出名。

　　是的，他大概就是这样想的。

　　人心险恶，别人混的好我会羡慕，但是混的可以的，更容易招来别人嫉妒。他们那些天生就高高在上的人，喜欢看着那些蝼蚁一辈子是蝼蚁。当有一天蝼蚁爬上跟他们一样的高度，他们会觉得恐慌，他们会想方设法将蝼蚁打压下去。

　　笑了笑，我问张成龙，“你从来就没喜欢过曲畅吧？”

　　“我不介意和她玩玩。”张成龙摊了摊双手微笑着说。

　　“哦，那你可知道我多喜欢曲畅？”我问张成龙。

　　“……”张成龙没说话，只是淡淡的看着我。看我时，眼中带着淡淡的不屑。

　　“我对曲畅可以说是一见钟情，记得我第一次看见她时，我立刻被她脸上的骄傲与冷漠吸引了。我喜欢她，我只知道我想娶她，然后一辈子将她留在身边。疼她，爱护她。”

　　“她个子不高，但是在我看来很可爱。她长的不是最漂亮的那个，但我觉得女朋友贤惠便好。她的脾气很大，一生气就很久不理我。不过我不在乎，我知道我们不管分开多久她心里一直是爱我的。我不是专一的人，可是她是。有她在，我永远都不会做出让我悔恨终身的事。”

　　“如果你真的喜欢她，我相信是好的选择。这种女孩子是用来当老婆的，而不是玩的。”说完，我认真的看着张成龙。

　　气氛在凝固，有闷热的风吹落我们额头上的汗珠。头发有些湿，张成龙想了想噗嗤一声笑了。笑着，他的神情还是那么不屑。

　　“说够了吗？”

　　“该说的我已经说了。”我说。

　　“恩，那你说这些有什么意义呢？”

　　“我喜欢她，我想说出来。我想告诉你，告诉所有人。”我说。

　　“呵呵，那又能怎么样呢？你这样非但不会让我放了小五，反而让我更想征服曲畅。我就是要玩她，脱下她貌似纯洁的外衣看着她跪地求、欢的样子。”张成龙双目发光的说。

　　看着张成龙猥琐的样子，看他当着我的面如此YY曲畅。我手中的拳头攥紧，恨不得立刻砸在他的脸上。

　　不过，我很快松开了拳头。

　　“我要见小五。”

　　“已经准备好把曲畅送给我玩了？”张成龙笑着说。

　　小五帮过我不少，他是我的兄弟。现在他被抓了，我必须想办法把他交出来。至于是否要将曲畅交给他，我想起了我看过的一个电影。

　　我们从小是看古惑仔长大的，传统的香港黑帮片我们几乎都看过。而我最喜欢的，一个是吕明星的跛豪，另一个也是吕明星的，叫黑道皇帝杜先生。

　　杜先生是个枭雄，虽然他曾经是地痞，但是他为人很讲义气。记得一个片段，那是他兄弟黄先生被军阀抓走的片段。那时候的他们，已经地位极高。但是他们面对军阀，始终不是他们的对手。

　　黄先生被抓了，杜先生想救出他。最后，对方要求杜先生用他的女人来换。也就是说，只要他用女人陪对方玩上三天三夜，对方就会放了黄先生，放了他的兄弟。

　　而他，同意了。

　　想当大哥是要付出代价的，想当宋江也是要付出代价的。

　　兄弟和女人，我选择兄弟。因为如果我选女人的话，我会被别人的唾沫淹死。我这辈子，也不用再混了。

　　女人可以再找，但是兄弟这辈子只有那么几个，尤其是过命的兄弟。如果没有小五，我想我也没有今天。

　　去见小五的路上，我心里想了很多。心中，更多的是对曲畅的放不下。因为我太爱她了，视她如珍宝。要我用她换小五，我怎么舍得？

　　可是不用她换小五，小五就会被送进监狱。他得罪的不是普通人，他这辈子可能要废了。

　　韩爽还大着肚子，眼瞅着就快生了。一个孩子出生没有爸爸，那是何等的悲剧。

　　“社会鹏哥，你不给你的曲畅打电话说一声吗？”车子就快开到关着小五的地方，张成龙笑着问我。

　　“呵呵，我见过小五自然会给曲畅打电话。不过要我跟曲畅亲自说，我说不出口。”我冷冷的说。

　　“不用你说，你说了她也不会从你。我只要你把她骗回来，剩下的我自有办法。”张成龙说。

　　听了张成龙的话，我知道他计划这场阴谋已经很久了。也许，他从一开始就在算计我。这个看似阳光的青年，他背后竟是这样一颗黑暗的心。

　　想了想，我问他，“强人所难的事，你做的出来？”

　　“强人所难的事我做不出来，不过我从来没有将你当人。”张成龙笑着说。

　　听了张成龙的话，我倒吸一口凉气。看着他年轻英俊的嘴脸，我觉得他丑陋的连一只禽兽都不如。

　　见到小五了，他被关在郊区的一个工厂。工厂白天生产，晚上只留了一个打更的守夜。我们走进工厂后，一眼便看见了被打的鼻青脸肿的小五。

　　工厂中大概有十几个青年男女，他们都是市里有身份的年轻一代。这些孩子仗着家里有钱不上班，不工作，不上大学。有事了，他们都用钱来解决。现在抓了小五这种有名的痞子，他们觉得很光荣。有人自拍跟小五的合照，准备有时间拿到网上去晒。

　　在他们眼里，混子也只是他们践踏的对象。只要有钱，没什么做不到的。

　　“刘鹏，你怎么来了？我不用你救，你赶紧回去吧！”一只眼睛已经被打的封喉，小五的声音依然很洪亮。被绳子绑着，他用力挣了挣绳子。绳子发出嘎吱嘎吱的声音，可是他挣不断。

　　他大概已经知道我救他的条件了，所以他不让我救他。可是他是我的兄弟，我怎么可能不救他？

　　只要叫过一声兄弟，我们就一辈子都是兄弟。

　　“刘鹏，你们这些混子也不是很厉害嘛。”人群中，是唐诗风姿绰约的嫂子。穿着一条紧身迷彩裤，她上身是件小黑背心。唐诗家里是军人世间，唐诗嫂子穿成军人的样子显得很性格。

　　因为正怀着孩子，她的小背心前面显得鼓鼓的。

　　“嫂子。”微笑着，我对唐诗嫂子点头。

　　“刘鹏，你来的时候，跟成龙谈好条件了吗？”不理会我的谦卑，唐诗嫂子同样用不屑的目光看我。

　　“谈好了，没有商量的余地了吗？”我看着被捆在地上的小五。

　　“成龙想玩玩，你想商量就找成龙吧。我是无所谓的，我能抓你们第一次就能抓你们第二次。这一次，我只是给你们一个教训。”唐诗嫂子笑眯眯的说。

　　“嗯呢，成龙哥，我们可以再商量商量吗？”我问张成龙。

　　“不能，商量。”张成龙脸上露出笑容，然后用口型对我说。

　　见张成龙不肯商量，我心里一阵无奈。叹了口气，我只好拿出了手机。看我要答应他们，小五大吼，“刘鹏，你敢用曲畅换我，我这辈子不认你这个兄弟！”

　　没理小五，我静静的拿着电话等曲畅声音。大约响了几声后，电话那边通了。不过曲畅没有说话，她还在因为我们瞟昌被抓的事生气。

　　“老婆，我爱你。”挂断电话，我心想我这电话也该要换了。

　　突然，我狠狠将电话扔在了张成龙的脸上。

　　操他妈，竟然威胁我！

　　老子不是杜先生，你们更不是什么军阀！


第三百九十二章 跑

　　电话砸在张成龙的脸上发出一声闷响，紧接着我冲过去狠狠就是两巴掌。

　　啪，啪！又是两声清脆的巴掌声，张成龙被我扇的一个趔趄。还没等他反应过来，我一把掐住了他的脖子。他的脖子白净细长，被我大手抓着有种老鹰抓小鸡那种感觉。

　　恶狠狠的抓着张成龙的脖子，我掐的他脸涨的通红。

　　这逼崽子一直跟我挑衅，现在他跟我撕破脸皮我也没有跟他装蒜的必要了。扇的手都有点疼了，我心说真几把痛快。

　　然后我狠狠抓着张成龙的脖子大吼，“把小五放了！”

　　十几个人，他们每个人都用诧异的眼神看我。他们怎么都没想到，我居然说出手就出手。

　　眼看着张成龙的脸越涨越红，他们有点害怕了。

　　“刘鹏，你快把成龙放了，你将来不想上班了吗？”

　　“上你吗的班！操你妈，今天你们不把小五放了我宰了他！”

　　跟张成龙他们接触了一段时间，我已经很了解他们了。他们这群人中，唐诗嫂子是他们的老大，张成龙是他们的老二。擒贼先擒王，只要我抓住张成龙不愁他们不放人。

　　另一边，有车子缓缓开进工厂。车子门砰的一声关上，那是陈乐平带着刘周旭来了。

　　张成龙用小五威胁我，我怎么会像个傻逼一样任由他们威胁？混了这么多年了，如果我真被他们一群靠爹妈的富二代收拾住了那我也算白混了。

　　刘周旭跟张成龙跟我装逼装了一天了，现在他被陈乐平带进来时耷拉着脑袋不说话。手里有刘周旭和张成龙，我更有把握救出小五。而在张成龙带我来的路上，我已经给陈乐平发了信息让他抓住刘周旭。

　　夜晚的厂房中有些昏暗，地上是我摔的支离破碎的电话。有人眼睛瞎，在混乱中踩坏了曲畅送我的铃铛。

　　看着曲畅送我的铃铛被踩坏了我有点心疼，不过我已经不在乎了。

　　因为再最后解决这群富二代，我相信我再也不会有什么麻烦了。

　　就那么和他们对峙着，人群中突然传来一声娇笑。娇笑声是唐诗嫂子发出来的，唐诗嫂子笑着朝前走了两步。在她笑的时候她鼓鼓的胸前微微晃动，她笑着对我们说，“刘鹏，你胆子不小，居然连你未来领导的儿子都敢抓。他们两个一个老爹是副局长，一个是处长，你不怕你将来上班他们给你穿小鞋吗？”

　　“穿个几把穿，他们老爹是我领导能怎么样？是你们先惹我的，我收拾他们只是给他们点教训。”我说。

　　“哦，那你教训教训他我看看？”唐诗嫂子用那种期待的眼神看我。

　　唐诗嫂子很漂亮，还很风骚。看着她风骚的样子，我手中加了几分力气。在我手中，张成龙的脖子发出嘎嘎的响声。被我掐的难受，张成龙痛苦的说，“刘鹏，你敢碰我，我一定不会放过你的……”

　　“刘鹏，你就是这么教训人的吗？好像小孩子打架呀。”唐诗嫂子笑着说。

　　听了唐诗嫂子的话，我心中又是一阵恨。我知道她在激我，不过我愿意被她激。

　　朝地上吐了口口水，我冷笑着对张成龙说，“龙哥，我本来不想动你的，是唐诗嫂子叫我动你。既然这样的话，别怪我不客气了。”

　　“我操你妈，她让你动我你就动我？”张成龙很生气，眼神像要杀人一样。

　　“没办法，谁叫她故意激我呢。”见张成龙不敢对唐诗嫂子发脾气，我用左手从口袋里摸索着拿出了一支烟。

　　将香烟点燃，我深深吸了一口。接着，我缓缓的用烟头往张成龙脸上沾。

　　有风吹来，烟头发出微弱的红光。烟头还没有碰到张成龙的脸，我已经想象到烟头碰到他脸上发出的灼热的刺痛感。

　　“刘鹏，你敢用烟头烫我！如果我的脸毁了，我让你永世不得超生！”张成龙大吼。

　　“烫呀，你不是混子么？你们混子做事一定很残忍吧？刘鹏，是男人的话你就烫他。”唐诗嫂子唯恐天下不乱，又在激我。

　　“呵呵……”

　　仁慈的太久了，很多人已经忘记我们的恶名。想当个好人，我就必须比坏人更坏。

　　想了想，我用力将烟头往张成龙脸上一戳。伴随着一股焦臭味，张成龙痛的大吼，拼命的挣扎。可能是因为太痛了，他突然狠狠一拳朝我打来。被他打中了脸，我松开他的脖子一脚将他踹倒在地。

　　倒在地上，张成龙捂着脸恶狠狠的看我。

　　“不要再管刘周旭了，给我杀了他！”

　　十几个人，只有唐诗嫂子和楠楠还有两个不知名女生。大约七八个男生，他们呼啦一下冲向了我们。看到他们跟我们拼命了，陈乐平骂了一声操，然后松开了刘周旭。看准一个冲来的小富，他一脚便踹在了他的胸膛上。

　　好久没有打架，看到他们朝我们冲来我也不含糊。紧握双拳，我将一对拳头握的嘎嘣嘎嘣直响。紧接着，我用力一挥拳头砸在了一个小富脸上。同时又是一拳，我狠狠戳中一个小富鼻梁。

　　有劲风朝我袭来，那是刀疤富。刀疤富以前是念体校的，他打架很厉害。看准他砸过来的拳头，我将一个小富一扯便挡住了他的拳头。

　　啊的一声尖叫，一个小富大骂，“操你妈，你怎么打到我了？”

　　“滚开。”刀疤富也是个野蛮人，他抓住他小富肩膀用力一推，我面前立刻少了挡箭牌。

　　有刀疤富带着他们，我们难免少不了一场恶战。知道他的拳头很厉害，我看了看被绑着的小五开始后退。紧接着，我开始向工厂里楼梯的位置跑。

　　才跑到楼梯处，一根钢筋狠狠砸在我前面的金属扶手上。铛的一声，金属扶手发出火星被敲的乱晃。见有人拿武器打我，我瞪了他一眼抓着扶手用力往上跳。

　　那些小富被我打倒了几个，但是他们很快又站了起来。以为我打不过他们，他们立刻大吼着朝我追来。

　　一楼陈乐平还在跟他们打，打倒了两三个小富他去救小五。看到他在解小五身上的麻绳，我噔噔蹬踩着金属楼梯就往上跑。在我往上跑的时候，那些小富也踩着楼梯使劲追我。

　　故意放慢脚步，在他们追到还有一步之遥的时候我突然转身看他们。

　　“去你吗的！”一脚踹中一个小富的脸，我用双手撑着扶手又是凌空一踹。

　　哗啦一声，那几个小富和刀疤富全都叽里咕噜的滚了下去。

　　经历过不少恶战，跟他们打我们没什么压力。他们这些年轻人虽然好斗，但是他们素质并不高。陈乐平那边已经解开了小五的绳子，唐诗嫂子她们只是看着却不敢拦着。

　　见陈乐平把人救出来了，我大吼，“乐平，小五，你们先走！”

　　“你呢？”陈乐平问我。

　　“几个瘪三而已，我直接从二楼走了。”我对他们说。

　　“那好。”一起配合那么久了，陈乐平见我在二楼没什么事也没墨迹。拉着小五的胳膊，他们两个人踉跄往外逃。

　　眼看着他们逃出工厂，我心里踏实了很多。地上有一个大扳手，应该是工人落下的。捡起大扳手，我盯着他们缓缓往下走。

　　知道我能打手里还有武器，他们只是盯着我不敢往前冲。

　　一步一步的往楼下走，正当我快要走下二楼的时候突然感觉后背一疼。不知道什么时候，一个人狠狠踹了我后背一脚。

　　那股力量巨大，我吃不住力气滚了下去。在滚到地上的时候，大扳手压中了我的手指头。我食指和中指立刻被沉重的钢铁砸的皮开肉绽，两只手指甲留着鲜血向外翻。

　　回头看了一眼，我看到偷袭我那人吃惊的说，“怎么是你？”


第三百九十三章 唐诗的表白

　　“当然是我，不然你觉得会是谁？”在楼梯上，一个中年人脸上带着狞笑。昏暗的灯光晃的他头皮发亮，在灯光下显得格外刺眼。

　　他们人多，我和陈乐平能救出小五已经不容易。我让他们先走，也是怕唐诗嫂子他们有救兵。

　　两根手指头钻心的痛，我看了看砸的皮开肉绽的手指头咧起了嘴巴。

　　偷袭我的那个中年人是和尚，我不是他的对手。想到这，我干脆将大扳手一扔坐在地上不说话。

　　看到我束手就擒，他们立刻围了上来对我一顿猛踹。用双手护着头，我勉强忍耐着他们的殴打。

　　打了能有两分钟，他们打够了。唐诗嫂子脸上带着微笑，然后施施然朝我走来说，“刘鹏，你想不到吧，我们也能找到比你厉害的混子对付你。”

　　“呵呵，对付我有意思吗？”我问唐诗嫂子。

　　“当然有意思，因为你得罪过我。”唐诗嫂子微笑着说。

　　“我得罪过你？”我皱着眉头。

　　“不错，只要我说出一个人的名字你就知道怎么回事了。”蹲下身子，唐诗嫂子趴在我的耳边小声说了一个人的名字。

　　听了她说出的名字后，我深深吸了口气。笑了笑，我心想原来是这样。我早该知道的，他不会这么容易放过我。

　　“怎么样？这次你知道我为什么要对付你了吧？”唐诗嫂子微笑着说。

　　“我知道了。”点头，我突然一把抓住了她的衣服领子。紧接着，我将她搂在怀里大吼，“你们都给我滚开！”

　　“要是我不滚呢？”和尚冷哼，用一把黑漆漆的枪指住了我的头。

　　被和尚的枪抵着，我心里越来越凉。我只庆幸，还好我让陈乐平和小五先跑了。如果让他们多耽搁一会儿，我们恐怕都要被抓。我一个人被抓，总比我们三个人全被抓要好的多。

　　“刘鹏，我操你妈的！”人群中，张成龙怪叫一声朝我冲来。拿着烟头，他狠狠将烟头戳在了我的脸上。

　　“啊！”疼的大吼，我用力拨开了他的手。

　　“把刘鹏给我带走！”有人抓住我的肩膀，然后有人用绳子捆我。

　　被他们一群人捆住，我很快被他们推搡着进了一个面包车。我被他们抓了，我的兄弟们会来救我。怕他们救我，他们开着车子带我去了其他地方。

　　黑夜中，我隐隐能听到一些狗叫。在车子中，我很快被他们带到了一个农村。才带进一户大院，我被他们又是一顿殴打。

　　站在我不远处，唐诗嫂子笑盈盈的拿着手机拍我被打的惨状。过了一会儿，她微笑着将手机一按说，“好了，就先这样吧。”

　　“嫂子，这小子身边有不少兄弟。什么陈天悦、邱凡什么的，他们都不是好惹的人。咱们抓了他，他的兄弟不会放过我们的。”有人担心，在唐诗嫂子耳边小声说。

　　“怕什么？他们就快完了。”唐诗嫂子笑着说。

　　“哦？是省里的人下来抓他们了？”那人问。

　　“嘘……”用手指在唇边竖起，唐诗嫂子娇滴滴的瞪了他一眼。看着唐诗嫂子神秘兮兮的样子，那人点点头。

　　被打的很惨，但是我心里想的什么全都明镜。隐隐的，我觉得有些不安。我们混到现在大仗小仗打过不少，但是我们很少被抓。也是上面有人，我们有什么事找许大棍子说一声就摆平了。至于特别大的事，我们也是出去躲一阵子回来便风平浪静了。

　　可以说，我们每个人都不干净。如果警察跟我们较真的话，我们全都要进去。而我们中，我们犯的错误最多的是邱凡。邱凡私自卖掉的王瘸子那批货，就足够他判好几次死刑。这事虽然没人知道，但是大家都能猜到邱凡做过什么。

　　毕竟我们以前都没什么钱，而最近一阵子邱凡变得越来越有钱。

　　如果省里真的来人查的话，我想他们第一个要查的就是邱凡。第二个，就是陈天悦。他们两个太出名了，他们做过的恶事也太多。

　　想到这，我心里越来越慌。这些富二代父母都是有钱人，他们的消息也最灵通。如果不知道什么，他们不可能这么说。

　　不行，我要快点逃出去，赶紧通知邱凡和陈天悦。还有几天邱凡就要结婚了，我绝不能让邱凡的婚礼变成他的丧礼。

　　“把他关起来吧，过两天自然有人会处置他。”唐诗嫂子意味深长的看了我一眼。

　　“好！”有人点头，然后将我带进了一个下屋。

　　哗啦一声，他们将我推进去后锁上了外面的门。

　　夜凉如水，耳边有蚊子不时在我身边飞来飞去。坐在下屋中，我的身子被捆的一阵麻木。在黑暗中，我想到了我的很多种下场。

　　残疾、被杀、甚至被活埋。唐诗背后的那个人，绝对敢这么对我。

　　屋子外，我听到唐诗嫂子隐隐的在跟张成龙说什么。张成龙不甘心的说，“嫂子，我们就这么抓了他有意思？还不如用他把曲畅骗来给我玩一玩。”

　　“呵呵，你脑子里只有女人，你还能有点别的出息吗？”唐诗嫂子小声说。

　　“不玩白不玩啊，怎么说我都追了曲畅有一阵子了。”张成龙大声说。

　　“好了，等刘鹏废了你想玩谁就玩谁。你不是还喜欢唐诗吗？回头我把她送给你玩。”唐诗嫂子说。

　　“这个也行，不过我想跟你们一起玩。”张成龙的语气变得暧昧。

　　“滚，我还怀孕呢。”唐诗嫂子说。

　　听了唐诗嫂子的话，我心想真是个贱人。吗的，她肚里的孩子还不知道是谁的呢。一想到她们之前说的事，我知道邱凡和陈天悦现在的处境很危险。

　　一咬牙，我心想我一定要逃出去。然后我一点点像墙边挪动，将手上的绳子放在水泥墙上蹭。

　　我被捆的绳子是麻绳，上面都是毛刺。才蹭了两下，有毛刺扎进我手腕的肉中。妈了个逼的，这叫一个疼。黑暗中我什么都看不见，蹭了几下我又将皮肉蹭破了。嘶～～还是疼。

　　不过为了我的兄弟，我必须咬着牙忍着。邱凡和陈天悦他们犯的案子太多了，我必须赶紧逃出去让他们离开这个城市。

　　没有一辈子的老大，我绝不能眼睁睁的看着他们出事。

　　麻绳很粗很耐磨，我磨了很久感觉皮肉都磨烂了。渐渐的，我开始变的又冷又困。尤其是被蚊子叮的时候，我只能拼命摇晃着身体。

　　黑暗中，下屋的外面突然传来哗啦一声。我磨了绳子已经很久了，听到那声音我心想是谁？

　　又是哗啦一声，然后有人打开了锁头。紧接着，有人被推了进来。砰，下屋外的门再次被关上。

　　“是谁？”看他们又抓了其他人，我吃惊的问。

　　“是我。”一个女生小声对我说。

　　“唐诗？”听到这声音有些熟悉，我吃惊的问。

　　“是我，我故意被他们抓来的。”唐诗对我说。

　　见是唐诗来救我了，我心里有几分感动。但是不知道为什么，我的心很快变的烦躁起来。我问唐诗，“你来救我干什么？”

　　“因为你能帮我。”唐诗说。

　　“我能帮你？”我问。

　　“恩，我嫂子这两年一直在挖我家的家产，让她这样下去她早晚要把我家的家产掏空。现在她又联系上一群混子，我想请你帮我对付她。”唐诗对我说。

　　“呵呵，我自己都被抓了，你觉得我能帮你对付她？”我苦笑。

　　“能的，我知道你很有办法的。王瘸子都不是你的对手，我想你一定能打败他们。”唐诗认真的对我说。

　　“哦，那倒也是。”我点头。

　　“而且我有件事想告诉你。”唐诗对我说。

　　“什么事？”

　　“我……我……”唐诗的声音突然变得扭捏。

　　“什么事？”感觉不对劲，我的脸有点红了。

　　“我喜欢你！”


第三百九十四章 矫情

　　人都是需要交际的，而一个男人一生不可能只认识一个女孩儿。听了唐诗的表白，我心里涌起一种怪怪的感觉。

　　那种感觉怎么说呢，就像糖一样，又有点像醋一样。酸溜溜，甜滋滋的，直入人的心扉。而被唐诗这样一个漂亮而又有气质的女生表白，让我觉得很不好意思。我心想我有什么好的，她怎么喜欢上我了？

　　不过这也没什么，很多人应该都有过类似的经历。就是两个人从对对方的好奇，一直到逐渐认识产生好感。这种时候，也正是表白的好时候。只有这段时期一过，两个人就会逐渐成为朋友。再往后，想在一起都难了。

　　一直在想着怎么逃跑，听了唐诗的表白后我的语气有点结巴了。我支支吾吾的说，“唐诗妹子，你别闹。”

　　“我没闹，我是真的喜欢你。”唐诗妹子认真的说。

　　“……”手腕还在疼，疼的厉害。被她突然这么一表白，我心里如小鹿乱撞。

　　说起来，唐诗这妹子长的眉清目秀的还真不错。她身高不高不矮，身材匀称，皮肤白皙。因为有钱，她身上总有一种贵气。而因为她喜欢赌钱，让她显得比普通女生更加豪迈一些。我们两个共同爱好也很多，如果在一起真的能成为不错的情侣。

　　想了想，我尽量克制自己。我冷冷的说，“唐诗，你可知道我有女朋友？我们在一起分分合合已经好几年了。”

　　“我知道……”唐诗小声说。

　　“恩，我已经有女朋友了，我们在一起也很好。所以，你还是不要对我有想法……”

　　“刘鹏，你在哪？”下屋中没有光，唐诗一点点向我这边挪动。听声音，她似乎也被绑了。

　　“我在这。”我故意将声音说的清晰，让她更容易找到我。

　　伸手不见五指的屋子中，我开始感觉到唐诗身上温热的香气。她离我越来越近，最后有长长的头发碰到了我的脸。

　　感觉脸上一软，然后我的脸红了。心里涌起一种奇妙的感觉，我没想到她竟然会亲我。

　　“我知道你有女朋友，不过我还是喜欢你。我喜欢你，可我并不一定要跟你在一起。刘鹏，祝你幸福。”唐诗小声对我说。

　　本来心里还犹豫，我该怎么拒绝这小丫头。听了她的话后，我心中顿时开朗。我哈哈大笑着对她说，“唐诗，你的家事哥管了。这次不管怎么样，我非解决掉那群社会的毒瘤不可。”

　　“真的？”

　　“必须的！”怎么说唐诗也是我的小粉丝，我不帮她解决掉她家的麻烦我枉做男人。

　　我混这么久为了什么，还不是为了保护自己和身边的人？

　　地位高了，钱有了。生活安定了，我开始变得不爱多管闲事了。本来唐诗嫂子和张成龙他们跟我没关系，但是现在他们惹到我头上我说什么也要跟他们斗一斗了。

　　现在，我要做的第一件事就是逃走。赶紧逃回去，通知邱凡和陈天悦还有我一群犯过错误的兄弟离开这里。

　　想到这，我对唐诗说，“唐诗妹子，你有没有信心跟我逃出去？”

　　“有。”唐诗认真的说。

　　“那好，你现在照我说的做，我们一起逃出去。”说着，我将反绑在背后的双手挪到她面前。我磨绳子已经磨了有一阵子了，只要她用嘴帮我把绳子咬开我们就能逃走了。

　　黑暗中她虽然看不见我绑在后背的绳子，但她聪明，她猜到了我让她做什么。屋子中开始变的安静，她小声撕咬我手上的绳子。

　　“哎哟……”咬了几下，唐诗小声的叫。

　　“怎么了？”我关心的问。

　　“绳子上有很多刺，我好像被刺到了。”唐诗说。

　　绳子上确实有很多毛刺，我刚才磨绳子的时候也扎的不轻。我估计有不少刺扎进我的肉里了，因为我稍微动一动手腕就疼的厉害。

　　听着唐诗痛苦的声音，我有点着急。我心想我一个大男人被刺了还好说，她一个细皮嫩肉的小姑娘怎么受的了这种痛苦。

　　然后我对她说，“唐诗妹子，不如你别帮我咬了。我自己磨一会儿，兴许能把绳子磨断。”

　　“恩……”唐诗小声说，但是声音依然痛苦。

　　“你怎么样了？被刺的疼吗？”听她声音不对，我小声问。

　　“疼，好像有刺扎到嘴了。我现在都不敢多说话，稍微说一句嘴就疼。”唐诗说。

　　“……”听了唐诗的话，我心里一阵内疚。我心想都怪我粗心，我怎么能让她帮我咬绳子呢。

　　也是觉得过意不去，我开始给她想办法。我对唐诗说，“你用舌头舔一舔，看看能不能把刺弄掉？”

　　“弄不掉，一弄好疼的。”唐诗说。

　　“啊？那怎么办？”我有点着急了。

　　“刘鹏，不如你用手帮我吧。我的刺就扎在下嘴唇的位置，你帮我把刺拔掉就会好一点了。”唐诗说。

　　“恩，那好。”

　　商量了一下，我开始费力的挪动身子。然后我用手在黑暗中乱摸，很快摸到了唐诗光滑的脸。一点一点的，我用手去摸她柔软的嘴唇。才摸到她的嘴唇，她疼的晃了一下。

　　一看她这么疼，我真的着急了。我用双手用力挣绳子，但是双手被反绑着使不出力气。而且绳子上有不少毛刺，我挣的时候双手更疼了。

　　“刘鹏，不如你先不用管我了，你自己磨绳子吧。哎，我还真是没用。”唐诗叹了口气。

　　想了想，我心想有个帮手总得用上。要不然她来救我，岂不成了累赘？

　　想到一招，我笑着对她说，“我有办法了，你把你的手递给我，让我用我灵巧的双手帮你把绳子解开。”

　　“你灵巧的双手？”唐诗吃惊的问我。

　　“嘿嘿，我可是个老千呢。手不够灵活，我怎么帮你解开绳子？”我笑嘻嘻的对她说。

　　“那好，你帮我解绳子吧。”唐诗被我逗笑了。

　　重新换了个位置，我开始反绑着手去解她手上的绳子。妈逼的，可是她手上的绳子竟然是个死扣。也是绑她的人懒，我解了半天竟然没解开。

　　弄了半天我有点不耐烦了，然后手指头还被扎了两下。就在这个适合，我感觉唐诗又小声吸气。以为是她的手被扎了，我小声问她，“你怎么了？”

　　“刚才的刺，好像一点点扎进我嘴唇的肉里了。刘鹏，我好害怕啊。”唐诗说。

　　“没事，忍一忍就好了。”我说。

　　“不是，是真的疼呀。我听说有刺扎进肉里，刺会顺着血管一直在体内流。大概流到心脏的位置，人就会死了。”唐诗说到这，像有点要哭。

　　听了唐诗的话，我心里也有点害怕了。我心想是不是真的啊，要是这样的话我刚才被扎了那么多刺，我这会儿血管里不是也进了很多刺？妈逼的，要是真这样我岂不是活不长了？

　　混的越来越好了，我比以前矫情了很多。作为千金大小姐，唐诗比我更矫情。两个矫情的人在一起，那真是比废物还废物。

　　我心想我还没跟曲畅结婚呢，我怎么可能就这么死了。然后心里害怕，我一直听唐诗小声哭。

　　“刘鹏，我的嘴巴还疼。”唐诗一边哭一边跟我撒娇。

　　“……”皱着眉头，我一直没出声。我心想妈逼的，现在混的好了雄心壮志都没有了。不行，我可不能这样。

　　心里是曲畅的影子，我想了想小声对曲畅道歉。

　　“老婆，你就原谅我这一次吧。从这次之后，我再也不会和其他女生有任何接触了。”

　　“刘鹏，你小声说什么呢？”唐诗哭着问我。

　　“唐诗，来亲个嘴，哥帮你把刺拔掉！”说这句话的时候我脸红的要命。我知道这事如果被人知道肯定有很多人骂我，但我只能这样了。

　　妈逼的，骂就骂吧，老子得最后再亲一次其他的妹子，要不然以后真的没机会了。


第三百九十五章 飙车

　　我把唐诗亲了，不过没做其他的举动。而我亲她，也是为了把她嘴上的小毛刺弄掉。也不知道到底弄没弄掉，反正我亲完她以后我俩的脸都很红。

　　尴尬了一会儿，我小声对她说，“唐诗妹子，我真不是故意占你便宜。”

　　“我知道。”唐诗害羞的说。

　　“那这事你别告诉别人，让曲畅知道我就废了。”我对她说。

　　“恩，反正我喜欢你，我的初吻给你也没什么。”唐诗说。

　　“你，你也是初吻？”听了唐诗的话，我的脸更红了。

　　“恩，我还没谈过男朋友呢。”唐诗说。

　　“你这么漂亮没谈过男朋友，这不科学吧？”我问。

　　“怎么不科学？我小时候一直像个男孩子一样，上高中的时候也疯疯癫癫的，敢追我的特别少。后来上大学了，那些追我的男生我都看不上。然后我就一直没谈过男朋友……”

　　听了唐诗的话，我心想我真牛逼。一碰妹子就是第一次，随便亲一个就是初吻。不过也好，趁着年轻多夺走几个妹子初吻也是件好事。等我跟曲畅结婚了，我绝对不能像现在这样随随便便认识女生了。

　　这次亲唐诗妹子的事，就当我婚前犯的最后一次错误吧。

　　心里怪怪的，也不知道为什么我亲过唐诗后身上的力气变得特别大。用绳子在水泥墙上磨的时候，我也像打了鸡血一样连命都不要了。

　　刷刷刷的一阵狂磨，我终于用力将反绑在背后的绳子挣断了。

　　在我将绳子弄断后，我用手摸手腕上的伤口，这叫一个钻心的痛。听唐诗说扎的刺会钻进血管里，我想想还有点害怕。

　　不管那么多了，我赶紧给唐诗解她身上的绳子。解开唐诗身上的绳子后，我拉着唐诗的手说，“唐诗，想不想看哥勇猛的样子？”

　　“想！”唐诗用力点头。

　　“那哦了。”拉着唐诗走到关着我们的门前，我用力一脚就踹向了木门。

　　咔嚓一声，我这一脚力气极大。若是普通人被踹了，肯定要疼的躺上三五天。也是这一脚用的力气太大了，我竟然没将门踹开，而是将门踹了个窟窿。半条腿卡在外面，好不难受。

　　有月光从外面透进来，我很快能看见了唐诗刚刚哭过的脸。看到我这么丢人，唐诗有些尴尬的问我，“刘鹏，你不是说你很勇猛吗？”

　　“等会儿，我再重新踹一脚。”我用力将脚往回拔，可是腿被卡主了。

　　“我操！刘鹏想逃跑，快来人啊！”就在我俩说话的时候，我听到门外有人大声叫唤。

　　叫唤那人的腔调有点娘，像个娘娘腔。听到他喊人，我心里变得着急。和尚跟刀疤富都在这呢，院子里还有不少人。要是我不能快掉跑掉的话，我很快又要被他们抓住了。

　　来的时候我被他们打的很惨，我可不想再挨打了。

　　“抓人！”门外声音变得嘈杂，同时村子里传来狗叫。听着外面混乱的声音，我一着急终于将脚抽了回来。

　　刚才踹门没经验，我一脚踹的太猛把门踹穿了。这次我总结了下经验，然后直接朝门的折叶处踹去。那里是门边，我这一脚不可能被踹穿了。

　　砰的一声，我直接将门踹的掉下半边。然后又是一脚，我终于将整张门踹了下来。

　　“刘鹏，你想跑？”月光明亮，院子里此时已经跑出来好几个人。看到我将门踹坏了，他们立刻冲来。

　　张成龙、和尚、刀疤富和唐诗嫂子都不在，估计他们还在屋子里没出来。而他们的人很多，估计还有大部分人马准备跑出来。

　　看准两个年轻人，我冲上去就是一脚两连踢。这两脚踢的极漂亮，我几乎每脚都踹中了一个年轻人胸膛。而我落在地上后，农村的大瓦房里又跑出来五六个年轻人。看准那些年轻人，我一把便抓起了倒在地上的门板。

　　门板与门框挨着的耳朵已经被我踹坏了，锁头正哗啦哗啦的挂在耳朵上。拿着门板，我大吼一声走。哗啦一声，整张门板朝他们飞了过去。

　　只听诶哟的一声，我拉起唐诗的手就朝大门口跑。待跑到大门口处时，我一把拉开大门将唐诗推了出去。想了想，我又折了回来。

　　院子外面有不少车子，这些车子应该都是这群年轻人的。他们每个人都有钱，我随便打翻一个就拿到了一把车钥匙。

　　拿着车钥匙，我按了一下。大门外，一辆车子的大灯立刻闪了一下。同时，车子中也变得明亮。

　　如果是跑的话，我和唐诗徒步跑很容易被他们抓住。只有搞到车子，才是我们离开这里的最好办法。

　　在我做完这一系列动作后，屋子里的人几乎都跑进来了。看见我，和尚掏出枪就向我开了一枪。

　　天黑我们离的距离也近，我一猫腰立刻躲开了他的子弹。怕他再开枪，我赶紧一个翻滚逃出了院子。而唐诗反应也不慢，在我逃出院子的时候她已经坐进了副驾驶的位置。

　　“刘鹏，快上来！”她为我打开车门，然后招呼我。

　　“好！”跳进车子，我赶紧寻找钥匙插口。

　　“这个是一键启动的。”唐诗为我打着了车子。

　　操他妈，那些富二代开的车子还真是高级。不过自动挡的车子都差不多，坐进去很容易就能开走。

　　开着车子，我们很快冲向了村口。而当我们冲向村口时，后面立刻追来了好几辆车子。

　　黑夜中，那些车子开着远光灯晃的我眼睛生疼。眼看着这些飙车高手越追越近，我几乎将脚下的油门踩到了底。

　　“刘鹏，不行换我开车吧。陈志刚、许帆、张成龙，他们可都是飙车的高手。”有车子在我们左后方晃悠，唐诗着急的对我说。

　　“来不及了，你把安全带扎好吧。”额头上流了很多汗，我把着方向盘紧张的说。

　　砰！有人开车撞了我一下。在他撞我的时候，我只觉车子里晃的厉害。把着方向盘，我赶紧向右边躲闪。然而我刚躲开那车子，又有一辆车子在后面狠狠撞了我一下。

　　看了眼脉速表，我发现车子已经开到了180的速度。在这样的极速下，只要是一个大坑都可能将我们的车子掀翻。而随着我猛踩油门，我们车子的速度还在不断变快。

　　心里跳的越来越快，我感觉我开车开的这么快心脏都快接受不了了。

　　“刘鹏，我他妈撞死你！”一辆车子追上了和我们并排的位置，车窗打开，张成龙气急败坏的大骂。

　　“去你吗的！”我也打开车窗户，然后拿出车子里一瓶饮料砸他。

　　“刘鹏小心！”唐诗提醒我，听到她的提醒我立刻猛踩刹车。

　　由村子到城里有一段距离，而这段路有不少弯道。刚才一分心，我差点冲进农村的稻田地里。眼看着十月份，农村的稻田地里稻子已经扎成一捆一捆。有的稻田地光秃秃的，稻子早就被人运回去了。

　　在我踩刹车的时候，我后面一辆车子立刻狠狠撞了我们车子一下。身子一晃，如果不是有安全带我都能被撞飞出去。然后我猛打方向盘，我们的车子立刻回到了马路中间。而这时，我们已经被三四辆车子包围了。

　　出身不好，我没怎么玩过飙车。跟这些富二代相比，我可以说是存在不少差距。

　　车子又被他们撞了一下，张成龙故意放慢速度将我们的车子往路边稻田地别。眼看着我被他们挤的快飞进路边稻田地，我心里突然冒出一个恐怖的想法。

　　也许，他们是故意放唐诗进来救我。只要我和唐诗跑了，他们就可以想办法弄死我们。如果他们再制造一场假象，或者是车祸的假象。那这一切，岂不是天衣无缝了？


第三百九十六章 完了……

　　我是一个普通人，不是神。我会健忘，会犯傻。有些地方，我想的并不一定那么全面。而我的对手，他们也不是傻子。如果他们都是傻瓜的话，我想我早就成了大老板了。或者上学时，我就能凭着我的主角光环考上清华北大了。

　　看一眼脉速表，时速已经达到200了。刚才跟张成龙对骂的时候，我就险些把车子开进稻田地。

　　一想到他们可能会制造一场假车祸害死我们，我心里一阵后怕。

　　为了不至于突然被他们撞翻，我开始慢慢的带刹车。在我们被他们挤进路边的稻田地水沟之前，我终于将车子停了下来。

　　哐啷一声，又是一撞，我们的车子前面两个轮子和车头扎进了水沟。水沟不深，我立刻拔掉安全带对唐诗说，“唐诗，我们快走！”

　　“好。”唐诗也不含糊，打开车门立刻跳进了水沟。

　　“龙哥，他们没有中计！”有人在身后的车子中说。

　　“操，那还不快追？”身后响起了齐刷刷的开门声，有人跳下车子追我们。

　　趟着水，我和唐诗很快爬上了水沟对面的稻田地。稻田地的稻子都被人割了，上面是齐刷刷的杆子。还没到中秋，地上的泥土仍然很软。踩着稻田地的田埂，我和唐诗深一脚浅一脚的往深处跑。

　　“刘鹏，你有种就别跑！”身后是张成龙的吼声。

　　“操你妈，你有种就别追。”我捡起一块石头，用力朝后丢。

　　张成龙打架不是很厉害，但也算灵活。躲开我的石头，他骂了一句脏话。然后他大声对我说，“刘鹏，你躲不过我们的手掌心的。你得罪了我们，我们绝不会让你好过！”

　　“呵呵……”拉着唐诗的手，我拼命的带着她跑。

　　大口大口喘着粗气，我和唐诗终于将他们甩的远了。看着他们停住的身影，我这才松了口气。

　　又跑了一段距离，我和唐诗将他们甩的追不上我们才停下休息一会儿。坐在田埂上，我点了一支烟挥了挥恶心的蚊子。然后我对唐诗说，“唐诗，你这次可把我害惨了。”

　　“啊？”唐诗不明白我什么意思。

　　“呵呵，如果我们回去的话，你说我们会怎么样？”我问唐诗。

　　“我会告诉我爸妈我嫂子做的事，还要告诉我爷爷！”唐诗生气咬着嘴唇说。

　　“呵呵，你嫂子现在靠山很大，她已经不是随随便便就能动的人了。而且她敢动我们，她当着你爸妈和你爷爷的面自然有一套其他的说辞。有些事就算你说了，你的家人也不一定会相信你。”我认真的看着唐诗说。

　　“是的，我哥很爱我嫂子。我嫂子又给我们家生了儿子，我们家里人都对她很好。”唐诗想了想低着头说。

　　“不错，你们这个圈子的人脉太广了。大到市里的权贵，小到市里各个垄断产业。几乎是有钱人家的子女，几乎都跟你嫂子还有张成龙他们有交情。如果我们贸贸然回市里，我想我很快要被抓住。”深深吸了口烟，我看着天上明亮的月亮叹气，“马上就要扫黑了，可能我真的不能再混了。”

　　“扫黑？”唐诗吃惊的问我。

　　“恩。”我点头。

　　听了我的话，唐诗面色凝重。她想了想问我，“你都知道了？你是听谁说的？”

　　“晚上被抓的时候，我已经听到唐诗嫂子和别人说了。那个人的老爸在市里有一定地位，他绝不会空口无凭的乱说。”

　　“是的，这个星期就要扫黑了。我这次找你，也是想通知你这件事。可是没想到，你已经被他们抓了。”唐诗叹了口气说。

　　“呵呵，扫吧，把这个世界扫的干净才好。只有这个世界干净了，才不会有那么多年轻人像我一样走上歪路。”

　　不知道为什么，我心里莫名的难受。我很期待这个世界变的干净，可是我又有点舍不得我现在的生活。心里很复杂，但是我知道这个世界早晚要干净。

　　待这个世界干净了，我愿意做个干净的人。

　　“我们走吧。”站起来，我拍了拍裤子上的泥土说。

　　跟我想的差不多，到第二天的时候市里果然多了很多警察。这些上班族每个人都很勤恳，他们目光如炬的扫视街上的每个行人。

　　还没有扫黑，但是他们已经开始行动了。

　　有混子嗅出风吹草动，他们选择潜伏。而这一次跟平时有些不同，以往扫黑只是扫一阵子跟平时又差不多。而这次，我能嗅到那股浓浓的火药味。

　　我带走了唐诗，我被唐诗嫂子和张成龙他们嫁祸成了绑架犯。戴着鸭舌帽，我和唐诗在街上走了一圈又悄悄回到了火车站旁边的旅馆。

　　回到旅馆后，我点了支烟对唐诗说，“我这人本来就不干净，一直被人说是社会鹏哥。现在我把你带走了，他们肯定以为我是十恶不赦的罪犯。”

　　“我去找我爷爷，我向他解释。”唐诗想了想对我说。

　　“解释也没用，我除了你这案子还有不少别的案子呢。朱老六死的不明不白，这案子一直算在我们身上。除了他的案子，我们大大小小斗殴的案子也有无数个。你看大街上那么多警察，他们肯定有抓我的。只要我被抓住了，我以前的案子一翻最少也要判个几年。可怜我的工作啊，还没上班就要没了。”我郁闷的说。

　　“刘鹏，你的工作不会没的。”见我这么郁闷，唐诗安慰我。

　　“哎，再说吧，我们能躲过这一劫才行。我倒是不担心我自己，我只是担心邱凡。邱凡就要结婚了，他结婚那天警察肯定要抓他。他的性格我最了解，我怕他会……”

　　“你怕他会拘捕？”唐诗问我。

　　“恩，邱凡犯的案子比我多也比我重。我的都是一些打架的案子，但是邱凡出手就是重伤害。还有他卖过一批货，那批货的事上面肯定知道了。他说过他再也不想坐牢了……”

　　“那我们快点劝他，叫他跑吧。”

　　“恩，我们只能这样了。”我点头。

　　大街上有不少警察，有很多警察都认识我。即使戴着鸭舌帽，如果他们细心打量的话还会认出我。

　　我之前犯的案子基本都摆平了，但是如果他们翻旧账我肯定好不了。现在我又带走了唐诗，估计市里黑白两道都在找我。尤其是唐诗爷爷，唐诗爷爷门生一大堆，我估计就是因为我带走唐诗的事才会多出那么多警察。

　　如果我想救邱凡，我绝对不能被他们抓住。

　　连续抽了三支烟，我绝对为了邱凡铤而走险。时间不多了，我必须尽快找到邱凡劝他跑路。

　　想到这，我戴上了鸭舌帽走出旅馆。而我走出去的时候，唐诗也戴上了帽子跟上了我。

　　不知道有没有人犯过案子，就是不是大事，是那种打架之类的小事。就是人在打完架后特别害怕，尤其是伤了人跑路后那种害怕的心情。

　　之前我们收拾了朱老六，还开枪扔炸弹了。记得那时候跑路，我们看到警察吓的腿都软了。而这一次，我的心里变得更加紧张。

　　走在街上，我听到有人大声说话都要吓的回一下头。我知道那些人说话跟我没关系，但是我总感觉他们说话像是在叫我们一样。

　　叫了一辆出租车，和唐诗坐进出租车后我心里总算松了口气。但是不知道为什么，我总感觉司机在偷偷打量我。尤其是他说的一句话，让我心里更加发毛。

　　“哎，市里就要大扫荡了，以后我们这儿终于能太平了。”出租车司机每天拉的客人很多，他们也算是见识最多的一类人。

　　听了他的话，我心里好不是滋味。

　　给过钱，我和唐诗下了车。邱凡和钱盼盼就要结婚了，这几天他们每天都要彩排。就隔着一条街，我缓缓朝酒店大门口走。正在走的时候，我突然听到身后一声大吼，“站住！”

　　不是叫我的，我心里这样想。怕被人抓住，我心里的压力很大。再次走了两步，我又听到身后传来大吼，“叫你呢，没听到吗！？”

　　已经快走到酒店门口了，对面是酒店锃亮的旋转大门。玻璃的倒影中，我看到了一个身穿制服的警察。

　　看到那警察后，我心里一紧。闭着眼睛，我知道我们完了。

　　我完了，邱凡也完了。我们一群兄弟，全都完了……


第三百九十七章 邱凡的坚持

　　每个故事都有属于它的背景，而我们的故事，则发生在零几年到一几年之间。在这样一个故事背景下，我眼睁睁看着社会在不断的进步。从声音单调的蓝屏小手机，一直到出现彩屏和旋手机。

　　还记得我刚上高中时，手机店里经常会跟我们推荐一种手机。

　　“小兄弟，买不买手机？真人真唱，彩屏手机，铃声绝对是和旋的。”

　　那时候我买不起手机，所以我看着那些漂亮的手机都只是羡慕。渐渐的，身边的同学手机越来越高档，穿的也越来越昂贵。飞利浦、三星、诺基亚、摩托罗拉。手机，从和旋铃声到可以听MP3，可以拍照录像。最后，一直到苹果。

　　而我们的穿着，也从很牛逼的班尼路、美特斯邦威，一直到阿迪、耐克，最后变为马克华菲、杰克琼斯等很多时尚品牌。

　　说了这么多，我想说的是什么呢？那就是社会在进步，在大时代的推动下，我们的环境变化的太快。作为九零后最初的一代人，我们的非主流早就过时。而我们所谓的混，也终将走到尽头。

　　山雨欲来风满楼，邱凡、陈天悦还有我们成为了上面打击的第一批对象。我们本不够资格，而我们却得罪了不该得罪的人。所以，我们有幸成为第一批扫荡的对象。

　　看着与我近在咫尺的酒店玻璃门，一只冰凉的手铐已经扣在了我的手腕上。深深吸了口气，我突然用力一拽抢过了警察的手铐。没来得及走进酒店，我转身便往身后匆匆的行人中逃。

　　在我选择逃跑的一刹那，四周立刻冲出来很多警察。看到那些警察，我的心更凉。

　　不用说，作为上面的打击对象邱凡已经被监控了。现在我们已经被团团包围，而他还在忙着举办他的婚礼。

　　心中悲怆，我疯狂的在人群中穿梭。推开一个又一个行人，身后是喘着粗气追捕我的警察。腿很软，但是我还在拼命的跑。

　　我不能被抓住，我绝对不能被抓住。就算被抓住，我也要通知邱凡他们之后才能被抓住。

　　一路飞奔，我跃过马路上一个又一个的路障。

　　“站住！”身后的警察见我跑的快，他们忍不住大吼。

　　“站住个几把。”我小声呢喃，然后翻过一个栏杆。才翻过那个栏杆，我眼睁睁的看着一辆私家车朝我冲来。

　　避无可避，我只能呆呆的站在原地开着车子朝我撞来。同时，眼中瞳孔迅速放大。

　　砰！被一股巨力撞在身上，我竟然感觉不到疼痛。当我落在地上时，我只能呆呆的看着蓝蓝的天。

　　天很蓝，很纯净。万里无云，像一张纸一样干净……

　　邱凡，对不起。我尽力了，我们都逃不掉命运的安排。剩下的，我们各走各的路吧。

　　身子一阵剧痛，我忍不住吐出一口鲜血。紧接着，我看了看手上还挂着的手铐晕死过去。

　　……

　　市里靠混赚钱靠混生活的混子很多，我们只是算最能折腾的一伙。而在我们团伙中，我不是最出名的那个。我们中真正出名的，还是邱凡。

　　就跟我之前说的一样，邱凡的愿望是当一名魔鬼。而在他出狱后，他做了很多恶事。他轻易不出手，出手必是重伤害。而倒在他手下的混子，能叫出名字的就有二三十个。我们能有今天，全靠邱凡打出的名气。而我们得来的一切，也有一大部分是邱凡的功劳。

　　靠着混，邱凡赚了很多钱。在我培训前夕，他把经常开着的二手皇冠送给了老匡，他自己买了一辆奔驰。

　　买奔驰的时候他很开心，他说，“我们还这么年轻，我不用花钱租那些豪车结婚都有面子了。我和盼盼结婚的头车，就用我买的这辆车子了。这辆车虽然不贵，但是我可以很自豪的说这辆车子是我买来的！”

　　在他说这句话的时候，他的脸上洋溢着幸福的笑容。快要结婚了，他身上的戾气终于少了很多。而我知道，他结婚以后也不会再怎么混了。因为他有家了，一个男人有了家就会有责任。他要照顾他的老婆孩子，还有他一直想孝顺的奶奶。

　　作为本市最知名的混子，邱凡结婚那天的场面也搞的非常大。

　　酒店门口是二十门礼炮，整整八挂鞭炮摆了八个大大的八字。出来混的人都图个吉利，八个八字意味着八八大发。已经有了自己的生意，邱凡觉得自己会发大财。

　　如果不是被周阳、才子等人劝着，他可能要用百元大钞在酒店门口粘满喜字。

　　躺在医院中，我醒的时候身边有几个警察正盯着我。嗓子很干，我一动浑身都疼。咳嗽两声，我看着窗外蓝蓝的天问，“今天是什么时候？”

　　“十月一号。”有警察拿出手机看了一眼说。

　　“恩，今天是邱凡结婚的日子，是吧？”我问。

　　被车子撞之前我已经知道警察要抓他了，那时候唐诗嫂子跟人小声说警察会先拿我的兄弟开刀。我兄弟中，他们肯定要先抓邱凡，还有陈天悦。

　　听了我的话，那警察倒也没有隐瞒。他点头说，“是的，今天是邱凡结婚的日子，不过他很快就会来陪你了。”

　　“恩。”我缓缓闭上了眼睛，然后想象着邱凡结婚的情景。

　　八挂鞭炮同时点燃，二十门礼炮一起开炮。而在这喜气洋洋的鞭炮声中，邱凡正开着他的婚车载着美丽的钱盼盼驶进酒店。

　　门口站着很多人，他们每个人胸前都戴着红色的花。那些人是我们的兄弟，现在邱凡结婚了他们每个人都带着微笑。在酒店中，到处都是我们的亲戚朋友。亲戚不多，但是市里的混子和生意上的朋友就来了几百人。大家都坐在餐桌前，等着一睹市里下手最狠的邱凡的风采，还有他美丽的新娘子。

　　而当邱凡和新娘子走下车时，酒店不远处已经停满了警车，包括武警、特警。

　　“还没有找到刘鹏吗？”搀扶着美丽的新娘子，邱凡面带微笑走进陈乐平时小声问。

　　“是的，市里都翻遍了，唐诗嫂子和张成龙那群人全都躲起来了。”陈乐平面色凝重的说。

　　“刘鹏的电话呢？”钱盼盼小声问。

　　“摔了，在我们救小五的时候就已经摔了。”陈乐平说。

　　“操，找到人立刻告诉我。”说到这，邱凡掏出西服口袋中的电话小声说。

　　他们马上就要结婚了，而我却还在医院躺着。一场大喜事就要开始，他们却不知道正有很多警察准备抓他们。在我被车撞了之后，唐诗也被警察送回去了。她被她爷爷关在军区的院子中，想联系邱凡根本联系不到。

　　“小五呢？”看了看人群中少的几个兄弟，邱凡问。

　　“他还在找刘鹏，他说如果今天找不到刘鹏就一把火把那些富二代的家全烧了。”陈乐平说。

　　“呵呵……刘鹏可能被抓了吧？我听到消息，说省里派人来查我们了。”邱凡看了看周围说。

　　“是的，昨天简杰给我打了电话。他说想回来参加你的婚礼，我没让他回来。”陈乐平说。

　　“恩，不要让他回来了。”邱凡已经察觉到了一丝不妥。

　　“那你的婚礼，还要继续吗？我今天右眼皮一直在跳，我感觉咱们的情况要不妙了。”才子围上来小声说。

　　“不，我和钱盼盼的婚礼一定要办完！”邱凡咬着牙说。

　　这个世界上，不是只有我才聪明，也不是只有我才傻。我有聪明的时候，也有糊涂的时候。而邱凡，他一直很聪明，可是他也有糊涂的时候。

　　在他举办婚礼之前，他也听说了上面要来人查他。上面要来人查我们，他是重点对象。但是他太自信了，一直都是那样的自信。

　　即使他知道他婚礼现场周围有很多警察，他依然要坚持把婚礼办完。


第三百九十八章 婚礼

　　“我们，会坐牢吧？几年？三年？七年？还是十四年？或者是死刑？”医院的病床上，我要来一支烟问面前的警察。

　　总是进局子，我们也总有很多事要摆平。面前的几个警察，我们都已经算是熟人了。递给我一杯水，那警察笑了笑说，“社会鹏哥，你胆子不小，连唐家的孙女都敢拐？”

　　“我说我们是私奔，你信吗？”我问那警察。

　　“呵呵，我当然信。不过唐诗家里那么有钱，你怕是高攀不起吧？”警察笑着对我说。

　　“是的，所以我从来没对她有过想法。我只要一个对我好的人，就已经足够了。富贵不过是过眼云烟，我何必为了那些虚无缥缈的东西去苦苦挣扎呢？”我也笑了。笑的时候，身子疼的厉害。这次车祸，我被撞断了三根肋骨。

　　“你看的倒很透彻，不过现在的年轻人可不那么想。他们只是想玩，只是想高兴。负责任的，更是少之又少。”

　　“其实我也想玩呢，可惜我没法玩。她对我太好了，我做不出对不起她的事。”想起我经历过的那些女生，我心中觉得可惜。不过，我不后悔。

　　爱情，不就是始终如一吗？

　　“恩，我们跑题了。”警察说。

　　“是的，你还没告诉我我们会被判几年。”我对那警察说。

　　“你们有人，已经犯过不少案子都被摆平了。不过，如果上面查下来的话那些案子还会被查出来。你倒好一点，眼前只有唐诗的案子和几起斗殴案，而你的兄弟，他太脏了……”警察叹了口气。

　　“他哪里脏？他从来没欺负过普通人，他的钱也是干净的。”我问。

　　“他是没欺负过普通人，但是他欺负的那些人也是人。一出手就要人命，这种人不能留。而且我听说，他之前还卖过一大批毒品。”那警察说。

　　“哦，那他被抓了大概是死刑吧？”我心里难受。

　　“恩，没的商量。”警察说。

　　躺在床上，我心里变得焦急。我努力想爬起来，想逃去通知他赶紧走。但是我受的伤太重了，我根本不能动。

　　心里，我想起了我们的一幕幕往事。渐渐的，有湿润的东西在我眼眶中乱晃。

　　“刘鹏，我爸妈离婚了不管我，他们都讨厌我，将我当成累赘。我将来一定要发财，一定要孝顺我奶奶。我要变成有钱人，让他们后悔！”

　　“刘鹏，一声兄弟一生兄弟。只要我叫过你一次兄弟，你就永远都是我的兄弟。”

　　“我欠你一条命，只要你什么时候想要，我立刻把命还给你。”

　　“坐牢的那种滋味，真的很难受呢。我本来不用坐牢的，可是他们都不管我。他们眼睁睁的看着我坐牢，看着我人不像人鬼不像鬼一样活了一年多。这辈子，我再也不想坐牢了。”

　　“如果是坐牢的话，我情愿去死！”

　　想着我们一幕幕的往事，还有我们一次次的对话，我的心里愈加难受。我们被大时代淘汰了，我们被上天抛弃了。邱凡，我对不起你……

　　……

　　“现在我们欢迎一对新人，让我们以热烈的掌声鼓励新郎带上我们的新娘！”

　　排山倒海的掌声中，邱凡身穿笔挺的西装直视红地毯地面的钱盼盼。而钱盼盼，正含情脉脉的看着邱凡。她爱邱凡，一直深爱他。她爱他的敢作敢当，爱他的果断勇敢。

　　脸上的刀疤在微微抽动，邱凡面带微笑走上了红地毯。拿着手捧花，他一步步的走向了他的新娘子。

　　而在他走向新娘子时，红地毯周围的餐桌上坐着我们的兄弟，我们的朋友。

　　陈乐平、周阳、才子、王力、匡鲁峰、王明飞、郭书瑶、安林淼、陈晨、韩爽、诺诺、陈天悦……

　　曾经的兄弟，曾经的誓言。曾经的校花，曾经的四大美女。看着我们身边的朋友，我们的一切都已变为曾经。

　　当初的稚嫩，如今变为了成熟。终于，邱凡缓缓走到钱盼盼对面。

　　单膝下跪，邱凡高举手捧花，“嫁给我，嫁给我吧！”

　　一阵热烈的鼓掌声，兄弟们大声的吼叫。尽管我们这些曾经走来的兄弟已经所剩无几，我们中有人残的残走的走，但是我们的友谊依然牢固。

　　看着邱凡手中的鲜花，钱盼盼被他洪亮的声音感动的热泪盈眶。在热烈的掌声中，邱凡和钱盼盼这对新婚夫妻紧紧相拥。在他抱进钱盼盼纤细的腰肢那一刹那，周围又是一阵大声欢呼声。

　　“下面，让我们的新郎带上我们的新娘子。我们，再一次鼓掌！”

　　邱凡的婚礼气氛实在太热闹了，在这样一个场合下主持人也显得很有激情。拿着麦克风，主持人激动的大吼。

　　“邱凡！邱凡！邱凡！”目送着社会大哥邱凡和钱盼盼，我们的兄弟大声欢呼。在他们由着红地毯走向高台时，有人拉响了彩炮。砰砰砰一连串的声音，彩色的拉花落满了他们的身子。

　　终于，邱凡和钱盼盼走上了布置的极其华丽的高台。

　　“新郎，你有什么想说的吗？”拿着麦克风，主持人满脸通红。将麦克风递给邱凡，主持人激动的看着邱凡问。

　　邱凡是大哥，真正的大哥。即使结婚这天，他身上依然带着点点的杀气。眼神中是凌厉的光彩，他笑了笑示意安静。

　　灯光变暗，整个婚礼现场的灯光全都聚在他的身上。穿着黑色西装，邱凡轻轻咳嗽两声。人群中，他的父母含着眼泪望着他。不过，他早已经不认他的父母了。自从他坐牢那一刻起，他就没了父母。

　　扫视了一圈婚礼现场的亲戚朋友，最终邱凡的目光停在了他奶奶身上。他奶奶年纪越来越大了，但是此刻正坐在下面乐的合不拢嘴。渐渐的，她的眼睛有些湿润，她轻轻擦了擦眼睛。

　　“感谢亲戚朋友，还有我的兄弟们。感谢你们，感谢你们这么支持我，百忙之中抽空参加我和盼盼的婚礼。”

　　看着台下，邱凡开始一字一顿的说话了。

　　他的这场婚礼已经准备很久了，之前也彩排过无数次。关于要说的话，他早就准备好了。拿着话筒，他想了想又说。

　　“怎么说呢？我觉得我不是个干净的人。因为我的双手沾满了血腥，我是个混子。而今天来的很多人，有九成的人是我社会上的兄弟，朋友。我是什么人？大家心里都有数吧？”

　　邱凡的台词不该这么念，而他却这么说了。

　　眼看着他的台词有点不对，台下有点乱了。但是看着他认真的神情，台下很快恢复安静。数百人的婚礼现场变得鸦雀无声，静的掉下一根针都能听见。而酒店的门外，有警察悄悄的涌了上来。

　　邱凡是危险人物，如果抓他的话他肯定会拘捕。只有在他婚礼这天，才是最适合抓他的时机。只有这一天，他才不会带枪。

　　清了清嗓子，邱凡拿着话筒再次露出微笑。笑容有些冰冷，但是也有些柔情。看着台下的众人，邱凡微笑着说，“大家也看到了，我老婆的肚子大了。我们这么早结婚，实在是无奈之举。不过，我确实很爱她，我很想跟她结婚。而我结婚之后，我也不打算再混了。我现在有钱，有地位，有名气，我已经没什么追求了。”

　　“打打杀杀的生活，我也觉得很累。不过这是我的工作，我也没办法。我跟你们很多人都不一样，我父母离异跟没有父母一样。我不想被人看不起，所以我只能用拳头捍卫我的尊严。现在我已经得到了属于我的尊严，所以在这里我想告诫大家几句话。”

　　“第一，万事和为贵，多一事不如少一事。如果可以从来的话，我愿意好好上学。我这条路，我真的受够了。

　　第二，已经做父母，或者即将成为父母，或者未来会成为父母的人。我希望你们对你们的孩子多一点疼爱，因为他们也是人。他们需要尊严，需要一个良好的成长环境。

　　第三，爸爸妈妈，对不起。我还是爱你们的……”

　　眼中带着泪光，邱凡看着那些走进来的警察微笑着呢喃。

　　“结婚这天没看见刘鹏，还真是觉得少点什么呢。既然他没来，那肯定就是出事了。”说完，邱凡微笑着用大拇指按着中指打了一个响亮的响指。

　　唰的一声，整个婚礼现场陷入一片黑暗。

　　“邱凡跑了，他临走之前肯定要来看刘鹏一次，看好刘鹏！”电话中，传来了焦急的声音。听了那边的通话声，我心中的大石头总算落地。

　　兄弟，我就知道你聪明。再见了，祝你一路顺风。


第三百九十九章 时代

　　随着邱凡的跑路，我们一路走来的兄弟再次少了一个。而他犯的案子太多，他也再也不会回来了。

　　一声兄弟，一生兄弟，我再也不会见到邱凡了。而我知道，我们的友谊无论到什么时候都不会变。

　　在邱凡离开我们的城市后，我们的城市发生了很多大事。先是扫黄，一夜之间市里的发廊全部关门。而那些我所熟知的洗浴中心和玩乐场所，也全都变成了正规营业。

　　被扫的不止是这些场所，市里的宾馆和酒店变得极为严格。一人一个身份证，想住下就必须拿出身份证。而夫妻，也必须拿出结婚证。还有我们的娱乐城也被关了，娱乐城不在了地下赌场更加没有可能经营下去。

　　不光是我们的娱乐城，市里其他娱乐场所也全被关了。经过整顿，我们那些靠赌博性质赚钱的游戏机全都没了。赢钱就给彩票，拿着彩票去换游戏厅的礼物。而这样一个游戏厅，也让我们的生意开始赔钱。

　　经过商量，我让小强关闭了我们的游戏厅。

　　在扫黄的时候，市里有不少混子被抓。一些之前听到风声的全都跑路了，很多人带着手下的姑娘去了南方。可是到了南方后，他们发现那边扫的比我们这边还厉害。至于他们后来怎么样，那我就不知道了。

　　邱凡是上面要抓的重点对象，这事我怀疑是唐诗嫂子搞的鬼。因为在这之前，邱凡一直很安全。现在邱凡跑了，上面很快把目标指向了王瘸子、罗汉等人。

　　王瘸子当了十几年的大哥，他坐过的违法买卖数不胜数。被我废了腿后，他没舒服多久就被抓了。而我这边，警察监视了我一段时间，我被车子撞成重伤不能坐牢。我爸和许大棍子又帮我想了不少办法。最后我被判了两年缓刑两年，也就是说我没什么大事。

　　除去邱凡、王瘸子、上面要抓的还有陈天悦一伙。在邱凡婚礼那天陈天悦也在，而灯光熄灭之后陈天悦也悄然离开了这个城市。

　　陈天悦和邱凡一样，他们都是聪明人。从他们一同跑路这种默契程度看来，我猜他们已经和好了。如果他们没和好，他们不可能这么默契的一起跑路。而邱凡冒着被警察抓捕的危险举办的这场婚礼，也成了我们这边混子们津津乐道的话题。

　　除了他们，我们还有不少人被波及。例如小明、廖洋、侯东、疯子，不过他们被判的都不是很重，全是几个月到一年左右。警察在才子家里搜出了不少违禁品火药，才子也被判了三个月的看守所。

　　在警察抓人那天小五还打算帮我报仇，后来一听说警察抓人小五立刻躲在了附近的农村。

　　算算我们身边的兄弟，现在只还有老匡、陈乐平、王力、小强几个人没出过什么事。混到现在一直平安，一直没坐过牢。

　　在我住院这段时间，小强家里也给他找了个工作。是在市里的电厂上班，虽然不是正式职工但是一个月薪水也不少。他家里还给他安排了相亲，他见过那女生很喜欢。在我们这群兄弟的名单中，我也悄悄把他划去了。

　　还是当个普通人好，让他当普通人吧。

　　娱乐城和地下赌场没了，我们还剩下饭店和歌厅两处产业。这两处产业由陈乐平和老匡守着，不过因为上面扫黄生意不是太好。

　　怎么说呢，还是因为扫黄我们的生意被影响了吧。我们的歌厅和饭店来的普通人居多，但是里面也有不少混子和小姐。歌厅那种地方容易泡妞，有很多小姐赚了钱喜欢去玩。而小姐好泡一些，很多人都期待去歌厅有个艳遇。而小姐和混子们也舍得花钱，一去就要个大龙舟或者好酒什么的。在饭店也是，那些人都喜欢摆阔，吃的喝的全要好的。

　　像是学生什么的，他们更喜欢去迪厅玩。那里更加热闹，消费的也更高档。而我们市里的迪厅已经有好几个了，如果我们把歌厅改成迪厅会投资很多钱，能不能赚钱还是两说。

　　开歌厅和饭店，虽然不一定能赚大钱，但是大家总不至于饿死。

　　这次扫黄的时间很长，从我入院就一直在扫。在我住院的时候陈乐平他们得到了消息，他们通知我的兄弟他们这才知道我被警察抓了，而且还在住院。

　　看我的人不少，病房里每天都有鲜花的香味和水果的香味，还有女孩子身上的香水味。我跟陈晨已经分手了，但是我们依然还是好朋友。

　　在我住院的前几天，陈晨来陪过我几天。她想照顾我，但是她不会照顾人。我跟她也不能怎么样，我就让她走了不要陪我。而且她好像有了男朋友，两个人没在一起但是那男生一直在追她。

　　男生是个老师，笨了吧唧的没有眼色。看我的时候，还总用那副仇视的目光看我。哎，无奈……不过人倒是好人，他们在一起一定会很幸福。

　　陈晨走了之后接下来照顾我的是于小雨，就是我上技校时的那个学习狂。于小雨照顾我要比陈晨细心一些，不过我俩也不来电。要是来电的话，当初早就在一起了。好像那时候她也有点喜欢我，不过时间长了那种事我都忘了。

　　于小雨胆子小，她在医院照顾我的时候整天问我，问我会不会坐牢。我说没事，我爸已经和许大棍找人了。虽然我以前的事不能抹平，但是缓刑总不至于进去。

　　然后她就很害怕，见我判了缓刑依然替我难过。拿她没办法，她替我难过的时候我叫毕方陪我玩游戏机。

　　游戏机是PSV，之前我傻逼以为PSP最好。我呆着没意思就叫毕方去给我买游戏机，PSP那东西以前好牛逼。上学的时候谁有一个，那绝对是班里的土豪了。我一直很怀念那东西，心思现在有钱了该买一个。

　　结果买回来之后，我发现那东西好无聊。画面不清楚，里面很多游戏我都玩不懂。毕方为了给我买那东西，还跑遍了我们小半个城市。也是难为她了，这种老古董她都能帮我买到。最后还是杨宇告诉我的，说鹏哥你是不是过时了？就算买游戏机，你也要买个PSV。这两个东西价钱差不多，而且PSV画面也比PSP好很多。

　　的确，我确实是过时了。我不想活在回忆中，还总是想着以前那些东西。倒是现在流行的棒国乐队我很喜欢，有时候还贱逼跑到网上留言。

　　听说骂XXX会火，是真的吗？我留完言后就跑掉，然后一群人点赞或者骂我。哈哈，我觉得那东西好有意思，我不是太崇拜那个乐队但喜欢听他们的歌。节奏感很强，至少听那歌的时候我觉得我还没有老。

　　由着兄弟和朋友们照顾了我一段时间，我终于等到了曲畅。曲畅还在生我的气，但是我受伤住院她还是回来了。

　　她就是这样，每次都想狠心甩掉我，但是每次都狠不下心。都说儿媳妇像婆婆，她的性格跟我妈很像。有时候很冷酷，有时候又很幽默，更多的时候是温柔。

　　曲畅来那天我心里有点害怕，因为我有点对不起她。就是之前，我偷偷用嘴替唐诗拔刺的时候。想想觉得我有点坑，不过真挺有意思的。玩玩嘛，我以后又不会再玩了。

　　这件事曲畅不知道，但是我总觉得亏欠她。她看我受伤训斥我，我躺在床上不敢吭声。心里觉得怪怪的，总觉得她已经知道了我和唐诗的事一样。

　　“刘鹏，现在全国都在扫黄。很快，就要真正扫黑了。”坐在床上，曲畅一边削苹果一边对我说。

　　“恩，我已经不黑了，都被判了。”我郁闷的说。

　　“呵呵，那是你活该，我早就告诉你不要混了。”曲畅看着我憔悴的样子没好气的笑了。

　　“哎，下次就不会再混了，不过也没有下一次了。”我再次叹气。

　　“恩，你的工作还在吧？”曲畅问我。

　　“还在啊，我出了车祸，陈乐平已经帮我请假了。”我对曲畅说。

　　“你都被判了，还能上班？”曲畅吃惊的问我。

　　“又没有坐牢，坐牢了才被开除。我就是被判了，没什么事。”我看了看周围小声对曲畅说。至于这里面有些细节问题，我不能说出来。

　　“那就好了，以后就没事了。”

　　“恩。”我点头。

　　“扫黄，扫黑，你知道下一步是什么吗？”曲畅想了想问我。

　　“什么？”我问。

　　“扫贪！”


第四百章 我想报仇

　　“我想报仇！”听了曲畅的分析，我脑子里也不知道怎么冒出这个念头。

　　“报仇？你命都快没了，你还没折腾够？”听了我的话，曲畅吃惊的问我。

　　“不错，我是没有折腾够。在新世代来临之前，我还想最后折腾一次！”咬着牙，我攥紧了拳头。

　　扫黄、扫黑、扫贪，黄扫掉了我们的生意，黑扫掉了我们的路。至于贪，跟我们没有任何关系。而如果扫贪的话，遭殃的只是刘周旭、张成龙他们那群人。

　　人在做，天在看。不做好事的人，早晚没有好下场。而他们以后会是什么样，跟我也没什么关系。但是，有的仇我一定要报。

　　例如邱凡的仇，简杰的仇，还有我们其他兄弟的仇。如果不是那些富二代穷折腾，我们这里应该不会这么快扫黑。如果不是他们仗着上面有关系，我们也不可能变得像一群过街老鼠一样。

　　现在他们快变成过街老鼠了，我应该痛打落水狗。最起码我挨的这几顿打，我应该还回来。

　　不知不觉的，我想起了刘周旭家里的奥迪A8。一个副局长的儿子开奥迪A8上学，想想我就呵呵了。

　　有曲畅照顾，我的伤好的很快。因为我，曲畅也耽误了自己的学业。不过我们的人生已经耽误了，她并不在乎。现在一切都快结束了，她只想能好好跟我走完最后一段路。

　　在我住院这段时间，我们几乎每天都关注电视里的新闻。而这些新闻中，不时传来一些消息。

　　我只是个平民百姓，这些东西本跟我无关。但是我现在已经打算做一个好人，我应该关心这些与我息息相关的消息。从上面一直到下面，算一算时间，我猜很快就会轮到张成龙他们的父亲了。

　　而这次住院，我也从十月份一直住到一月份才出院。

　　从医院出来，兄弟们带着我去了饭店。饭店还是我们开的那个，一直是老匡当老板。因为大家都有自己的事要忙，这段时间他们来看我的时间越来越少。在这段时间中，王力也开了个自己的彩票站。曾经的力王，变成了一个普通的彩票站老板。

　　扫黑扫的厉害，我们现在已经不算什么黑势力了。当初跟着我们一起混的那些兄弟，他们都各有各的工作。如果是打架的话，我们再也不会像以前那样一呼百应了，一个电话找上百人那种。

　　打电话之前，我们会考虑考虑。某某现在已经上班了，某某快结婚了。哎，还是别找他们帮忙打架了。就算找他们，他们也未必会帮忙吧。

　　倒是唐诗那个小弟弟杨宇，现在成了小有名气的大哥。不过他只是个初中生，我猜他到二十多岁也会变得像我们一样。

　　身边的兄弟渐渐离开，伤的伤逃的逃。最后，已普通人收场。留下的，只是回忆，还有那一身的刀疤。

　　混的稍微好一点的，会有一些自己的产业，手里会有点闲钱。

　　我们能有这种结局，真的很不容易了。

　　曲畅没来，在场的都是我们这群兄弟。倒满杯中酒，我们默默的将酒洒在了地上。

　　这第一杯酒，敬我们曾经的大哥，陈天悦。感谢陈天悦，是他一直在照顾我们。如果没有他，我们不可能有今天。尽管我们后来发生了一些不愉快的事，但我们还是当他是我们的大哥。

　　一晃三个月了，也不知道陈天悦现在怎么样了。他和邱凡跑路之后，我们一直没有他的消息。诺诺还在等他，也不知道他会不会回来找诺诺。

　　第二杯酒，我们敬我们曾经的兄弟。

　　黑子、小四眼、铁龙、周阳、邱凡、冯勇、小强，我们这些兄弟中有人选择了退出，有人落下残疾。有人跑路，再也不会回来。有人选择安定的生活，忘记我们曾经的岁月。

　　不过到什么时候，我们永远记得我们的誓言。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死……

　　第三杯，我们敬我们现在的兄弟。老匡、才子、陈乐平、王力、王明飞、小五、简杰，看着眼前寥寥无几的兄弟们，我们眼睛有些湿润。当初说好了一辈子当兄弟，如今我们身边只还剩下这几个人。

　　而我们这些人中，王明飞的腿一辈子残了。他的腿就像王瘸子一样，走到哪跛到哪。还留下来，只因为他想弥补曾经的过错。他在我们身边，也一直是可有可无的人物。

　　如果打架的话，还只有才子、陈乐平、王力、小五、简杰和老匡能帮的上忙。

　　年龄大了，我们最后再打一次以后也打不动了。

　　才从看守所里出来，才子剃了个光头。相貌清秀的他戴着眼镜，看着是那么的不协调。至于小五，他躲了一段时间就回来了。而简杰，我出院的前几天他也跑路回来了。王力穿着一件彩票站发的工作服，如果不跟我们在一起别人早就忘了他是混子的事。

　　老匡和陈乐平还好一点，老匡手里夹着个包显得很有派，越来越肥硕的身材看着像极了社会人。陈乐平，他更像是个生意人。身上是黑色的风衣，手里的电话总是响个不停。

　　眼看着陈乐平搞定手头上的生意，我拿着酒杯说，“这第四杯酒，敬我们曾经追过的女孩儿。”

　　在场的都是我们的兄弟，女孩子们都不在身边。听了我的话，小五笑了笑说，“好，就敬我们曾经追过的女孩儿！”

　　想当初，他为了韩爽差点杀掉我。现在他已经当爹了，王明飞的事他也释怀了。而且王明飞一直低调，他从来没让别人反感过。看着他的腿，大家对他更多的是同情。

　　酒杯用力撞在一起，麦香四溢。喝下苦酒，我们每个人的脸都有点红。互相看着身边的兄弟，我们又全都笑了。

　　笑着笑着，我们又哭了。

　　哎，真的不可能再混了。时代在变，我们的年龄也在渐渐变大。快过年了，我们又要长大一岁。

　　如果再混下去的话，不说时代会淘汰我们，就算我们的年龄也会淘汰我们。既然我们没有更大的作为，那就只能当一个普通人。

　　当一个普通人挺好，踏踏实实赚钱。跟喜欢的人结婚，最起码不会被人骂。因为我说过我要专一，我做到了。

　　“我还想报仇，你们有人愿意陪我报仇吗？”又倒了一杯酒，我问。

　　混了这么久，我一直算温和的人。说是报仇，但是我很少真正报过仇。王瘸子将我们一家害的那么惨，我最后也只是废了他一条腿而已。陈天悦害的我险些瞎掉，我父亲一句回家也就这么算了。

　　我很少说过想报仇，但是我这次是真的想报仇。这次报仇与混无关，为的只是男人的尊严。

　　快结束了，我刘鹏不会再当刘能。我要当一次男人，真真正正的男人。

　　目视着兄弟们的眼神，兄弟们也一直盯着我看。相识了一会儿，老匡倒了一杯酒说，“凡哥再也不会回来了，我应该为他报仇。他过不好，其他人也别想过好。”

　　“是的，有人将我的兄弟打的那么惨，我才子不报仇还是男人吗？妈了个逼的，蹲了将近三个月，我身上的骨头都想松一松了。”才子摸了摸锃亮的光头说。

　　“刘鹏，那群富二代那么能闹腾。如果不陪他们闹腾闹腾，我小五和简杰真的白混了。”小五拍了拍简杰的肩膀说。而简杰，他只是淡淡的笑了笑。

　　“打吧，该好好打一次了。不过那些富二代，我不知道他们是不是我们的对手呢。”王力笑了笑说。

　　“鹏哥，你说怎么干就怎么干！”王明飞认真的对我说。

　　“明飞，你的腿不方便，这次的事你就不要动手了。王力的彩票站一直是他自己在忙活，你替他看彩票站吧。”陈乐平想了想对王明飞说。

　　“操，我怎么了？我腿跛了，可我一样能打！”王明飞举起麻杆一样的手腕说。

　　“明飞，你别动手了。”我对王明飞说。王明飞实力太弱，他不适合掺合我们最后一场大战。看着他可怜巴巴的眼神，我醒了醒鼻子说，“听话。”

　　接着，我面无表情的拿出了新手机。打开一张照片，我对着那张照片说，“如果没人给她撑腰，她不敢这么动我。这次我们就从她着手，干掉她背后那个人。”


第四百零一章 唐家

　　我指的那张照片，自然是唐诗嫂子。这个女人是那个富二代圈子的老大，我们要对付他们必须先从她下手。

　　而当我们喝过酒第二天，我也很巧合的接到了唐诗家里的邀请。

　　我从那个村子逃走的时候是带着唐诗一起走的，后来我出车祸了唐诗就被送回家了。她回家的时候她爷爷很生气，说要把我弄进牢房，让我一辈子坐牢。

　　我“绑架”了唐家的小孙女，唐老爷子生气也是应该的。不过那个时候我已经很惨了，就算他想整我也没什么用了。在我住院的这些天，唐诗又一直跟她爷爷说我好话。虽然唐诗嫂子坚持说是我绑架了唐诗，但是唐老爷子总算不恨我了。

　　唐诗嫂子嫁到唐家前是名校毕业生，一个优秀的大学生在唐家这种大家族中很有地位。她之前又给唐家生了一个孙子，现在怀的二胎听说也是孙子。

　　唐诗偷偷跟她爷爷说过她嫂子的坏话，但是唐诗爷爷有些古板。他只知道唐诗嫂子为唐家立了大功，就算她嫂子做错事了唐家也必须袒护她。

　　可能是她爷爷已经知道唐诗嫂子是什么样的人了，但是摊上这样一个帮亲不帮理的老古董我也没招。

　　还好，唐老爷子知道感恩，还他妈的请我吃饭。这次不吃十只鲍鱼，我都咽不下这口气！

　　开着陈天悦送我的车子，我很快驶进了唐家大院。唐家亲戚人多，他们没有在市里买房子，而是在市郊区弄了一块土地自己盖的房子。

　　当时市里有几个隐形贵族，他们唐家就算其中一个。也正因为唐家显赫的身家，使得唐家的人在那个富二代圈子很有地位。

　　车子挺好，我走出了车子。看到我来了，唐诗立刻走上来亲热的挽着我的胳膊。她轻轻捅了捅我的肋骨问我，“社会鹏哥，你的伤好的怎么样了？”

　　“呵呵，一个能打十个。”我笑着对她说。

　　“那太好了，你有没有想过报仇？”唐诗问我。

　　听了唐诗的话，我心里一个激灵。我心想这丫头怎么胳膊肘往外拐，不过我喜欢。

　　然后我就笑了，我笑着对唐诗说，“报仇？还可以吗？”

　　“当然可以了，我听说刘周旭他爸被查了，用不了多久就要差到张成龙他爸他们身上了。嘿嘿，你可以痛打落水狗了。”唐诗笑眯眯的在我耳边小声说。

　　“那你家没事吗？”我问。

　　“我家有什么事？我爷爷一辈子清廉，他只是门生比较厉害。我爸妈都是商人，我家里的钱是干净的。”唐诗没好气的看我。

　　“怪不得你这么高兴。”我捏了捏唐诗的小鼻子。

　　唐家富贵，院子中是一座巨大的二层楼。重点不是楼有多高，而是她家的楼有多长。我就看见她家的楼有三个楼口，长的跟城墙一样，比暴发户还暴发。而她爷爷喜欢种园子，她们家楼后是一个个干净整齐的园子。

　　冬天了，唐家大院有些萧瑟。但是当我走到唐家正门门口时，一个笼子里的大藏獒立刻朝我扑了过来。被铁笼子挡着，大藏獒撞的笼子前后直晃。那狗不叫，像一个哮喘病人一样喘的厉害。在它喘的时候，唐家大院中其他角落拴着的狼狗全都汪汪的叫了起来。

　　狗叫声很吵，也显得唐家很热闹。

　　走进唐家，一股暖流立刻朝我扑来。屋子很大，往上看是开放式的二楼。大厅的天花板很高，上面挂着华丽的水晶灯。

　　屋子虽然大却显得并不空旷，整个客厅处处都透漏着她家土豪的气质。而我进去时，唐家的人也热烈的欢迎了我。

　　那些人中有唐诗的父母，她大姨二姨、大舅、二舅，还有大伯、姑姑什么的。她们一大家人都住在一起，显得很热闹。然后杨宇也在，现在学校放假了他瞅着不脏了。一身黑色衣服，一看就是个小少爷。

　　“鹏哥来了！”杨宇朝我跑来。他很崇拜我，他跑来后立刻推开了唐诗拉住了我的手，要带我看他家外面养的狗。

　　在沙发上，唐诗嫂子只是看了我一眼又低下头。唐诗的亲哥长的很丑，此刻正搂着唐诗嫂子抚摸她隆起的肚子。

　　看唐诗嫂子的肚子，应该没有几个月就快生了。

　　唐诗家人地位都比我高，他们不是生意人就是当官的。我在他们眼里不过是个混子，未来也只是个工人。不过像他们那种大人物都很会来事，他们簇拥着我嘘寒问暖整的我直不好意思。我知道他们对我的笑容都是假的，虚伪的，但是，现在的社会不就是这样吗？勉强露出微笑，我表现的比他们更假更虚伪。

　　“刘鹏快点坐下，你住院这阵子一直想看你。无奈时间有限，唐诗爷爷又整天带着唐诗练书法，我们就没什么时间看你。现在你好了，实在太好了。”唐诗爸爸笑着拉我坐下。

　　“是的呢，一直就听唐诗说你怎么怎么好，今天一见果然一表人才。你们是好朋友，我们应该对你好一点。”唐诗妈妈笑着对我说。说话的时候，一直偷偷打量我。那样子，很怕我追她女儿似的。

　　“谢谢叔叔阿姨、大伯、二姨、姑姑、姑父、姨夫……”她家亲戚太多了，我一口气向所有人道谢。

　　坐在沙发上，他们又笑着跟我寒暄了几句。差不多了，他们总算不缠着我了。不过也只是我进来那一刹那对我很热情，现在他们全都各忙各的去了。

　　和唐诗父母寒暄着，我身边是杨宇和唐诗。唐诗家还有其他孩子，有大有小，他们全都好奇的盯着我看。

　　一阵笑声，我们抬起了头。二楼，唐老爷子身穿一件老式马裤尼军装。看见他的穿着，我心里这叫一个亲切。

　　带着爽朗的笑声，唐老爷子很快走下了楼。然后他目光如炬的盯着我的眼睛说，“我听说你也当过兵？”

　　“是的首长！”她爷爷官太大了，我心里一阵紧张。

　　估计唐诗爷爷对我没什么好感，邀请我吃饭只是意思意思。看着我一副优秀士兵的样子，唐诗爷爷竟然有点喜欢我了。他脸上露出了笑容，然后用力拍了拍我的肩膀说，“好小伙子，果然与众不同。精神，像个当过兵的儿郎！”

　　“是！”我大吼。

　　部队里小兵跟首长说话都是要吼的，吼声越大才显得越礼貌。听了我的吼声，唐诗爷爷更喜欢我了。然后拉着我的手亲切的问我，“你都拿到过什么荣誉？干过什么职务？”

　　“进过炊事班，干过副班长。还有通讯员、文书，上司……”我想了想，把我两年的经历说了一番。然后，我俩就不知不觉聊了很多。

　　聊的时候，我就听到一声冷哼，那是唐诗嫂子看我装逼不顺眼了。

　　看着唐诗嫂子不屑的样子我没说什么，依然面不改色的跟唐诗爷爷聊。我心想，贱人，回头有你好看的。一想到我那天晚上被她跟那群富二代教训的那么惨，还差点被人开车撞进沟里死掉，我这气就不打一处来。

　　在唐家吃了一顿丰盛的午餐，我还真的吃了十只鲍鱼。那时候鲍鱼已经很便宜了，我吃鲍鱼也只是饭桌上鲍鱼离我最近。吃过饭后，我看到唐诗嫂子给我使了个眼色，然后我就跟她走进了走廊。

　　穿过走廊，我们一前一后走进厨房。关上厨房的门，唐诗嫂子不耐烦的对我说，“刘鹏，你住院这段日子我们都没找你麻烦，你是不是没完……”

　　唐诗嫂子话没说完，突然一声惊呼。在她惊呼的时候，我瞬间捂住了她的嘴。接着，我将她挤到墙边，然后紧紧贴着她的身子和隆起的肚子说，“你们想玩就玩，想不玩就不玩？你们当你们是什么？”

　　“你想怎么样？”瞪着美丽的眼睛，唐诗嫂子用头甩开了我捂着她的手。

　　“我想怎么样？这个游戏我还没玩够！”我冷笑着说。

　　“好，那我们奉陪！”听了我的话，唐诗嫂子咬着嘴唇说。

　　“不用了，就现在吧。”我将身子用力前倾，然后冷冷的看她的眼睛。


第四百零二章 最后一搏

　　“你背后那个想找我麻烦的人，是不是金爷？”身子越来越用力，我看着唐诗嫂子冰冷的脸色。

　　“是。”用力推我，唐诗嫂子倒也没有隐瞒。

　　“呵呵，好，你告诉金爷，过年之前，我会去找他。”

　　唐诗嫂子的肚子已经越来越大了，我没必要欺负一个怀孕的女人。不过想想我被打的那时候，还真有点憋气。

　　只是瞪了她一眼，我转身就走。而我才走出几步，唐诗嫂子冷冷的在我身后说，“刘鹏，你胆子不小，居然敢骗金爷的钱。如果你到了省里，我相信你绝对不会活着回来。”

　　听了唐诗嫂子的话，我停住了脚步。

　　转过身子，我脸上露出了冷笑，“是吗？”

　　咬着嘴唇，唐诗嫂子的眼神中有些不屑。她眼里只有权势滔天的金爷，并没有把我放在眼里。

　　我和金爷是在我眼睛失明时认识的，他在我最可怜的时候收留了我，我应该感谢他。但是他的收留，是我自己争取来的。为了能寄托在他那里，我还跟我的兄弟简杰打过几次。从一开始他就是在玩我，而我为了活下来只能忍气吞声。最后，我们设计骗走了金爷的钱。

　　骗，也是老千讨生活的一种方法。不过我骗了金爷的钱，我就知道这事没这么简单。现在我被市里的富二代党欺压，金爷成了他们的靠山。如果上次不是唐诗，我可能已经被废了，或者，我俩已经在车祸中死掉了。

　　金爷这段恩怨，我怎么都要解决。如果不解决金爷这段恩怨，我估计我以后的生活也不会平静。

　　跟去年对付朱老六和鬼工他们一样，这次又快过年了。而这一年过的很快，匆忙的让我抓不住时间的尾巴。

　　金爷，金爷要怎么对付呢？

　　他手下有夜叉、狗头师爷等一群狠人，还没有出手我便被他折腾的够呛。如果明着来，我想我根本近不了他的身子。

　　思考良久，我决定在过年之前潜入他的家。也就是说，我要像小毛贼那样对付他。

　　而在过年前夕，我找了简杰、小五、陈乐平、王力和老匡五个兄弟。已经不可能再混了，我们决定在混之前最后干一票买卖。最起码，我们该弄到些养老的钱，顺便让他以后永远怕我们。

　　很多大哥都是翻在阴沟中的，对于金爷来说，我们便是小阴沟。

　　眼看着离过年越来越近，我们在除夕夜前几天去了省城。老匡贷款买了一辆本田商务车，我们就坐在商务车中盯着金爷的一举一动。

　　金爷是个暴发户，喜欢排场。也是他地位太高，他出入各种场合的时候总喜欢带着一大群人。可能是唐诗嫂子提醒他了，他还带上了夜叉。

　　夜叉长的很结实，每每跟着金爷的时候都不忘警惕的环顾四周。不敢盯的太紧，大概只盯了两天我们便把车子停的远远的。

　　坐在车子中，我们几个商量。

　　“金爷身边保镖太多，要对付他我们必须智取。”陈乐平想了想说。

　　现在扫黑扫的厉害，我们再也不能像以前那样搞个大场面弄出几百人的混战。就算弄出几百人的混战，我们也不可能是他们的对手。想到这，我问陈乐平他们，“智取，你们觉得怎么取要好一点？”

　　“呵呵，金爷那老头子惜命，咱们跟踪了他几天了发现他没有落单的时候。说是智取，咱们可能还要跟他们硬打。只不过，我们要打的地方得挑个隐蔽一点的。这事我们最好做的干净点，别给人留下把柄。”小五想了想说。

　　小五聪明，是个跟邱凡和陈天悦一样聪明的男人。点头，我问他们，“那如果去金爷的赌场跟他们打，你们觉得怎么样？”

　　“金爷赌场看场子的人不少，最少有二十个。再加上下面酒店的保安，我估计他们有五六十人。现在外面风头紧，我们在他赌场打架这事他肯定不会传出去。不过人太多了，有点难啊。”陈乐平叹了口气说。

　　“他们的人，我会想办法解决的。这一次肯定又是一场血拼了，你们准备好了吗？”我问。

　　“呵呵，早就说了，鹏哥你一句话，上刀山下火海我们都陪着你。”老匡粗声粗气的说。

　　“那哦了！”我笑了笑，然后拍拍老匡的胳膊。

　　时代一变，我们再也不像以前那么辉煌。如今，我们身边完好并且还能打架的兄弟只有我们六个人。看着我们这群残喘着还坚持着走到最后的兄弟，我心中有些凄凉。

　　最后一场大战无论发生什么，我都会尽量让它画上圆满的句号。

　　我们不辉煌了，金爷也好不到哪去。

　　现在的他整天要被人查，每天都提心吊胆的怕进去。至于他的赌场，更是鸡肋中的鸡肋。说是不赚钱，其实还是很赚钱。混黑的人做生意没有真正生意人那么灵便，也没有生意人那么勇敢的靠贷款生活。只要金爷还想大把大把的赚钱，他必须靠他的赌场支撑。但是他的赌场，在这样一个时代也有些危险。如果稍微一个不小心，他可能就要万劫不复。

　　鸡肋鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　在金爷略显萧瑟但是仍然赚钱的赌场中，我们六个人摘掉了头上的帽子和眼镜。坐在炸金花的赌档前，我笑了笑扔出两捆钞票。炸金花赌档前几个赌客输的已经没什么钱了，如果我想玩的话赌场的千手会陪我玩。

　　如果我赢了，赢的就是赌场的钱。这也是之前唐诗跑到我场子里捣乱，我那么怕她的缘故。那小丫头喜好赌钱，玩的一手好牌。赌场最怕老千来砸场子，所以她那时候一来我就立刻赶回去对付她。

　　时间已经是深夜，这么晚见有人愿意豪赌立刻有人围了过来。有人认出我，他大声指着我说，“这个不是以前跟金爷混过的刘鹏吗？”

　　“操，刘鹏来了。”有打手走到场子外通知夜叉。

　　这次我们来，本就是来挑衅的。金爷打扰我的生活，我自然不会让他过好。笑了笑，我问赌场的千手，“敢玩吗？”

　　“刘鹏，我知道你赌钱厉害。不过，你不怕你赢了钱没命花？”

　　吓唬我，我点了一支烟笑了笑。接着，我搓了搓额头笑着说，“你们敞开门做生意就是给大家玩的，我有什么不能玩的？要是不敢玩，你们以后就不要开赌场了。金爷，我想也不要混了。”

　　“呵呵……”听了我的话，千手脸上表情不好，然后拿着扑克洗的哗啦哗啦直响。

　　正式开始，千手给我们分扑克。我们是来捞钱的，底注我要求上调到一万。而我的话一说出口，场中众人哗然。因为如果底注是一万的话，我们今天打出几百万的输赢都有可能。

　　听了我的话，千手点头。金爷有钱，他们的赌场也不差钱。

　　“弃！”底下三张牌我看都没看，直接扔了出去。牌是千手发的，我相信我的牌会很好。至于他的牌，我相信会更好。

　　拿起桌子上的钱，千手冷冷看了我一眼。点燃一支烟，他再次给我发牌。而这一次发牌的时候，我拿起桌子上的一张牌看了一眼。

　　“两万。”叫老匡从蛇皮袋子中取出钱，我将两万扔了出去。这一次过来，我们大约带了五十几万。钱是我们经营这段时间攒下的，也是邱凡走时留给我的钱。这钱，也是他留给我未来和曲畅买新房的钱。

　　“闷。”没看手底下的牌，千手只是扔出一万。

　　“继续。”我再次扔出一张牌，然后看了看手底下的第二张牌。第一张是红桃A，第二张是红桃K。如果第三张是红桃Q的话，我手里的牌便是同花顺。

　　同花顺，在炸金花中绝对算大牌了。

　　“刘鹏，你胆子不小，你不怕我手里的牌是豹子？”对面千手问我。

　　牌是他发的，他可以给我做出他想要的牌型。听了他的话，我只是笑。这把牌局怎么说呢，我也没把握。不过我只是玩玩，我只想等到金爷来。金爷是我们市那群富二代圈子的靠山，把他一搞定那群富二代就折腾不起来了。

　　而当我掀起第三张牌的时候，金爷也终于来了。同他一起来的，还有唐诗嫂子、刀疤富、和尚跟张成龙等人。能看的出来，他们都想把我留在省里。


第四百零三章 自行车

　　看了看第三牌，我将牌重新盖上。接着，我将一捆捆钞票往桌子上扔。这一次，我总共扔出了十万。

　　我在金爷的场子豪赌，金爷才一来便看到我扔钱。看着我将一捆捆钞票扔在桌子上，金爷身边夜叉想说什么。他们带来其他的打手，则想冲上来打我们。

　　不过，金爷没让他们动手。他只是伸出一只戴着红宝石戒指的手拦住了他们，说，“刘鹏，你终于来了。”

　　“你不是一直在等我吗？”盯着对面千手的眼睛，我笑着问金爷。

　　“呵呵，我是一直在等你。不过，你不怕死吗？”金爷又是一笑，嘴里的金牙也露出了出来。

　　“死？如果我刘鹏怕死，恐怕早死了不知道多少次了。就因为我不怕死，所以我才能一直活到现在。”我说。

　　“呵呵，说起来你的命还真是大。眼睛差点瞎掉，被车撞了都没死。吗的，你还像只老鼠一样。”金爷大步走向千手，将他桌子上的钱扔了五捆。

　　“金爷！”千手一直犹豫着是跟还是不跟，看到金爷把钱扔出来了，他惊慌的看金爷。

　　“怎么了？”金爷皱了皱眉头。

　　“金爷……”千手咧着嘴一脸郁闷，然后在金爷耳边小声说了什么。

　　听了千手的话，金爷的脸色也有点难看。他吃惊的说，“啥？”

　　“咕噜咕噜咕噜。”千手再次小声在金爷耳边说了什么。

　　听了那千手的话，金爷大吼，“你怎么能这么玩？傻逼吗？”

　　“谁能想到他敢跟啊？”千手郁闷的说。

　　我人在赌局，场上的人也大多数都在观看赌局。虽然金爷来了，但他也不能无缘无故的动我。开赌场要的是一个诚信，第二个是安全。如果他动我，将会失掉诚信，他场子总是打打杀杀的，以后也没人敢来了。看着桌子上的钱，金爷有些后悔了。他想了想亮出桌子上的两张牌说，“刘鹏，你看到我们的牌了吧？”

　　桌子上，是一张黑桃A和一张方片A。

　　我们这次来是来找金爷麻烦的，目的是教训金爷，为之前的事报仇。赌局，只是我们报仇的导火索。而如果我们一来就砸场子的话，我们肯定要展开一场血拼。到时候赢了还好点，要是输了，金爷整死我们都没人同情我们。

　　所以，我们要做的最好的办法就是赢金爷的钱，往死里赢他们的钱。赢的他吐血，赢的他跟我们动手。

　　桌子对面，是一张黑桃A和一张方片A。而我手里，则是一张红桃A和一张红桃K。在金爷来的时候我已经看过桌子上的牌了，他来了以后我就将桌子上的牌合上了。

　　也就是说，我手里抓到的最大的牌，可能是同花顺。而对面金爷他们，他们抓到的最大的牌，可能是豹子，也就是三张A。如果亮出三张A，不管我抓到什么好牌他们都会吃定我们。

　　但是我不相信他们是三张A，不相信才第二把牌千手就会把自己的牌弄成三张A。如果他把把牌都那么好的话，那就太假了。一个合格的老千并不一定是会出千才算老千，而是他出千别人看不出来，这样的老千才算老千。

　　所以，我赌对面的老千手里只有两张A，他只有一个对子。而我手里的牌，我已经看过了。如果他只有一个对子，这把牌我能赢。可是对面的老千会出千，偷天换日的功夫他肯定也会点。

　　想赢他，我就不能给他出千的机会，不能让他将第三张牌变成A。

　　点燃一支烟，我笑了笑将一张牌翻了出来。那张牌，是我之前分到的红桃A。接着，我又拿起第二张牌。用食指和无名指夹着牌的背面，用中指按着牌的正面。

　　牌被我夹着，弯曲成一个弧度。接着，我食指稍微用力，牌直接飞了出去。那牌在空中飞快的旋转，然后又重新回到我的手中。

　　这一下我弄的极其漂亮，是我闲来无事练的。而这招回旋牌练起来也不难，网上有很多教程，搜一搜看着上面的教程就能学会。

　　牌重新回到我手中，我啪的一声将牌扣在了桌子上。在我扣牌的时候，围观的人不少人都看到了我的牌。尽管牌是快速旋转的，但是他们还是看清了我那张牌可能是张方片A。也就是说，我手里也有两张A。如果对面再多出一张A，那就有可能有人出千了。

　　“刘鹏，你什么意思？”看到我当众玩起了魔术，金爷脸色有些难看。

　　“没什么意思，闲来无事玩一玩。”我笑着看了看手里的牌。我第三张牌不是A，而是一张红桃四。三张红桃组成的牌型虽然不是同花顺，但是同花A也比对方的一对A大了。

　　“金爷，我们怎么办？”以为我亮出的第二张牌是方片A，对面千手小声问金爷。

　　“能怎么办？不跟了呗。”金爷不高兴的说。

　　“哦。”千手点头，然后面如土灰的盯着我，用手一个劲的按着牌在桌子上搓。

　　金爷财大气粗是个俗人，但是他喜欢弄的自己很文雅一样。这次他来一看到我就说粗话，可以说他心情肯定有些急躁。而看到那千手用手在牌上一个劲的搓，我有点想笑。

　　因为他那招叫袖里牌，就是在搓牌的时候快速将袖子中的牌换到桌面上，将桌面上的牌换回到袖子中。这招也算偷天换日的一种，一般魔术师都会。

　　如果我没猜错的话，他刚刚肯定已经将第三张牌换成A了。毕竟这把牌是金爷跟的，如果输了肯定要丢人。而现在他看到我扔出的牌，以为我第二张也是A，他又把牌给换回去了。要不然第二把就出现五张A，这后面也没法玩了。

　　知道那千手紧张，我一直死死盯着他的手。被我盯着，他的手抖的厉害，变得更加紧张。看到他这样，金爷拿起他的牌亮了出来，“抖个几把，我们第三张是老K。”

　　啪，桌子上果然出现了一张方片老K。看到老K，在场的混子们都等着看我的牌，而我目光转向金爷。

　　没想到，这老家伙竟然也是个老千。不过也差不多，因为他就是开赌场起家的，他以前肯定热爱赌钱。吃、喝、瞟、赌、抽，这五毒中大部分混子都占三样，包括我。我就喜欢喝、赌和抽。记得有一次我感冒咳的命都快没了，我一天还抽了半盒烟。

　　看了看金爷的眼睛，金爷一副无所谓的样子看着我。见他亮牌了，我也亮出了手里的牌。红桃A、K和4，这三张牌，决定碾压他们的牌。

　　一声惊呼，在场的人都吃惊的看我。看着他们吃惊的样子，我笑了笑将桌子上的4拿起来又是一扔。啪，牌飞快的转了出去，又飞回到我的手中。因为大家都想着我手里的牌是张A，那张飞速旋转的牌看起来确实很像A。

　　“刘鹏，你玩的挺不错啊？”金爷伸出手，一个小弟忙走过来递给他一支烟，并且点燃。

　　“一般一般，世界第三。”我故意说出一句学生时代的话，气他。

　　“……”听了我的话，金爷的老脸拉的有点像长白山。

　　看着他拉长的脸，我笑着火上浇油。

　　“金爷，你看了我的牌，难道不拿钱吗？”

　　“拿钱？”金爷皱眉头。

　　“不错，我们刚刚亮牌已经跟了十万了。所以你两出牌看我的牌，也要花十万。这把，你还要给我十万。”我说。

　　“！”听了我的话，金爷的罗汉眉都快竖起来了。想了想，他愤怒的扔给我十捆钞票，“我们再来，这次我亲自赔你玩一把。”

　　“不玩了～～”拿桌子上的钱，我笑呵呵的看他。

　　妈逼的，这一把我就赢了十几万，新房装修的钱快出来了，要几毛自行车。


第四百零四章 斗

　　赌钱最恨赢了钱就跑的人，而我一把就赢了十几万也真的不少了。看到我赢了钱就想走，金爷腾的一下就站了起来。他愤怒的对我说，“刘鹏，你想走可以，不过要把钱留下。”

　　“我为什么要把钱留下？我是个穷人，我赢够了钱回家不行吗？”

　　我说这句话的时候，我身边围观的赌徒们偷笑。那些赌徒很多人都往金爷的场子里扔了不少钱，现在看到金爷吃瘪他们都有种幸灾乐祸的意思。

　　金爷要面子，看到那些赌徒笑他们他更生气。他咬着牙说，“我不管，反正你今天必须把钱留下。要不把钱留下，就留下你的人！”

　　“呵呵，仗势欺人吗？你开赌场还不许别人赢钱？你这样的话，以后谁敢来你场子玩？只许你的场子赚钱，不许别人赢钱，这天下哪有这种道理？我们是来赢钱的，不是给你送钱的！”

　　因为总跟女生玩的缘故，我不知不觉变的很能说。那嘴就跟冲锋枪似的，颇有种女生吵架的意思。也是跟女生玩的多了，我感觉我现在都快有点娘了。

　　地位高了，矫情。有钱了，傲慢。反正我混这些年前没赚多少，身上的气质越来越像张成龙他们那些纨绔子弟了。这不怪我，只怪我周边的环境。一个人在什么样的环境，很容易变成什么样。

　　听了我的话，金爷气的不行。他给夜叉使了个眼神，夜叉点点头朝外面走。看到他这样，我已经明白了他们什么意思。不过我来就是为了找事的，我笑呵呵的说，“金爷，既然你不让我走就算了，我去玩老虎机。”

　　叫王力兑换了钢镚，我们哗啦哗啦的往老虎机里塞钱。也是运气好，轻轻一按最新款的老虎机，我们塞进去的几百块钱一下子变成了一万多。

　　看到我们又赢钱，金爷这次终于忍不住了。他愤怒的说，“刘鹏，你上次骗了我的钱，我一直想收拾你。这一次，我再也不会放过你了！”

　　啪的一声，金爷抓起一个烟灰缸朝我砸了过来。看到他扔东西，我立刻偏头一闪。卡啦一声，烟灰缸直接砸进了老虎机。而在这时，刀疤富立刻朝我冲了过来。

　　“滚！”见刀疤富动手，老匡铁拳一挥。他长的高而且胖，笑的时候像一个白白胖胖的弥勒佛。而他生气的时候，则有点像怒目的金刚。

　　这一拳头，老匡直接砸在了刀疤富的胳膊上。被老匡砸中，刀疤富身子晃了晃。看见他单薄的身子晃了，简杰抓起他的胳膊就用力一挥，一下子将他甩倒在地上，在光滑的大理石地面中蹭出好几米。

　　都开始动手了，我们大家每个人都不再客气。

　　王力拎起一个凳子就往那些打手们身上砸，混乱中唐诗嫂子发出一声惊呼。也是难为她了，都大着肚子还来看我们打架。与此同时，小五冲进人群三拳便打倒了三个。当他面前倒下三个人后，他的拳头指向了唐诗嫂子的头。呼的一声，有风吹开唐诗嫂子的头帘。

　　拳头距离唐诗嫂子鼻尖不到一厘米，小五恶狠狠的说，“你滚开，我不打女人。”

　　“是……”唐诗嫂子赶紧点头。

　　“敢在我的场子闹事，你找死！”就在小五威胁唐诗嫂子时，一个凳子狠狠抡中小五后背。吃不住力气，小五前向一栽险些将唐诗嫂子撞倒。抱了唐诗嫂子一下，他愤怒的回头看了一眼。还没看清是谁打的他，椅子又抡向了他的头。这一次，小五直接抱着唐诗嫂子倒在了地上。

　　那凳子，也几乎是贴着小五头皮飞过去的。

　　他和唐诗嫂子倒在地上后，凳子又朝他身上落了下来。这次他终于看清是谁打的他了，是夜叉！

　　夜叉不知道什么时候已经回来了，而见我们打起来了不少赌徒都想逃走。他们走到赌场外面的大铁门时，发现大铁门已经锁上了。那些赌徒拼命砸门，好几十人困在赌场的大门口出不去。

　　“我们快躲起来。”来这赌场的人都是见多识广的人，也是有钱人。怕被误伤，他们又向赌场大厅里面的走廊跑。那里有不少包间，他们匆忙逃跑带倒了不少椅子。有筹码落在地上，发出哗啦哗啦的响声。金碧辉煌的水晶灯下，那些镶金镶银的筹码发出亮晶晶的光芒。

　　省里曾经最辉煌的销金窟，以后可能要没落了。这是大时代的变化，谁都改变不了。

　　“去你吗的。”在那些赌徒拼命四散躲闪时，小五一脚踹中夜叉大腿。被小五踹中，夜叉退了两步。

　　而我身边，陈乐平拍拍我的肩膀对我说，“刘鹏，那些混子给我对付，你专门负责金爷就好了。”

　　“恩。”我点头。

　　陈乐平、王力、老匡、简杰、小五，他们五个人都是能以一挡十的杀手。陈乐平身手灵活，从上学时就是老大。小五不用说，曾经技校的大哥，几千人混子学校的老大。而简杰，绝对的单挑王。王力、老匡擅长群战，一个人冲进人群中就是一顿哗啦，所到之处全是惨叫。另一个人，上学时单手就能抬起桑塔纳小轿车，那都是上过报纸的人。举起一个人，他就往地上重重一摔，摔的人吐血。

　　我操，太暴力了，太残忍了。

　　王力、陈乐平和老匡对付在场的二十几个混子，小五对付夜叉，简杰收拾刀疤富。我们六个兄弟配合，是那么的默契。

　　有他们动手，我几乎不用怎么动手。看准对面的金爷，我知道我把他擒住就算完了。

　　眼神一寒，我开始大步走向金爷。桌子上还有不少钞票，看到我大步朝他走去金爷惊慌的大吼，“刘鹏，你敢动我？”

　　“有何不敢！”这句话从小到大我听说过无数遍了，早就腻了。

　　拿着钞票，我用力朝他身上砸。看到我动手打人，金爷立刻本能的抓起身边的狗头军师挡。看到我扔来的钞票，那军师也吓的举起胳膊挡。

　　啊的一声惨叫，钞票因为被我扔的太狠直接散掉了。还没有砸中他们，那钞票便像大雪一样扬的漫天都是，然后一张张轻飘飘的落下。

　　一场虚惊，金爷立刻推开狗头军师就跑。看到他跑了，我赶紧去追他。赌场大厅有走廊，走廊里有不少包间和客房。若是有客人有兴趣，可以给赌场的姑娘一笔巨款进去潇洒一番。那里面我没进去过，但我猜应该还有电梯。

　　怕他跑了，我追的极紧。追了能有二十几步，我果然看到那边有个电梯。电梯那里围了很多赌徒，不少人都拥挤在那用力的拍电梯。

　　“都滚开。”金爷怕我，用力抓那些赌徒往我身上推。被那些赌徒撞的够呛，我又怕他们全都推到一边。

　　一看到我杀气腾腾的样子，那些等电梯的赌徒又开始四处乱跑。有人在走廊里挤我，金爷见电梯太慢露出冷笑逃进一个包间。

　　人太多太挤，过了能有十几秒那些赌徒才从我身边跑干净。而他们跑的时候，有不少人摔倒。来不及跑了，他们全都瑟瑟发抖的蹲在地上。也有胆子大的，躲在其他包间处看热闹。

　　站在金爷逃进去的包间中，我深深吸了一口气准备踹门。紧接着，我大吼一声踹向了那张门。但是还没等我踹中那张门时，门突然发出咔嚓一声。那门，竟然整个朝我落下。

　　而门落下的时候，我的脚也刚好踹中了门板。砰的一声，门的下面扬起，上面直接砸中了我的头。

　　一个人影冲了出来，一把就死死勒住我的脖子将我带倒。倒下后，那人还在死死勒着我的脖子。看清他手上的红宝石戒指，我听到他在我身后大口大口的喘着粗气说，“刘鹏，金爷我年轻时也是金牌打手呢……”


第四百零五章 要生了

　　被金爷粗壮的胳膊死死勒着，我痛苦的不能呼吸。跟他略显发福的中年人身材相比，我显得有些单薄了。

　　中计了！

　　被金爷死死搂着，我心里冒出这样一个想法。

　　金爷年轻的时候就是混子，在省里某菜市场靠开赌档发家。成名后，他更是干倒无数大哥成为省里一号人物。而这样一个人物，怎么可能是我说打倒就打倒的。要知道，人家比我多吃了几十年的米，他如果是个垃圾也不可能成为省里的大哥。

　　这是省里的大哥啊，比王瘸子还要牛逼很多。

　　被金爷勒的快要断气了，我本能的伸手掰他的手，掰他戴着红宝石戒指的那只手。可是金爷的手很有力，在勒我时暴出条条青筋。也因为我掰他的手，他勒我的胳膊变得更用力了。

　　“啊！”我发出低沉的吼声，用后脑勺用力的撞。可是勒我的位置有些巧妙，我用力撞了几下都是后面贴着壁纸的墙。

　　“小逼崽子，老子混了这么多年想杀我的人多了。今天，老子非整死你不可。”用力勒着我，金爷开始拖我的身体，将电梯处拖。他费力的伸起胳膊拍电梯的按钮，电梯上的数字不断上升。

　　越来越近，呼的一声电梯门开了。然后他有用力一甩我的身子，将我半只身子甩进电梯。

　　一看到这样我立刻懂了，他是用电梯夹死我，弄成我被电梯夹死的假象。虽然现在外面扫的厉害，但是他仍然有实力摆平这一切。

　　只是几秒钟，也许用不了两秒钟电梯门就会合上。越想心越急，我开始用手指甲挠金爷。我挠破了他的皮肉，但是他依然不在乎。

　　终于，电梯门开始合上。是的，电梯门已经在合上了。

　　害怕的要死，我疯狂的乱动。如果电梯落下了，我的身子马上要被夹成两段。这恐怖的死法，怎能让我不害怕？

　　脖子还在被金爷死死勒着，我的双腿绝望的在地上蹬。眼看着，电梯一点点的合上。而我眼中的瞳孔，也因为恐惧迅速放大。

　　呼，电梯门终于关上了。而我只觉得身子被轻轻一夹，电梯门又自动开了。

　　接着，电梯门再次合上。轻轻夹了一下我的身体，电梯门又自动开了。

　　“！”

　　“！”

　　我和金爷二人不约而同的咽了口口水，然后眨巴着眼睛看电梯。同时，我感觉他勒着我的胳膊松开很多，我能呼吸了。

　　“操！你命可真大！”金爷气急败坏的狂拍电梯，他忘了电梯有保护措施，如果中间有东西门是合不上的。而我刚才也被吓傻了，我也忘记这茬了。

　　“我去你吗的。”当电梯又要合上时，我用力一挣。在我挣的时候，我的身子向后动了动。趁着电梯门再次关上之前，我的双脚抵在了电梯门上。然后奋力一蹬，我和金爷全都向后滚了出去。

　　被他勒的命都快没了，我俩滚出去后我开始大口的咳嗽。最近烟抽的太多了，我有点慢性咽炎。这一咳，我就有点收不住了。咳的很痛苦，整个人都快吐了。

　　“死去吧！”金爷先爬起来，看我咳嗽他一脚就踢在了我的脸上。

　　被踢了，我觉得脸颊一阵麻木。不用说，这一脚肯定被他把脸踢肿了。然后他又一脚踹来，踹中了我的肩膀。

　　当他踹第三脚时，我突然朝他脸上吐了口血水。然后抓着他的脚，我的双脚盘在了他的大腿。用力一拧，我啪的一声将金爷放倒。

　　将他放倒后，我又快速往他身子上爬。只要我爬到他的身上再用力掰他的腿，我就基本能将他制服了。

　　而那些胆子大的赌徒，也在看热闹的时候悄悄松了口气。

　　“滚！”金爷反应很快，翻过身子一拳就朝我脸上打开。别他打中，我只觉眼前一阵金星。这一拳，我又被他戴着戒指那只手打了个乌眼青。

　　“我去你吗的。”疼的厉害，我也反手朝他打了一拳。打中他柔软的鼻梁，金爷鼻子中立刻流出鲜血。

　　看到他鼻子流血了，我有点呆。

　　我一个混子小青年跟省里老大打架，这是一件很爽的事。而堂堂大哥金爷鼻子被我打出血了，这是一件更爽的事。

　　看着地位尊贵的他鼻子流血了，我一时间竟然不知所措。而那些围观的赌徒们，他们也全都愣住了。有的人，还将嘴巴张的大大的，紧张的将手指头塞进嘴里。

　　金爷也没想过会被我一个小混混打出鼻血，他摸了摸流出的鼻血有点缓不过劲。但是很快，我俩的眼神全都变了。

　　大吼着，我们拼命用拳头往对方脸上殴打。一拳又一拳，声音一下比一下响。

　　啪啪两声，我俩同时滚了出去。然后我俩又站了起来，朝对方身上狠狠的撞。金爷体格比我壮，像能装下我似的。一边踹我他一边大吼，“刘鹏，你敢打我，你敢打我！我一定要让你付出代价。”

　　“老子打的就是你，谁叫你找那群富二代动我！我操你妈，你们害的我兄弟差点没死掉，我一定要整死你！”我也发疯了，嘴里全是脏话。

　　“小逼崽子，老子就是要整死你，让你永世不得翻身！”

　　“老东西，你去死吧！”一人一脚，我们狠狠踹在一起。脚下不稳，我俩全都跌倒在了地上。

　　以为金爷混了这么多年早就被酒色掏空了身子，昔日的大哥早已经不是那个热血青年。可没想到，金爷都一把年纪了还这么狠。看来我是低估他了，我低估这个省里屹立了很多年的江湖大哥。

　　“……”很累，身子酸痛。差点被金爷勒死，我的喉咙有点痒。

　　恶狠狠的盯着我，金爷突然说了句话。他说，“刘鹏，如果不是我当初好心收留你，你个瞎子早就被人砍死了。”

　　“你救过我我承认，可是你利用我。你让我去杀虎爷，你知道我杀了虎爷后的下场是什么。”我说。

　　“呵呵，这个世界不就是这样吗？你利用我，我利用你。就算我不利用你，别人也会利用你。”金爷冷笑着说。

　　“……”听了金爷的话，我沉默。而金爷，他也沉默。

　　沉默的时候，我心里想了很多。也许他说的是对的，即使他不利用我，我也会被别人利用。毕竟，虎爷也想找我干掉金爷。只是虎爷比金爷讲义气的多，他不像金爷那么苛刻。从某种情况来说，金爷人不坏。坏透了的人，早就被老天爷收了。

　　“金爷，还打吗？”我想了想，突然问他。

　　我来找他，就是要狠狠收拾他一顿。因为我以后可能不混了，我不想给我的下半生留下麻烦。

　　“打！”金爷咬着牙恶狠狠的爬了起来。

　　“好，那就打！”看到金爷这样，我也咬着牙爬了起来。

　　是要打，我们不得不打。因为金爷被我打了丢了面子，他不可能这么放过我。但是重新站起来后，我并没有再对他下手。而是，从他身边跑过，朝外面的大厅跑去。

　　冤冤相报何时了，我已经找回了自己的尊严。足够了……

　　“刘鹏，就算你不跟我打，我一样不会放过你。”身后，是金爷冰冷的声音。

　　“我知道了，我随时等着你。”笑了笑，我知道省里大哥的面子该给还是要给的。他来找我？他还会来找我吗？

　　大厅中，此刻还打的如火如荼。赌场的铁门已经被夜叉打开，一大群保安不知道什么时候冲了进来。而突然多了这么多人，他们并没有什么优势。因为这次大战，我们还少了个兄弟，才子。

　　才子是我的兄弟，我们打架怎么能少的了他？

　　人群中，还多了几人，那是陈天悦和他的兄弟。陈天悦，他跑了几个月又重新回来了。他和诺诺的事还没有完，他必须回来。

　　“住手！”大口喘着粗气，我对兄弟们说。

　　“恩？”听了我的话，不少人都看我。看着我鼻青脸肿的样子和身后一瘸一拐走出来的虎爷，所有人都停下了手中的动作。

　　呼啦一声，有人扔掉了刀子。接着，有人陆续扔掉武器。小五吃惊的问我，“刘鹏，你不打了？”

　　“我们找回了面子，这已经够了。从今以后，我们可以安心生活了。”笑的有些疲惫，我轻轻搂住小五的肩膀。

　　小五，他也是我曾经的死敌。死敌，有什么不可能做朋友的？

　　被人欺负，我们应该举起拳头反抗。因为，我们捍卫的是男人的尊严。但是身为一个男人，我们也应该懂得宽容。我们混的是那种让人热血沸腾的感觉，而不是堕落。

　　我把敌人打怕了，这已经够了。咄咄逼人，我们只会将别人逼上绝路，也将自己逼上绝路。这，便是我心中所谓的混。混，是一种勇气，一种骨气，一种侠气。

　　不畏惧强权，不欺负弱小。这样的人，才是值得尊敬的人。

　　喘着粗气，我看着疲惫的兄弟们。累了，我们该休息了。

　　“哎呀，我要生了！”人群中，唐诗嫂子坐在角落痛苦的呻吟。听到这一声惊呼，我们全都吃惊的看她。

　　眼看着这个贱女人就要早产了，我们都有点不知所措。倒是才子，他立刻跑了过去拽下唐诗嫂子的裤子。

　　“腿分开些，我给你接生……”

　　“看几把呢？全都转过去！”

　　脸红，我看了唐诗嫂子一眼赶紧转过身子。


第四百零六章 幸福

　　“生了，是个男孩儿！”才子那家伙一直喜欢古古怪怪的东西，没想到连女人生孩子他都懂。当他帮唐诗嫂子生完孩子后，我们立刻送唐诗嫂子去了省里的医院。

　　母子平安。

　　医院中，唐诗嫂子紧紧拉着才子的手说，“小弟弟，谢谢你。”

　　“没事。”才子笑了笑，脸上现出一丝尴尬。

　　“刘鹏，也谢谢你们。”看了看我，唐诗嫂子脸上露出一丝歉意。

　　看着唐诗嫂子脸上的歉意，我没说什么。不过，我知道她以后不会再找我麻烦了。我们这群人就像一群瘟神一样，谁惹我们我们就拼命。就算她想找我麻烦，也没什么人敢帮她了。虽然她看不起我这个混子，但是现在她不得不看的起我。因为，我们救过她和她孩子的命。

　　最后一战，我们都以为会是一场腥风血雨。没想到，却是以这种方式收场。

　　虽然我们没有以暴力方式打败他们的人，但是我们却以宽容的方式打败了他们的心。攻城为下，攻心为上，这样挺好。

　　再次看了一眼躺在床上的唐诗嫂子，我又看了看身边的张成龙和刀疤富他们。张成龙跟小五他们打架受伤不轻，嘴角流了不少血。刀疤富更惨，胳膊都被简杰打断了。听说是他们打斗过程中简杰用脚踩的。

　　至于金爷身边的其他人，他们也都各自受了不少伤。如果这场仗继续打下去，我们肯定能赢。但是打完了，我们也要付出不小的代价。余下的收尾工作，也是个大麻烦。

　　总之，混太累，没有当普通人过的自在。

　　“才子，什么时候，你该找个女朋友给兄弟们看看了吧？”拍了拍才子的肩膀，我笑着他。才子平时总是弄出一副色迷迷的样子，看到女孩子也像苍蝇一般扑上去。他人还挺会说，可是这么多年一直没找到心仪的女生。

　　“哎，我倒是想找一个，可是不好找啊。”才子叹气。

　　“才子，我会帮你介绍的。谢谢你刚才救我……”唐诗嫂子躺在床上虚弱的说。

　　“你？”听了唐诗嫂子的话，才子吃惊的看她。唐诗嫂子人品不咋地，她说要给才子介绍对象，才子怕她介绍的是那种货色。

　　“你放心吧，我肯定会给你介绍个好女孩儿。你是我的救命恩人，我不会亏待你的。”唐诗嫂子没好气的撇撇嘴说。

　　“哈哈，这样啊。”见唐诗嫂子说话说的直白，才子也不好意思了。看了一眼唐诗嫂子娇嫩的手，才子想了想立刻坐了过去抓着她的手说，“嫂子，其实我不光是个炸弹客，还是一名月嫂，你住院这段时间，就让我陪护你吧。那个，你什么时候带女孩儿给我看看？”

　　“等我休息几天吧。”唐诗嫂子无奈，然后缓缓闭上了眼睛。

　　金爷已经给我打服了，省里我们没什么麻烦了。除了他，我们以前好像还有不少仇人，不过都是小仇人。就算我们不混了，但是我相信他们也不敢报复我们。差不多了，这场恩怨该结束了。

　　还是曲畅说的那句话，冤冤相报何时了。以前她对我说这句话的时候，我总是不甘心不服气。但是现在，我用时间证明了曲畅说的是对的。早在几年前，我就该听她的。

　　看了一眼身边的张成龙，我想了想没说什么。接下来的事，就让老天收拾他们吧。

　　一阵噼里啪啦的鞭炮声，我们迎来了过年。大年三十那天，我爸和我妈还有小凤凰都让我去鲅鱼圈跟他们过年。不过我有些懒，过年那天我选择自己一个人在家。我自己照顾自己都麻烦，我让毕方去了鲅鱼圈跟他们一起过年。

　　外面是鞭炮声，家里只有我一个人。

　　拿着油布，我缓缓的擦拭着地上的手枪。枪的每个配件都被拆了，我擦的很仔细。将枪擦完后，我又重新装好安上。拉了一下梭子，我扣动扳机发出啪的一下。接着，我关好保险用油纸包好。

　　这危险的东西，我大概以后再也不会用了。

　　搬开卧室里的床，我用手敲了一下地板。有个地方发空，我将一块地板拿起，将枪好好的放在里面。

　　关于我混的事，以后就要成为故事了。

　　我最大的愿望，是能保护自己和身边的人。如今，我做到了，我的愿望也实现了。这个故事，也快结束了。从今以后，没有热血，只有平淡的生活与简单的爱情。一直没有怎么好好陪曲畅，我要跟曲畅好好的恋爱了。在我们结婚之前，我会弥补以前对她做过的错事。

　　屋子外响起敲门声，我听到声音赶紧将地板放回原来的位置，然后挪床。收拾完后，我赶紧去开门。

　　门外，是一脸冰冷的曲畅。因为等的久了，她有些不耐烦。看了看我的屋子，她不高兴的问我，“干什么呢，怎么这么久才开门？”

　　“有点小事。”我嘿嘿一笑，然后望着曲畅娇小的身子。

　　“在擦枪？”闻到屋子里浓重的枪油味，曲畅问我。

　　“是啊，以后不混了。”我说。

　　听了我的话，曲畅脸上露出欣慰的笑容。她笑着拉着我的手说，“你终于听我的话了。”

　　“一直就想听你的话，但是被逼无奈啊。”我叹了口气说。

　　“呵呵，少拽了。我爸妈听说你一个人在家过年，想邀请你去我家过年，你去吗？”曲畅拉着我的手问我。

　　“去你家过年？”一听说要去曲畅家过年，我吓的忍不住抖了一下。

　　记得我俩上学时，她爸妈恨不得吃了我的肉，喝了我的血。别说去她家过年，就算光明正大去她家坐一会儿我都没想过。现在她邀请我去她家过年，我有种受宠若惊的感觉。

　　“怎么了？”见我发抖，曲畅吃惊的问我。

　　“畅儿，我去你家过年好吗？你爸妈不会有什么阴谋吧？万一打我怎么办？”我一连串问了三个问题。

　　“你有病吧？我爸妈好好的害你干什么？你都不混了，怎么还整天疑神疑鬼的？”曲畅有些不高兴了。

　　“哎，人心险恶，不得不防啊。”我说。

　　“呵呵，那你就防着去吧，一辈子防着我爸妈。我看，我们也不要在一起了。”曲畅恨恨的瞪了我一眼，扭头便往楼下走。

　　“喂！你等我换件帅点的衣服啊。”一看曲畅真生气了，我着急起来。

　　想下楼去追，当我才走出屋下了一跳。三楼，曲畅正冷冰冰的站在那看我。那眼神，恨不得要杀我一样。她恨恨的说，“我等你呢，你快点收拾吧。顺便把你的手好好洗洗，一股枪油味。”说完，她也闻了闻自己的手。

　　“好嘞！”我点头，然后赶紧回屋洗手。洗手的时候，曲畅也回来了。

　　水龙头只有一个，我俩抢着洗手。洗着洗着，她嫌我碍事挤了我一下。我说你最近脾气越来越大了，惯的毛病，然后我也挤她。她说我乐意，你管的着吗？我脾气本来就这么大。说完，她也挤了我一下。

　　挤着挤着，我俩就全都笑了。心里温暖，觉得很幸福。

　　嗅着她身上好闻的幽香，我趴在她耳边小声说，“老婆，我想干你。”

　　“你真恶心，成天到晚总想那种事。”曲畅红着脸躲我。

　　“真的，是你自己太迷人了。我就喜欢你这小身子，两条小细腿。抬起来，然后……”

　　“别说了，你变态不！”被我说的脸更红了，曲畅打断我。

　　我跟曲畅在一起太久了，我跟她的说话也最直接。不过我知道，她喜欢我这种粗俗的方式。每对情侣之间，都各有一套自己的情趣。

　　没靠自己的爹妈，我买房的钱够了。金爷赌场又赢了不少钱，未来装修的钱也出来一大半。我还有一辆奥迪车，二十多岁的年轻人能做到这样不容易了。虽然我没有当上什么老大，但是我得到了自己想要的生活。

　　我知道，我们未来的生活一定是幸福的。

　　才坐进车子，陈天悦给我打来电话。电话里，他说他在诺诺家，求我快点过去。


第四百零七章 陈天悦与诺诺

　　诺诺和陈天悦在一起很久了，比我和曲畅更久。以前跟陈天悦关系好的时候，我从他的表情中也能看到他对诺诺的疼爱。只是那时候，他对诺诺有些利用。这种利用，让我觉得不舒服。

　　但是现在，他真的变了。混的时间久了，我们已经看透了很多东西。人活着，还是开心就好。

　　不要去追逐那些虚无缥缈的东西，我们只要尽最大能力实现自己的愿望便好。

　　一命二运三风水，四积阴德五读书。有的人，一出生就注定是皇帝。有的人，也一出生就注定是乞丐。这是命，我们改变不了。而我们，可以改变一些我们尽可能改变的事。例如努力读书，用知识改变我们的生活。就好比才子，他虽然也不是大学生，但是他一直努力学习，什么都学习。他会很多东西，他的才能被很多人赏识。听说唐诗嫂子真的给他介绍了个不错的女生，这小子找了个有钱的老丈人。

　　未来，才子会过的很好。

　　有些东西可以求，但是不可以强求。能求到是好事，求不到也不要太有压力。顺其自然，努力过，即可。

　　当初因为我父亲的一句话，陈天悦想了很多。他是个聪明人，他也知道了自己没有当老大的命。而现在，老大更不好当。大时代所致，那些当老大的整日提心吊胆，很多老大甚至进去了。

　　陈天悦已经不想当老大了，他只想跟诺诺在一起。他最后一个愿望，我们应该帮他实现。

　　在以前，我总有种感觉，我觉得他和诺诺不会在一起。但是现在，他变了，他应该和诺诺在一起。

　　诺诺家里，陈天悦正一脸愁容坐在沙发上。而诺诺，则低着头拨弄自己好看的手指。至于许大棍子，他翘着二郎腿用遥控器一个劲的按。电视里的台换的飞快，他根本没心思看电视。

　　“许叔叔，阿姨，姐，悦哥。”和曲畅走进诺诺家，我们向他们问好。

　　“恩。”许大棍子点点头。看到我来了，诺诺眼中露出喜色。而陈天悦，眼里也露出一丝期待。他想追求诺诺，但是他不敢说。

　　记得在这之前，许大棍子说我和诺诺订婚了。后来这事儿被毕方知道了，毕方说这事是假的，因为我根本没什么订婚妻子，这事儿就是许大棍子不想让陈天悦跟诺诺在一起，说出来气陈天悦的。他知道陈天悦接近诺诺是想利用她，所以他一直看不上陈天悦。而且我爸回来以后一直没找过许大棍子，他们怎么可能说下我俩的亲事。他是宁愿便宜我，也不愿意让陈天悦跟诺诺在一起。

　　因为这事，曲畅还有点吃醋了。她说许大棍子乱点鸳鸯谱，这老爸当的太不靠谱了。

　　在我心里，我一直把诺诺当我姐。即使她长的漂亮，我平时也只是看看而已。偶尔会想过占她一点小便宜，但我真的没对她有过非分之想。爱美之心人皆有之，我喜欢诺诺是那种喜欢，跟爱情无关。

　　看陈天悦一直不说话，我想了想对陈天悦说，“悦哥，你是来跟诺诺求婚的？”

　　“啊！？”听了我的话，陈天悦的脸红的厉害。他混社会玩心计是把好手，但是一说到那种事，他还真不行。为了诺诺，他可是连对象都没处过。以前他找对象的事都是假的，是他觉得他们无法在一起，故意找女生气诺诺，怕诺诺喜欢他，将来两个人不能在一起伤心。

　　“喜欢我姐就说嘛，有啥不好意思的。而且你长的也挺帅的，现在混了这么久也攒了不少钱吧？”我笑着问陈天悦。

　　“……”陈天悦还是不好意思说话。

　　听了我的话，许大棍子脸色更阴沉了。但是碍于我爸的情面，他不好意思说我。许诺妈妈一直站在旁边看，不知道该说什么。

　　“刘鹏，既然陈天悦不敢追求诺诺，那我们走吧。一个男人连对自己喜欢的人追求的勇气都没有，我们帮他做什么呢？”看陈天悦始终不说话，曲畅拉了拉我的胳膊。而且现在也快过年了，我们还着急回曲畅家。

　　今天晚上，也不知道我能不能在曲畅家过夜。想一想，有点小激动。

　　“好吧，那我们走吧。”看陈天悦还是不说话，我和曲畅要走。

　　“刘鹏，你别走！”看我们真的要走，诺诺叫住我们。她才叫住我们，许大棍子脸色变了。许大棍子铁青着脸说，“诺诺，你是女生，你难道一点矜持都不懂吗？”

　　诺诺长的像个小仙女，对于自己的宝贝女儿，许大棍子一直视若掌上明珠。曾经的二中大校花，那可不是盖的。可是因为陈天悦的事，许大棍子不知道说了她多少次。

　　见陈天悦咬着牙始终不好意思说他的来意，诺诺气的脸色绯红。恨恨的看了他一眼，诺诺回自己卧室去了。

　　而她这一走，陈天悦更尴尬了。没有诺诺在场，他更不敢说明来意了。

　　看他一个大男人磨磨唧唧的，我都快急死了。妈逼的，还有很多事要做呢，我怎么能在他这浪费这么多时间。觉得他有点欠干，我想干他！

　　“许叔叔……”咬着牙，陈天悦终于说话了。

　　“都过年了，这电视中竟然连个好看的节目都没有。”没搭陈天悦的话，许大棍子摸了摸大棍头对许母说。

　　“恩，都是广告。”许诺妈妈说。

　　“菜做的怎么样了？别耽误了吃饭的时间。”许大棍子说。

　　“哎呀，你这一说我还真给忘了。锅里还炖着菜呢，还有好几个菜我都没做。”徐诺妈妈像是想起来什么一样，然后又看看我和曲畅说，“刘鹏，曲畅，不如你们在我家吃饭吧。”

　　许家好客，原本诺诺也是想叫我来她家过年。我和曲畅都不是她家的外人，我和曲畅赶紧笑了笑说，“谢谢阿姨，我们要去曲畅家过年。”“刘鹏一会儿来我家。”

　　“你要去曲畅家过年？”听了我们的话，陈天悦羡慕的要死。

　　“恩，要走了。”我恨铁不成钢的看着陈天悦说。

　　“哎……”陈天悦大过年的叹气。

　　看到陈天悦叹气的样子，我就觉得陈天悦傻逼。他是傻逼，真的。

　　他能来诺诺家追求诺诺，并且坐在沙发上了，便说明了许大棍子已经没有拦着他们在一起的意思。如果他好好求求许大棍子，许大棍子真的会同意他们在一起。而且之前许大棍子说把诺诺嫁给我，但是现在我和曲畅是一起来的。我俩是一对，许大棍子也没有惊讶或者是不高兴的意思。这摆明了，是许大棍子之前的话只是说说。

　　如果我真喜欢诺诺，他确实会同意我们在一起。如果我不喜欢诺诺，他也没别的意思。事情都明镜到这种地步了，陈天悦就是不说，就是不追诺诺。他这样的傻逼，活该他打光棍。

　　在心里，我把陈天悦各种骂。要不是他送了我个奥迪车子，我才懒得管他的屁事呢。

　　终于，我等的实在不耐烦了。前些日子和金爷打架的伤还在，我站的久了有点累有点难受。我说我走了，身子不舒服。

　　看我真的要走，陈天悦点头。然后他感激的看了我一眼说，“谢谢你刘鹏。”

　　“没事。”帮他帮到这种地步，我已经尽力了。

　　走出许大棍子家，我要关门。还没等我关门，就听到许大棍子家的客厅里响起咕咚一声。以为打架了，我脸色大变，忙开门去看。

　　客厅里，只见陈天悦跪在光滑的地板上。然后他也不管许大棍子嫌不嫌弃他，一把就抱住了许大棍子的腿哭着说，“许叔叔，我真的真的很爱诺诺，没有诺诺我活不了，我求求你把诺诺嫁给我吧！”

　　“你这是干什么？你快起来！”看到陈天悦死乞白赖的样子，许大棍子鸡皮疙瘩起了一身。

　　“不，我不起来，我真的很爱诺诺。许叔叔，我求求你把诺诺嫁给我吧！”陈天悦哭求。

　　“……”许大棍子深深吸了口气，然后看我。他知道，这么贱的招数肯定是我教他的。


第四百零八章 不回去了

　　陈天悦想跟诺诺在一起，肯定不是只哭一哭就在一起这么简单。毕竟许大棍子对他成见太深了，他还需要观察陈天悦一段时间。而他愿意观察陈天悦，也算给了陈天悦机会。一向要面子的陈天悦为了诺诺都哭求了，能看的出他的诚意。

　　想当初为了跟曲畅在一起，我都没有哭求过呢。

　　不过现在大了，曲畅家里知道当初是他们错了。他们毁了曲畅和我，已经不会再管我们了。而且我现在车和房子都有了，也具备与跟曲畅在一起的条件了。为了这些我努力了好几年，真的不容易。

　　在过年前夕，我已经去曲畅家送过礼物了。女婿给老丈人拜年，这是最基本的礼貌。所以过年这一天，我除了一张嘴两手空空什么都没有带。

　　看我来了，曲畅爸妈也不嫌弃我。他们知道我人品不坏，混社会那段日子纯属无奈。而且，我现在也没什么仇家了，曲畅跟我在一起他们也有安全感。

　　现在的我就是一个普通人，茫茫人海中普通的不能再普通的一个人。车、房子，这些东西一些良好的家庭都具备。我现在的水准，也就能跟我们这的双职工平齐。我父亲在外地赚不少钱，不过我从来没指望过要他的钱。他还要养我妈、毕方和小凤凰，也挺不容易的。将来，我希望我父亲把好的东西都留给她们。我自己，愿意凭我辛勤的汗水去创造幸福。

　　在曲畅家，我们吃了一顿好的。过年这天，也几乎家家都会做顿好菜。

　　一顿饭吃的还算可以，战战兢兢的。吃过以后，肚子也撑的够呛。

　　跟曲畅去了她的房间，我拉着曲畅的手心中百感交集。

　　想起曾经的辛酸和苦乐，我觉得我们在一起真的不容易。也是她的坚持，使得我们走到今天这一步。也是我的尝试，发现来来回回她始终是最好的。尽管对别人来说她还不算好，不算漂亮。她没有陈晨那般妖娆，也没有安优那样调皮。但是对我来说，她是最适合我的。

　　我们要找的爱人并不一定漂亮，也不一定要有钱，只要适合自己就好。在一起能够幸福，就足够了。

　　算是修成正果，我突然间有点心疼她。将她抱进怀里，她乖顺的由着我抱着。一阵沉默，我想了想问她，“我当兵走了之后，你一个人是怎么过来的？”

　　“呵呵，我上大学时，你一个人是怎么过来的？没有跟部队服务社那个小姑娘发生什么？”曲畅反问我。

　　部队服务社那个小姑娘我之前好像说过，说没说过我也忘了。就是在部队里，我们营门口每天会来个小姑娘推着推车卖东西。因为士兵不允许随便离开，甚至连连里的大楼都不可以。所以每到中午和晚上，服务社的小姑娘会推着推车来卖东西。

　　新兵不允许随便走到，我第二年的时候就没什么人管我了。那时候我已经是副班长了，有时候看连里的新兵可怜还会给他们带吃的。我之前的班长对我很好，所以我当了副班长后对他们也很好。

　　后来也不知道为什么，服务社那个小姑娘突然不卖我东西了。全营一共XX人，她只不卖我一个人东西。妈个逼的，给我气坏了。

　　然后我想了好久，才想到之前那小姑娘对我说过话，还总是跟我笑，然后我就没理她。我虽然风骚了点，但是我也不是随便的人不是？

　　见我高冷觉得我装逼，那小姑娘就特别嫌弃我。直到她后来不干了，我才能去下推车那里买东西。而这段时间，都是陈乐平帮我买东西。陈乐平第二年在炊事班干了一年，这哥们一天给我来瓶营养快线。西北夏天天气特别热，易上火。天天喝陈乐平的营养快线，给我喝的嘴巴都起泡了。

　　我就求陈乐平，能不能别给我买营养快线。陈乐平笑了，给我天天换成了和其正。喝了一段时间凉茶，我又喝的嘴唇发青，天天发抖，整个人身子凉飕飕的。

　　后来我才知道，陈乐平这家伙从小有钱惯了。他对我又好，所以他给我买饮料从来不买便宜的。在他看来，给兄弟买便宜的饮料是不讲义气的表现。所以他每次给我买饮料，不是营养快线、和其正就是红牛。那些饮料虽然贵，但是我这种穷小子真的喝不惯。

　　部队天天喝的都是热水，嫌热水凉的慢，我那两年一直喝饮料。后来回来继续跟兄弟们混，我也没什么机会喝到凉开水或者纯净水。几乎身边的兄弟一出门就是饮料，加上当兵之前，我总共喝了四五年的饮料。

　　总喝饮料不好，容易得病。经过部队的锻炼，我干那事的水平强了很多，从以前的一二三变成几分钟到十几分钟。但是我总处虚汗，冬天邱凡他们穿着夹克或者风衣，我穿羽绒服里面加件毛衫还冷。

　　去医院一检查，大夫说我肾虚。我说不可能，我干那事时候不多。大夫笑了，说可能是喝饮料喝的。然后他又说我，说我是阴阳双虚。

　　阴阳双虚，我猜就是陈乐平给我喝营养快线跟和其正整的。他好心好意给我买好饮料，结果给我喝出了这个毛病。不过更多的，还是我自己不注意。总是打架啊，睡觉少啊，夜里压力大，担心被警察抓。喝饮料不喝水，这个是直接的毛病。

　　当过兵的人喜欢提当兵的事，包括那些退休的老干部。他们退休了以后，都觉得自己还是军人。但凡遇到同行，都会聊以前的事聊个不停。

　　也是被曲畅问起了，我又想到很多往事。有的没的，屁话说了一大堆。

　　曲畅不喜欢说话，她只喜欢听。真正善于交际的，也不是说，是倾听。只有她，愿意每天听我说以前的事。哪怕有时候我一件事说过一遍，自己忘了，她下一次的时候还是静静的听。

　　见她眨巴着清澈的眼睛不说话，我问她，“畅儿，我说了这么多，你还没说你这几年是怎么过来的呢。”

　　“看书。”曲畅笑眯眯的看着我说。

　　“看书？”听了曲畅的话，我吃惊的问。

　　“恩，从我们分手了之后我就一直看书。到上大学后，我仍然整天看书。那一两年，我大概把整个图书馆里的书看遍了吧。”曲畅微笑着说。

　　听了曲畅的话，我有些惊讶。不过更多的，是心酸。心疼她，真的很心疼她。因为我们这边每天吃喝玩乐，日子过的充实。身边的女生认识一个又一个，我跟陈晨还在一起过，还差点跟别人发生什么。而曲畅，她为了我选择了枯燥无味的看书。

　　我不是一个称职的好男朋友，也不是一个好人。而她，却是一个称职的女朋友，值得人尊敬的女生。

　　她不是那种随随便便的女生，只是当她喜欢上一个人，她就会永远的，爱他一辈子。一直守着他，只是付出不求回报。

　　想着这些，我心里更加心疼她。我发誓，我要一辈子对她好。

　　“你做过什么，我都知道。这些事，我都懒得和你提。不过如果以后你再敢这样，我就将你的那个咔嚓了。”微笑着盯着我，曲畅眼中露出冰冷。

　　“是的老婆，我以后再也不敢了！”额头上流出虚汗，我赶紧认错。

　　“恩，那就好。”笑着看了我一眼，曲畅瞪着大大的眼睛不知道想什么。

　　眼睛大的女生发呆时会显得失神，看曲畅又在想什么鬼主意我猜不到。她能猜到我心里想的什么，但她想的什么我真的想不到。就在这时候，我的电话嗡嗡的响了起来。

　　“过年了，兄弟给你道声好。”电话那边，是一个玩世不恭的声音。

　　“你，你……”听到那声音，我心中狂喜。然后我问他，“你，你在哪？你还回来吗？”

　　“不回去了，永远不回去了。我现在这样，很好。”电话那边笑了笑对我说。


第四百零九章 温暖

　　“你，真的不回来了吗？”

　　听了电话那边的声音，我心中有些失落。从小到大的感情，岂是那么容易便割舍的。这么多年我们一起经历过那么多风风雨雨，我真的很舍不得他。尤其是他入狱那两年，我每天都盼星星盼月亮一般等着他出来。可是好不容易等到他出来了，我们只在一起呆了半年多我就当兵去了。

　　待到两年之后，我们又要分开。而这一次，是永远的分开。

　　兄弟之情，有时比爱情还要珍贵。真的，我真的很舍不得我们的友情。

　　“哎……”听了我有些颤抖的声音，电话那边一声长叹。过了一会儿，他说，“我天生便是混子，这辈子，我除了混什么都不会做。我工于心计，敢于下手。市里恨我的人，不下三位数。如果继续留下，我早晚还要出事。我也很舍不得你，舍不得你们，舍不得我们的天下。可是，我真的不会回去了。”

　　“刘鹏，你不会怪我的，对吗？”电话那边，淡淡的问我。

　　听了电话那边的话，我心里有些难受。酸酸的，不是滋味。我知道我舍不得他，不想他走。但是他说的很对，因为他不能回来。只有生活在外面，告别过去，才是他最好的归宿。即使心中有千万个不愿意，我还是希望他过的好一点。

　　“我婚礼的时候你没有来。”见我不说话，电话那边笑了笑。他试图改变这种压抑的气氛，因为他总是这样。他是个大男人，他不喜欢这种伤感的感觉。

　　“我出事了，在医院里躺了三个月。”我说。

　　“撞你的人，我真想狠狠揍他一顿。”他还是那样，每次都替我出头。

　　“是个普通人，他也不是故意的。怪我，怕警察抓住跑的太急了。”我说。

　　“赔钱了吗？”

　　“是我自己太冒失，怎么会让他赔钱呢？人家也不容易，我没有刁难他。”

　　“你还是这样心软，你这样心软早晚会吃大亏的。”他说。

　　“没办法啊，天生就不是当混子的料。好不容易混起来了，我们又不能混了。不过这样挺好的，大家都公平一些。”我说。

　　“是吗？可是我感觉有人的地方就有压迫。只要是人，就会自私。即使现在扫黑，但是将来还会出现很多混子。你和我，只是赶上的时间不对。”他说。

　　“不管未来会有什么样的狠角色，只要他不惹我便好了。”我笑了笑说。

　　“如果有一天你有麻烦了，我还会回来的。刀山火海，我邱凡再所不惜。”电话那边笑了笑说。

　　“恩！”我用力点头。

　　刀山火海，再所不惜……听了他的话，我只觉心中振奋。他还是那样，说的每句话都铿锵有力，惹人回味。就像他常说的又一句话一样，一声兄弟，一生兄弟。

　　讲义气，果敢，有智谋。从小到大，我最好的兄弟。眼下带着一条浅浅的疤，嘴角总是扬起自信的微笑。

　　他还会回来吗？如果有一天他回来了，大概是我真的遇到麻烦了吧？我想念他，渴望见到他。但是我不想因为麻烦让他回来，我希望我们都平平安安的。

　　这个世界已经光明了，不是吗？

　　放下电话，我深深叹了口气。见到我唉声叹气的样子，曲畅皱了皱眉头，“是邱凡？”

　　“恩，是邱凡。过年了，他想念我给我打了个电话。”我微笑着对曲畅说。

　　“他跟你说了什么？”曲畅问我。

　　“他说他可能回来，也可能永远不会回来了。不过如果他回来了，就是我遇到麻烦的那一天。在那一天，他会回来。”我说。

　　“我希望邱凡不会回来，因为我也不想你遇到麻烦。你混的差不多了，应该休息了。而我也不想你受伤了，因为我看见你受伤的样子真的很心疼。”撩开我的袖子，曲畅咬着嘴唇说。

　　“恩，我不会再混了。”我点头。

　　看着我胳膊上的条条伤疤，那些伤疤每一条都代表了一段故事。而我和曲畅在一起的第一天时，不，应该说是我们没在一起时，她就不赞成我打架。因为她关心我，心疼我。她不想我受伤，她看到我受伤的时候会红眼睛。而我，也不想看到她红眼睛的样子。我心疼她，我只希望我们能安安稳稳的过好每一天。

　　整整一下午，我和曲畅一直呆在她的房间。这是我第一次正大光明的在她家吃饭，也是我第一次跟她在她的房间里独处了那么久。我们在一起时有时候我会动些歪念头，但是时间久了，我们的爱情早已化为亲情。我们的身体里，就好像流着对方的血一样。分不开，也不想分开。

　　忘记了时间，到了晚上的时候曲畅爸妈叫我吃饭。有点舍不得走，我回家也没意思。吃过饭，曲畅爸爸想了想说，“刘鹏，不如你晚上就住这吧。你家里没人，在这过年也热闹些。”

　　听了曲畅爸爸的话，我心里有些激动。因为，他这么说，那不就代表他们接受我这个未来女婿了？我还没在曲畅家过过夜呢，今天能这样我已经很满足了。要是我晚上再在她家过次夜，我不是要幸福的飞起来了？

　　跟曲畅在一起这么久了，他们终于正式同意我们在一起了。看着曲畅爸爸妈妈的眼神，我的脸突然有点红，红到了耳根子那里。我们经历过的大人们都经历过，也许他们早就猜到我们已经那个过了。要是我在曲畅家过夜跟曲畅那个，他们都不会在意。

　　大了，确实到了谈婚论嫁的年龄了。我们那种事，他们想管也没法管。

　　心里很想在曲畅家过夜，可是我脸皮子薄，这样光明正大在她家过夜真的不好意思。倒是曲畅，在桌子地上轻轻踢了我一脚，然后偷偷瞪了我一眼。同时，她嘴里小声嘀咕，“怎么比陈天悦胆子还小？”

　　我脸皮子薄，曲畅比我脸皮还薄。连她都这么说了，我再拒绝就有些假了。而且我确实喜欢跟曲畅在一起过夜，喜欢和她在一起盖着被子睡觉那种温暖的感觉。

　　红着脸，我含含糊糊的就答应了。见我答应了，曲畅爸妈也没说什么。曲畅她妈妈还去屋子里给我找毛巾，说让我在她们家洗个澡。

　　我操，还在她家洗澡？她们家奔放起来竟然这么奔放啊！然后我有点不好意思洗，曲畅趴在我耳边小声说，“我爸妈都喜欢干净的人，你在我家里洗澡显得你爱干净。洗洗吧，然后记得刷牙。”

　　听了曲畅的话，我恍然大悟。我心想我太不会来事了，在老丈人和老丈母娘家竟然不知道表现表现。

　　举一反三，我并没有先洗澡，而是主动张罗收拾桌子上的碗筷。曲畅妈妈不让我收拾，我还是抢着给收拾了。看到我这样，曲畅爸妈全都微笑着点头，觉得我够勤快，还爱干净。

　　然后事实上，我还是挺懒的。我做菜的手艺不错，但是我很少做菜。以前小凤凰在家的时候，我总是欺负小凤凰干这干那。现在小凤凰走了，我和毕方都懒得在家开火了。她天天跟同学一起吃饭，我跟兄弟们一起吃饭。

　　我挺能装逼的，在曲畅家一顿忙活，最后才去洗澡。洗澡的时候，我就听到曲畅爸妈在外面小声说着什么。不用说，肯定是觉得我不错。当日我爸领着我来说亲的时候，曲畅已经有张成龙在追了。而他们没有一口咬定说让曲畅跟张成龙在一起，这说明他们还是挺有眼光的。

　　洗过澡，轮到曲畅洗澡了。躺在曲畅松软而又有些幽香的大床上，我心里这叫一个忐忑。马上要跟曲畅在她家过夜了，我心里这个激动啊。这回，我可不用往她家床底下躲了。

　　等了很久，终于等到曲畅。看到我在床上躺着色迷迷的样子，曲畅的脸也有些红。

　　“我关灯了？”

　　“关吧。”我迫不及待的说。

　　啪，屋子中变得黑暗。窗外是耀眼的礼花和连绵不绝的鞭炮声，窗子内，我和曲畅正盖着被子躲在温暖的被窝中。轻轻的，我脚碰了碰曲畅冰凉的小脚。有些害羞，曲畅的脚缩了缩。然后，我的脚又轻轻碰了碰她冰凉的小脚。同时，用脚轻轻挠了挠她的脚心……


第四百一十章 转折

　　过年那些天，天天和曲畅在一起腻歪的日子不说了。就是两个人天天在一起聊天，听我给她讲小八卦。她喜欢听我说，而我也尽可能的说有意思的事。例如才子当倒插门的事，陈乐平和郭书瑶打架，让郭书瑶挠了不敢还手，还有老匡被安林淼罚跪搓衣板，躲到我家过夜什么的……

　　我俩的关系，像亲人，像爱人，也像好朋友。有时候，我还会将我跟陈晨在一起的事。我跟陈晨也没那个过，就说了亲嘴的事，还有我摸过陈晨的事。曲畅每次都说无所谓，想听我说。而我每次说完之后，曲畅都气的不让我说了。等过两天，她还想听。

　　这种事本来不想跟她说，但我当她是好朋友。就有什么说什么了，那段时间，我跟谁都不联系，电话天天关机，我的小玩伴就是她了。除了她，我都快连好朋友都没有了。

　　不过时间过的飞快，她马上就要上学了。当时她还没大学毕业，要等到实习时才能天天跟我在一起。又要异地恋了，我心里这个郁闷。

　　异地恋，也是很多情侣的大敌。在异地恋面前，很多情侣最后都没坚持下来。临走时，曲畅还是跟以前一样。告诉我，一天一个电话，这是最少的。要是有时间，可以去她学校看她。她们学校在省里，离我们市不远。做大客，两个半小时就能到。当时我也有车了，想看她开车挺方便的。

　　但是我也要忙，因为我上班培训还没结束呢。我当兵这件事算做对了，弄个工作不至于我不混的时候被饿死。我培训的时候单位已经给我算钱了，每个月有一千八百块钱工资。存下我和曲畅买房子还有未来装修的钱，我那些钱够花了。

　　等上班以后，我的工资挣的就多了。装修买家具的钱还差不少，我在曲畅大学毕业钱节省一点能攒出来。我们还有点别的生意，够用了。

　　在过年时我听说曲畅家隐隐透漏，说结婚了可能会陪送我车。她家条件也不错，但是不能跟陈晨那种富二代比。一个普通的小康家庭能陪送我车，挺不容易了。车也不会太好，大概是二十几万的车，有可能还陪送家电。

　　送走了曲畅，没几天我也要培训了。离培训结束还有段时间，等培训结束我也该上班了。

　　开车去的培训学校，培训学校里的大学生们也开学了。穿着油田的工作服，我从车子里走了出来。在我下车时，有不少人侧目看我。

　　奥迪A6，虽然是老款的，但还是挺牛逼。妈了个逼的，要感谢我悦哥啊。悦哥给我扔车钥匙那一刻，真是帅到掉渣了。他没有像邱凡一样逃到远远的城市，选择再也不回来。他在市里的生意还在，过年这阵子扫黑力度降了不少，可能快结束了。市里重点目标放在扫贪这一片上，他和众多混子一样跑路又回来了。只不过这一次，他们每个人都不敢张扬了。因为前一阵子扫的实在太狠了，陈天悦身边也有不少来不及逃跑的兄弟给抓了。

　　王瘸子，听说好像被蹦了。好像还没蹦，不过快了。因为他混的时间太久了，社会大哥的形象根深蒂固。省里挂了号的，有事第一个找他。跟他关系较好的权贵们一个个自身难保，关键时刻谁也没管他。

　　班里，陈天悦没来。陈天悦这阵子生意忙，上班赚的那点钱他根本看不上眼。好像他找了人，不培训以后也不上班了。名字一直在单位挂着，也不领工资。等到他将来生意不行了，他才会重新回来上班。

　　但是他很有经济头脑，手下的歌厅被他改成了量贩式KTV，新颖的装修风格吸引了市里不少年轻人。另外虎爷的那个工厂，也被他抓的有声有色的。前阵子，听说他还想自己开个汽车配件厂。他家有点汽车配件厂的生意，做这一行他比我们每个人都懂。他邀请过王力，但是王力那个彩票站也很赚钱。大家都各赚各的，偶尔会聚一聚。

　　点了支烟，我很快看到了刘周旭。刘周旭就是之前很装逼的那个，开奥迪A8跑来炫富那个。那时候他被陈乐平激的不行了，然后回家把家里的车开来了。也就是这辆车，给他家惹来不小的麻烦。

　　当时上头有人来查，凡是家里资金超过五十万的都要查一查，五百万的严查。五千万的，那就直接带走了。刘周旭家里是属于过五百万的那种，被查的不轻。他家那辆A8都被他藏起来了，结果还弄出来给他爸惹了一身麻烦。听别人说，他爸可能要提前退休。

　　除了他爸，还有张成龙他爸。张成龙来的时候胡子拉碴的，他爸也被收拾不像样。他爸不用退休，不过给调到厂机关也没什么实权了。

　　两个人一个崔头丧气的耷拉着脑袋，一个胡子拉碴形容憔悴。看到我，他们皱了皱眉头扭到一边。而我，也懒得嘲讽他们这种落水狗。

　　想当初，他们那个圈子玩的多嗨。现在大时代一影响，他们全都啥也不是了。即使那时候我多恨他们我也整不了他们，我一个混子影响不了当官的。现在他们老爹全不行了，那是老天爷在收拾他们。

　　事实告诉了我们一个道理，一个人风光的时候不该太猖狂。太猖狂了，没什么好下场。其实我也不咋地，现在不也成普通人了？

　　倒是看到我的人，还因为我以前有点名气叫我一声社会鹏哥。但是社会那俩字，真跟讽刺差不多了。

　　都不打了，大家就安安心心学习。有时候有空了，唐诗和她嫂子会来看我们一眼。唐诗嫂子生完孩子也不骚了，一本正经的。不过举手投足间，还是有点勾搭我的味道，让我挺不好意思的。

　　这边和曲畅异地恋，这一边消消停停上学。我们本来培训预定六个月，中间赶上一次过年，现在培训的进度加快了，要提前结束。

　　前面的时候老师都不咋管，因为我们未来都是工人。也因为不管，课没怎么上。等到后期的时候，老师拼了命的给我们加课。有时候一堂课就是一本书，我根本啥都学不到。

　　等考试的时候，老师直接给发了答案开卷考试。怕我们考不过，到时候上面追究他们教育的责任。

　　操他妈的，以前上学的时候能抄到腿上两道题那都乐坏了。现在到了社会上，我才知道社会上是多么舒服。前面老师就是转悠，我们直接把卷纸放在桌子上对的抄。有写字快的提前交了，写字慢的老师着急下班抢卷纸，告诉弄个及格就行了，分考太高没啥用。

　　我说的这些可能不太好，就当个故事听吧。反正上学时多学点知识挺重要的，要不想考个稳定工作真难。我们这是基层，管的不怎么严。要是到了机关，天天考试能把人烤糊。那地方，才是有真材实料的人呆的地方。

　　我是没出息，当了个工人。但凡我有一点能耐，我都不能当工人。没文化，只能这样。

　　我说这些话有些朋友也不爱听，但是是事实。当工人多苦多累，大家心里清楚。有的朋友当工人了舒服，那是他命好。而我当工人，干的活真是连狗都不如。或者说，狗见了我都要躲的远远的，咬我一口都嫌脏。

　　后面发生的事，便是我当工人的一段故事。这其中，也包括我和兄弟们感情之间变化的故事。在这段时间，我的人生再次出现一个转折点，一个人生中最重要的转折点。

　　这个转折点，不亚于我上学时，当兵时的故事。这个转折点，也更加残酷。故事说到这里，已经快完了，但是我感觉要说的还有很多。

　　单纯想看混，想看暴力，色、情的兄弟，就请离开吧。咱这要讲的是个正能量的故事，这个故事也是我写的故事中最偏向真实的一个故事。当然，里面仍然有很多不是真实的，不能当作报纸来看。从这一段开始，这个故事算是完结了，也算是刚刚开始。兄弟们可以当它未完结、后续、番外，怎么样都好。

　　说的太多了，有点像自传，叙述文。感谢兄弟们听我吹牛逼，不过这个故事的主角不是我，而是你们。我希望你们每个人都是善良的，呆呆的那个刘鹏，不是残忍狡诈的反派。

　　正式开始吧……


第四百一十一章 工作

　　对于我来说，我没有什么江湖大哥梦，也没想过我会荣华富贵一辈子。我从小父亲就跑了，因为赌钱跑的。那时候以为他是输的太多了还不起债，很多大人说到他时也说的不太好听。所以，从小到大，我看到别人有父亲我就很羡慕。而我，总是因为没有父亲被人嘲笑，欺凌。

　　母亲带着我在菜市场长大，一开始时她是在很小的一个饭店打工。那时候，她每天的工作是洗盘子洗碗。一个孩子总在饭店中，会打扰人家做生意。饭店老板嫌我是累赘，总是以扫地为借口，让我出去呆一会儿。

　　看着他嫌弃的眼神，我知道他是不想我进去。

　　从小便遭人白眼，也让我明白这个失态的炎凉。除了利益，没人会真正对你好。而很多关系，也是建立在利益之上的。当这个利益链断了，啪的一声，什么都断了。

　　所以，为了不被人讨厌，从小我便很懂事。有时候我会有点傻，那是因为我只是个普通人。我不是神，只是很普通的一个人。面对美丽的谎话，我会忍不住相信。即使我知道那是骗我的，小心提防，但还是会被骗。

　　因为年龄受限，我斗不过大人，也斗不过很多比我成熟更早的同龄人。我最大的愿望，便是找回自己的父亲，有个完整的家。同时，家里过的好一点，不用再受人白眼。

　　后来我长大了，遇见了自己喜欢的女生。从那时起，我又多了一个愿望，一个能影响我一生的愿望。那就是跟她在一起，那个长头发，眼睛大大的，经常骄傲的扁着嘴巴，有些叛逆的女生。

　　她是老师的孩子。

　　然后我努力之后，我得到了回报。我跟她在一起了，并得到了她家里的默许和祝福。除夕夜那天，我们在一个被子中感受到了温暖。我的父亲也回来了，跑路了十几年，经历诸多磨难变成了一个小有成就的商人。

　　在海边有属于自己的别墅，有价值一百多万的车子，还有几个店子，每年能盈利过百万的生意。

　　我是一个独生子，从小到大一直孤单。母亲洗盘子洗碗，我就在饭店外面自己一个人玩。有时候会被大孩子欺负，被他们嘲笑，说我是没爸的孩子。母亲那么辛苦在里面洗碗，我还有脸在外面玩。

　　不想被欺负，我举起拳头跟他们拼命。每次都拼的伤痕累累，我一个人躲在角落偷偷的哭。即使我把别人打了，我还是会哭。我也不知道自己为什么哭，就是觉得委屈，恨他们总来欺负我。

　　然后我就想，要是我有个姐姐妹妹，或者哥哥弟弟该多好。那样，我就不用那么孤单了。

　　终于有一天，我见到了那个瘦小的女生。当她说她是我的妹妹时，我的肺都要气炸了。因为我受不了，受不了苦苦思念多年的父亲竟然背叛了我的母亲，还弄回来一个野孩子。我有些保守，固执，所以我将对父亲的怨恨发泄在她身上。但是我会偷偷打量她，因为我还是很喜欢我这个妹妹。只是，我不愿意表达出来而已。

　　不过后来时间久了，我接受了她。即使再后来知道她不是我亲妹妹，我还是把她当成我的亲妹妹对待。因为我已经受够了苦难，不想她再跟我一样了。也是随我父亲，我不光长的像他，性格也像他。眼睛失明，我对世界绝望了。在黑暗中，我拉住了一个更小的女孩子的手。她是个小乞丐，而我是个大乞丐。我们彼此告诉对方不怕，因为她可以当我的眼睛，我可以保护她。

　　这，便是我又一个妹妹。

　　有两个妹妹，一个完整的家，一个专一聪明的女朋友。还有一份稳定的工作，我已经没什么可奢望的了。

　　可惜，我还要生活。是人，便有贪念。人的欲望，永远没有尽头。现在，我又多了一个愿望。我想凭借我辛勤的汗水，努力工作。不靠混，不用那些违法乱纪的手段，创造属于我们的幸福。

　　我想在厂子里有一番作为，我想将来能堂而皇之的教育我儿子说。

　　“看，你老爹当年什么都没有，过的连狗都不如。但是如今，你老爹成功了。我不需要你这辈子有多大的作为，我只要你能超过我便好。”

　　想想这些话，我觉得很自豪。我，希望有这么一天。

　　在前面故事快要结束前，我再次将故事续了下来。因为故事还要将很多，是的，是很多更深层面，更详细，更细致的东西。而我说这些，也是为了弥补之前不够细致的描述。这样，这个故事才不会那么苍白，那么干巴巴的枯燥无味。

　　在四月份，我们培训结束，正式回单位准备上班。而这一次，我的兄弟们不再邀请我庆祝了。因为大家都很忙，每个人都在忙着为自己的终身大事奋斗。

　　作为一名最基层的工人，我要每天干活。只有每天干活，我才能养活自己，养活未来的家。而我们的这份工作工资不低，因为干的是力气活，每个月大概有三千多的收入，还有奖金，月奖、季度奖、半年奖、全年奖。

　　当这些工资和这些奖金加在一起，那就真的不低了。甚至，比那些还在混社会的人要好很多。因为混社会本就没什么钱赚，更攒不下什么钱。大家都是有钱了就花点，没钱了就不花，猫一天狗一天的过日子。犯事了，还有四处借钱跑路。

　　我有一个能赚钱的兄弟，陈乐平。我们经常在一起研究怎么赚钱，别人怎么富起来的，所以我们每当做事时都得到了很多。这些，也让我们超过了很多混子，一跃成名，成为混子圈中的知名人物。有钱了，便是大哥。而我们得到的，也要感谢陈天悦，他帮了我们很多，不然我不会一次又一次的相信他。眼睛被他弄的差点瞎掉，后面还差点被他捅死。

　　即使现在不混了，我仍然还是比别的混子强出很多。因为，我有一份稳定的收入。我可以每天算计我能赚多少钱，对人生有个目标和追逐。

　　我上面有班长、副队长、队长、调度长、副大队长、大队长、副处长，再往上的就不算了，我不敢想象我能当多大的官。

　　我就想好好干活，早日当个副队长或者队长，将来有更大的作为，赚更多的钱。

　　年轻人，总是喜欢幻想。还没有上班，我就想了这么多。而我培训之后，也很快回到单位报道。我们要先去大队报道，由大队安排我们去那个小队报道。接着由队长安排，安排我们干什么样的活。

　　我所在的单位是油田，没文化我只能当一名井下作业工。就是教科书中，铁人王队长干的那活。遇到井喷了，用自己的身体跳到泥浆坑里和泥浆。我之前看过那个电影，看完之后热泪盈眶。因为我父亲，以前干的就是那种活。

　　我小队的队长我认识，是我爸的一个朋友。在我爸上班的时候，他就是我爸的队长。后来我爸跑路被单位开除了，他一直是队长。

　　叫他李叔，李叔看到我后对我一番夸奖。说我个子高，一看就是能干活的料。然后安排我后天上班，正式上井干活。

　　我们干活的地方在野外，干的什么活我之前听说过。那活，很脏，也很累。培训的时候老师还说很危险，如果一个不小心骨折都是轻的，可能连命都没了。

　　当时有点害怕，但是我还是不在意。带着一身豪气，我还是很渴望上班的。我心思快点干，争取早日提个干。我们单位大部分是外雇工，我们这些正式工很容易提上去。

　　上井第一天，我便见到了壮观的架子车。那是很高的架子，足有五六层楼那么高。而我们的活，便是把底下几千米的铁管子一根根弄出来，然后整齐排好，运输走，再弄来更粗的注气管子，重新下到地下，一根根的下。

　　因为是石油工作，才上班第一天我就碰上了冒顶。当时是早上七点多上的班，我和其他几个同事起下铁管子排管子干到半夜十二点。而这活还没完，要干到第二天早上七点多才能下班。

　　混社会懒惯了，我什么时候干过这么重的体力活。干到半夜的时候，我就累的浑身都快散架子了。然后听到有人大喊冒顶了，我就抬头看。

　　就看见五六层楼那种高度，有黑乎乎粘稠稠的石油落了下来。那东西直接落的我满身满脸全都是，而且那东西洗不掉，要用汽油或者柴油稀释掉才行。

　　看着越来越多的石油落的我满身满脸全都是，我这才意识到跑。然后我就听到一阵阵笑声，是那些同事笑我傻逼，有石油都不知道躲。

　　才上班第一天，我就整个人弄的跟非洲人一样。黏糊糊的石油粘住了我皮肤上的毛细血孔，我整个人说不出的难受。

　　这工作，我觉得我干不长……

　　与此同时，听同事们说，另一边一零二队的张成龙，上井第一天累哭了。


第四百一十二章 义气

　　上班之前，我只想过上班多苦多累。但是其苦累程度，已经超乎我的想象。如果是混的话，我们一言不合跟人一通火拼，把对方打服了，打怕了，我们会得到一些收获。虽然过程可能会流血，但是流血事件一般不多。平时，就是懒洋洋的混日子，等着赚钱拿去花。现在，我才知道赚钱是多么的不易。

　　干了整整一天一夜，到早上我们才算干完一口井。这一天一宿，我们大概起下了三四百根铁管子。累倒好说，关键是脏，那黏糊糊的石油，弄的我满身满手全都是。

　　坐班车的时候，司机看着我一身油污眼中也带着厌恶。最基层的工人，往往混的连司机都不如，是最被人看不起的一种。因为太脏了。

　　看着那司机嫌弃的样子，我心里不大舒服。倒是那些干惯了石油的老工人，他们有说有笑的抽烟。身上很干净，脸上也是无所谓的样子。

　　我还听到有人小声说，“看那个刘鹏，你们猜他能干多久？”

　　“干不了多久又能怎么样？他注定一辈子当工人。”我班长冷哼一声说。

　　班长是外雇工，粗俗点说就是民工。他长的又高又胖，脸上带着一堆横肉。挺凶的，班里的人都怕他。我们班就五个人，听了他的话另外三个人也跟着笑了。

　　是的，我干不了多久能怎么样？我注定一辈子是工人。

　　不混，想靠辛勤的汗水赚钱，真的很累。这一天的工作让我觉得震撼，我心里也产生了很多想法。那就是，我不能一辈子干这种工作，我受不了这种工作。

　　车子开了一小会儿，前面又上来几名工人。其中有一个一脸疲倦，身上的油污没比我少多少，那个是张成龙。这个大少爷上班了没享受到什么特权，混的比我还惨。我还好一点，他干脆累哭了。

　　而陈乐平，他也是跟我们一起上班的。虽然他也分工作了，但是他干脆就不想在油田发展。工资他不要，他就是专心结交社会上的权贵，专心做生意。等到他什么时候混的不行了，他才真正上班。

　　几个月的扫黄扫黑渐渐过去，市里一些洗浴中心又开始经营特殊服务。跟以前相比，那些洗浴中心少了不少服务项目，经营的更加隐晦。这行业始终赚钱，扫不掉的。而混子，有人的地方便有三六九等，混子也断绝不了。

　　他们只是收敛起来，变得低调。一些关起来的混子，都找人活动被放了出来。原来跑路的混子，也悄悄逃了回来。他们都躲在暗处，等待这场风波过去。

　　此时混的事业，如雨后的嫩芽，百废待兴。而之前打出名声的混子，也在这场风波后崭露头角。

　　最出名的有这么几个，罗汉、廖洋、大黑牛、陈国汉、和尚、简杰、陈孩子、大马。

　　罗汉不用说了，那是老牌大哥，王瘸子手下第一打手。跟着王瘸子混了这么多年，他手下有一股属于自己的势力。在人际方面，他也有属于自己的关系网。当时他和王瘸子是一起被抓的，王瘸子犯案太多，手底下还有几起人命案。罪无可恕，直接被送去外地关起来，蹦了。

　　罗汉当时也被抓了，不过他认识一些狠人。他手底下的人命案都算在了王瘸子手上，他花了很多积蓄，一番周转总算被放出来了。但是在他身上，还背了几年的缓刑。混子进去是常有的事，几年缓刑不算什么，我身上也有。所以出来他该怎么混还怎么混，作为老牌混子，他一下便成了市里的大哥，隐隐的有坐上第一把交椅的位置。

　　廖洋，这人可以说是运气王。那运气，要多好有多好。跟我们大战了多次，一直没什么事。耳朵被我削掉过，在耳朵与脑袋连接处有一圈被针缝过的疤痕。他这人身上有股子野气，在加上有点头脑，在这场大雨后他也如嫩芽一般兴起，成为一代大哥。

　　他喜欢摆排场，身边总带着不少人。偶尔遇见了，我们还会打几声招呼。尽管我们以前总打，但是不打了面子上还过的去。就看他吊儿郎当的，要多装有多装。

　　大黑牛是邱凡的兄弟，在我们市周边混的不错。他以前一直在外地闯荡，靠带姑娘赚了不少钱后，回来以后也成了大哥。因为他还认识邱凡，所以市里不少人都怕他。陈国汉，是我们这一边的大油贩子。油贩子有钱，手底下干活的工人不少，那些小油贩子也混，谁有点事跟蝗虫似的，一下能来几十人。再加上他有钱，有跟罗汉争大哥的实力。

　　和尚不用说，在市里一直有名，直接还把我打了。还有简杰，简杰是我兄弟。另外的陈孩子和冯耀中，陈孩子是陈天悦兄弟。陈天悦现在只做生意，社会上的事不怎么管了。也是他想跟诺诺结婚，想将来的生活过的安稳一些。他身边还有几个兄弟进去了，也有的退出了。所以他将自己全部的势力交给了陈孩子。剩下的那个大马，是新混起来的。比我还要小两岁，要多能打有多能打。大马，这名字在当时很出名。

　　介绍过这么多风波之后的势力，现在我要说的便是风波之后的故事。其中一件，便是我和简杰之间关系的变化。

　　大家都重新混了，当然要重新赚钱。而同行一般都是冤家，简杰便跟和尚发生了一些矛盾。

　　即使我们不少人都不混了，简杰还是把我当兄弟。他先是做了一些小生意，发现不赚钱后他又重新开始混。当时也是有一群小兄弟主动找他，求简杰带着他们混。简杰一直就喜欢混，一拍即合，他立刻带着那群小兄弟拉起了自己的势力。

　　他跟和尚发生矛盾后，他过来找的我。

　　那时候我已经上了三四个班了，上一天休息两天，上班也快有半个月了。从单位的洗澡堂出来，我身上还有股子柴油味儿。柴油，是我洗身上的原油弄的味道。

　　出来时，我就见简杰在单位门口等我。

　　“简杰？”那时候干工人有点自卑，我跟同事的交流也很少。在单位，我几乎没什么朋友。倒是张成龙，我们有时候见面会笑笑，说两句话，抱怨一下上班多苦多累。所以看见简杰，我心里说不出的高兴。

　　“刘鹏，这阵子去五哥家里玩了吗？”简杰是个面瘫，他勉强露出笑容，然后问我。

　　“太忙了，就没去，我想去看我对象也没时间。天天上班下班了就睡觉，等第二天，我收拾收拾又快上班了。”我点了支烟，递给他一支烟。

　　“恩，上班很辛苦吧？”简杰吸了口烟问我。

　　“何止辛苦，简直不是人干的活。”说这句话时，我觉得我沧桑很多。上班了，我也变得比以前更成熟了。

　　“哦，那你有没有想过重新混？”简杰问我。

　　“重新混？”心里一惊，我明白了简杰的来意。

　　混，怎么说呢？我是有点想混。因为混赚的跟上班差不多，虽然有时候有风险，可能没什么钱。但是上班这活，我真扛不住了。我就觉得上班很累，比当兵还累。想了想，我还是摇了摇头说，“没想过，只想好好上班。”

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　“可是你的眼睛告诉我，你还想混。以你的名气，如果你重新混的话，应该有跟罗汉、陈国汉他们争锋的实力吧？”简杰笑着问我。

　　“老婆不让我混了。”想了想，我露出一丝苦笑说。好不容易退出了，我不想再重新趟这浑水。

　　“恩。”见我确实不想混了，简杰点头。

　　“一起吃点饭吧。”混了这么多年，我身上有些积蓄。上班了，我手头每个月也有不少工资。兄弟来找我，我很高兴，我决定请他吃点饭。

　　“刘鹏。”

　　“什么？”上车的时候，我听到他小声喊了我一声。

　　回头看去，就见他咬着牙欲言又止的样子。看到他这样，我心里犯起了嘀咕。我感觉他有事想求我，但是不好意思说。他，也是从来都不求人的。

　　“刘鹏，帮我打和尚行吗？”犹豫了半天，简杰终于说话了。

　　“帮你打和尚？”听了简杰的话，我心里一阵抽搐。

　　“恩。”简杰咬着牙点头。

　　打和尚？和尚一直是市里的老混子，还是个武林高手。如果打的话，简杰一个人肯定不是他的对手。他有兄弟，和尚也有。他自己一个人，想往上爬还是太难了。如果我帮他，我们确实能跟和尚斗一斗。

　　可是，我已经不混了。

　　想到这，我小声对简杰说，“对不起，如果是吃饭的话，我还能请你。但是帮你打和尚，我……”

　　“我懂了，你不用再说了。”简杰扭头就走。

　　在他走的时候，我只觉得心里难受，说不出的难受。他以前帮过我，但是他有事的时候我没有帮他。也许他这一走，我们就算掰了。我们，再也不是兄弟了。可是，我真的不想混了，我只想当个普通人。


第四百一十三章 字

　　我明白我拒绝了他意味着什么，我想了想不忍心叫他，“简杰，我们一起吃顿饭吧，我请你吃顿好的。”

　　“不用了。”简杰的声音有些颤抖，去门口按了下车钥匙。然后打开门，开车走了。

　　看着他车子渐渐远去，我心里又是一阵难受。我后悔，我怎么就把他拒绝了呢？可是如果不拒绝他，我又能怎么样？为什么，为什么我想过个安生日子就这么难呢？

　　回到家后，我躺在沙发上抽了一根又一根的烟。一想到他刚才那颤抖的语气，我就不是滋味。怎么说我有事的时候他都帮过我，现在他有事了我不帮他，我真的过意不去。我们崇尚的是哥们义气，可是我现在却变得不讲义气了。

　　哎，真的不想再混了。虽然上班很苦很累，混很舒服很轻松。但是我心里，发自心底的排斥混。我就想这样平淡的，每天上班挣工资。月底了，请一个班的假，或者跟别人串休，去省里看曲畅。等曲畅毕业了，我们结婚。

　　想了想，我给小五打了个电话。

　　简杰找我是有原因的，我们一群兄弟中，他跟我和小五关系最好。尤其是他陪护我那段日子，我们感情变得很深。后来去省里，他还帮我骗了金爷一笔钱。再到后来我去南方治眼睛，这些日子都是我们在一起。在心里，他把我当成最好的兄弟。

　　而当时我们都不怎么混了，他有事也只能找我。

　　我给小五打电话，是想问问小五，简杰找没找小五帮他打架。毕竟，小五也是个杀手级人物。在电话里，我把这事跟小五说了。小五听完我的话笑了，他对我说，“简杰是来找过我，不过我没答应。”

　　“为什么？”我问小五。

　　“我们现在的地位已经不低，我们也有钱了，我们为什么还要去打打杀杀？简杰是自己作死，我不想陪着他一起玩。我也有孩子了，我不想我的孩子长大了看不到他爸爸。”小五说。

　　小五家里生了孩子，他现在当父亲了责任变得更大。他坐牢的时候，韩爽也苦苦等了他一年多。他们之间的这份感情，很值得人尊敬。

　　听了小五的话，我觉得他说的有道理。但是我心里还是有点不舒服，我问小五，“五哥，那你说我们都不帮简杰，他会不会生气？”

　　“应该不会吧，我们不帮他也是为了他好。出来混都是赚钱，有几个成天打架的？和尚那边我都给打电话了，和尚跟我说能不打不会打的。要是简杰真跟他打，他也没办法。”小五说。

　　“你都帮他说完了？”我问。

　　“恩。”小五回答。

　　在外面混，没有永远的敌人。打打杀杀过后，时间长了我们见面还会说几句话。都是大人，这点城府大家还是有的。就像我跟廖洋，那仇恨深了去了。但是廖洋现在混起来了，他也没找我的麻烦，我们见面了，还是会打个招呼。

　　想了想，我说想去小五家看看。小五在电话那边说行，说等我过来。

　　小五和韩爽还跟他爸妈在一起，不过小五他妈看不上韩爽，婆媳之间不算和睦。冲着小五的面子，小五他妈看不上韩爽韩爽不跟他妈生气。有委屈了，韩爽也只在心里忍着。

　　跟我们混了一段时间，小五弄到了一些钱。这钱，小五拿着开了个店子，还贷款买了个房子。他们的新房正在装修，过一段两个人要搬去自己的房子了。另外小五还是虎爷工厂的保卫科科长，一个月工资不少赚。

　　小五家里，我看到了他们的孩子。孩子长的像妈妈，眉眼之间带着一丝秀气。又有点像小五，小眼睛看着特精神，特明亮。

　　这孩子不怕人，一见到我就笑，伸出小手咿呀咿呀的。

　　生的是个男孩子，估计长大了也是个小帅哥。用手轻轻捏了捏孩子的小手，我心里喜欢的不行。然后韩爽轻轻捅我，“什么时候跟畅儿结婚？等着喝你喜酒呢。”

　　“呵呵，要等曲畅毕业吧。”我苦笑着说。

　　“毕业？那太晚了。我听说大学生也能结婚，不如你俩办了算了。”小五去冰箱里拿来一瓶雪碧，递给我说。

　　“哎，那个不靠谱吧。我也不知道大学生能不能结婚，不过要是我们结婚了她怎么上学？”我笑着问小五。

　　“刘鹏，小五的话你还没听出来吗？他是想跟你当个亲家。”韩爽笑眯眯的捏了我一把。

　　被曾经的女朋友捏了，这感觉这个酸爽。不过我跟韩爽在一起时没发生过什么，我的初恋挺纯洁的。所以我们在一起开玩笑，也不会那么尴尬。知道我是什么人，小五现在也不像以前那么小心眼了。也是长大了，心胸宽阔了。现在就算我和韩爽在一个床上睡一宿，小五也不会怀疑什么。

　　我和韩爽，都不是那种人。

　　韩爽当了妈妈，现在更漂亮了。她怀孕的时候有点胖，现在又变回了原来的好身材。她皮肤白皙，瓜子脸，一双媚眼如丝，身上有种成熟女性特有的味道。也就是她长的太好看了，所以小五他妈一直不喜欢她，觉得这种女人养不住。

　　还好，韩爽跟小五在一起后一直自重。就是有时候，总是忍不住说两句脏话，看着像个社会大姐似的。

　　朋友小聚，这是一件很美好的事。大家都各有各的追求，这种生活值得享受。感受着小五和韩爽家庭的温暖，我心想如果带曲畅来就好了。曲畅也喜欢孩子，她肯定愿意来玩。

　　聊了一些闲事，我跟小五说回简杰。就说简杰脾气太大，不帮他打架他就生气了。现在小五都有家了，怎么他这么不理解人呢。然后韩爽劝我说，“刘鹏，简杰生气你也别放在心里。小五跟简杰关系好，多年的兄弟了。以前在学校，两个人一个是老大一个是单挑王。现在小五都没帮简杰，你心里也别难受。其实小五也不喜欢混，只是迫于无奈。他以前当老大，还是想更好的保护我。”

　　“恩。”点点头，我看着我曾经的学生会主席说。

　　说完简杰的事，我想我们之间也没什么好生气的。也许过不了多久，简杰会理解我们。我当时还有个朋友，就是在营口认识的那个富二代，小白龙。如果简杰真的有事需要帮忙，我可以找小白龙帮他。那家伙傲娇的要死，但是人很讲义气。我那天救了他一命之后，他一直邀请我去营口玩。还问我什么时候邱凡也过去，他要好好会会邱凡。

　　不过当听说邱凡走了，再也不会回来后，他心里挺感慨。

　　小五的妈妈凶，我们聊天的时候他妈白了我好几眼。也不是特意白我，就是天生就那样，看人时凶。心思韩爽也不容易，我小声问韩爽房子什么时候装修好。韩爽说快了，还有两个月。但是要放味儿，要不宝宝去了影响身体。

　　“恩。”我点头。

　　在我们说话的时候，小五又给简杰打了个电话，让简杰过来。但是电话那边，简杰说有事不来了。听了他的话，我们估计简杰是真的生气了。

　　面面相觑，小五骂了句脏话。说简杰这几把，只因为不帮他就生气了？同甘苦容易，想同富贵真难。

　　“没事吧，兴许回头他就好了。”我对小五说。说这话的时候，我心里也有点不舒服，感觉真的跟简杰掰了，就因为他有事我不帮他。

　　从小五家里出来，我开车回的家。回到家后，我打开门要进去。可是才走进去，我又走了出来。就见我家门口的墙上，写着几个整齐的小字。看到那小字后，我心里震惊。同时发抖，抖的厉害。


第四百一十四章 小白龙

　　坐在客厅的沙发上，我的心里乱糟糟的。夹着烟时，手抖的厉害。一想到门口墙上写着的几个字，我深深吸了口烟。而后，我又缓缓将烟吐出。随着我的烟越抽越多，整个客厅中全是淡淡的烟雾。在夕阳下，显得那么的萧瑟。

　　门口的字，怎么会那样。难道是谁，故意恶作剧写在我家门口的？可是如果是别人的恶作剧，为什么偏偏要写在我家门口。

　　楼道已经有些老旧了，墙上有小孩子写的字和画的画。走出门口，我夹着烟再次深深吸了一口。看着门口上的字，我的眉头皱的很深。

　　那字迹，分明是我曾经熟悉的字。这字，是谁写的？

　　小凤凰？还是毕方？想到这，我立刻拿出电话。打了半天，毕方没有接。这个时间，我估计毕方是在上课，她的手机调的静音。

　　我上学那阵有手机的很少，有手机的基本都是有钱的同学。现在电话已经普及了，学校里规定不许带电话，发现电话要没收。有老师更狠，见到电话直接摔了。

　　想了想，我回到屋子里找来砂纸。看着墙上的字，我又将墙上的字给擦了。这次，一定是谁跟我开玩笑。是的，肯定是谁在跟我开玩笑。

　　想完这些，我回到沙发上躺着。昨天又干了一天一夜，我整个人有些疲倦。上班这些天，我每天都很累。不过还好，有两天休息时间能让我喘口气。今天睡完觉，明天还没怎么样呢就又要上班了。

　　也是心里不舒服，我给曲畅打了个电话。电话那边，曲畅正跟同学逛街。她忙，没时间陪我说话。随便说了几句，我就把电话挂了。

　　本来简杰的事已经够让我闹心了，现在墙上又多了那几个字。哎，心里乱糟糟的。

　　大概到六点的时候，毕方这才回来。我问毕方为什么回来的这么晚，她说要值日。要不是杨宇帮她，她可能更晚了。

　　过了新的一年，毕方已经十五了，马上真的要到早恋的年龄了。虽然那个小老大杨宇整天追求她，不过毕方是个老实孩子，她只喜欢学习。对待她早恋的问题，还不用我操心。

　　说完这些话，我问毕方，“你今天在咱们门口写字了？”

　　“字？我没有啊。”毕方眨了眨眼睛看我。

　　“哦，那没事了。”我点头。

　　听我说完，毕方打开门出去看了一眼。只见门口有块地方特别白，那是我用砂纸擦过的痕迹。然后毕方问我，“哥，门口写的什么？”

　　“没事。”我勉强微笑。门口的字，我不说也罢。只是，我看到那字的时候说不出的震撼。那字迹，真的说不出的熟悉。

　　“恩。”看我不说话，毕方脱掉校服外套，然后进卧室换衣服，准备洗澡。

　　天又热了，她里面只穿了一件半截袖。到了青春期，她已经和别的女孩儿发育的差不多了。她的肩膀略显消瘦，背影也有些单薄。只是，她长的越来越像安优，像花样年华离开这世界的安优一样。

　　尤其是她露出调皮笑容的时候，真的很像安优。那个，老天爷把全世界最好的东西都送给她的安优。

　　当她换上睡衣走出来的那一刻，我有些花眼。隐隐的，我竟然真的将她认成了安优。她似乎在调皮的对我笑，笑着问我为什么没有想她。她狡黠的目光中，似乎又想编什么谎话骗我。这个爱说谎的女孩子，总能把我像傻瓜一样骗来骗去。

　　“哥，你怎么了？”眼前有一只白嫩的手在晃，毕方吃惊的问我。

　　“没事。”捉住毕方的手，我微笑。

　　“哥，你今天好像跟平时不一样，你睡觉了吗？”毕方问我。

　　“你吃饭了吗？”我问毕方。

　　“已经吃完了。”毕方说。

　　“和杨宇吃的？”我问。

　　“恩，我们一起吃的。不过他的钱花没了，是我请的他。”毕方说。

　　听了毕方的话，我笑了笑。我说吃过了就好，洗个澡学习吧。听到她说她和杨宇的事，我感觉就像我以前跟曲畅她们在一起的时光。那时候，我好像也总没钱，要让曲畅帮补。哎，真怀念以前的时光。

　　卫生间中，很快传来哗啦哗啦的水声和沐浴露的香味。躺在沙发上，我很困可是眼睛却合不上。如果不是毕方在门口写的字，那么那个人会是谁呢？

　　就在这时候，我的电话响了。打电话的是王明飞，他说他听说简杰要跟和尚干仗。两个人定好了地点，要去市郊区大战。就因为之前的一点矛盾，他们两个要分出胜负。输的，从今以后看到对方躲着走。赢的，名气将变大，在市里的地位变的更高。

　　我问王明飞他怎么知道的，他说是听朋友说的，他朋友要帮简杰干仗。

　　我不混了，王明飞也不混了。他的腿是被邱凡打断的，为了补偿他，邱凡给他在市里开了个小酒吧。在他腿断的那阵子，他去锦州干过一阵子调酒师。对于开酒吧这种行业，他做的还算不错。念他可怜，他有什么事我们都会帮着他点。像他经营酒吧来开发票的比较多，陈乐平又时候会搞来一些发票，帮他偷税漏税，也是让他赚的更多一点。

　　放下电话，我觉得简杰这次跟和尚打架赢不了。因为和尚是老江湖了，他自己还会一身功夫，连罗汉都未必是他的对手。再加上简杰只有一个人，他可能会输。

　　想了想，我给营口的小白龙打了个电话。我没帮简杰一直过意不去，他有事了我自然不可能放着不管。在电话里，我就跟小白龙说，说有个朋友要跟人定点，怕他吃亏，想请他带点人过来帮忙。

　　小白龙愿意跟我玩，他总会打来电话跟我聊一会儿，顺便邀请我过去跟他玩。但是总是有事，我们一直没时间玩。

　　关系在那摆着呢，小白龙毫不犹豫的就答应了，然后问我一百人够不够。我说够了，小白龙问了我简杰打电话的时间，地点，说到时候过去。

　　快放下电话时，我又对他说，“我找你帮简杰的事，你别告诉他。”

　　“为什么？”小白龙问我。

　　“没事，你就说你是小五的朋友就行了。”我笑着说。

　　“恩，那也行。反正只要是你刘鹏的事，我能帮的上忙的一定帮。”小白龙挂断了电话。

　　我没帮简杰，我估计他肯定是生我的气了。我找小白龙帮忙，是我心里还放不下兄弟，我欠他的人情应该还。而我不让小白龙说，是因为我觉得尴尬，我明明已经拒绝他了，现在还玩吃了吐。另一个，也是试探简杰。我想试试，如果我真的没帮他，他会不会恨我。

　　如果他真的恨我的话……

　　想到这，我心里有点难受，说不出的难受。如果他真的恨我的话，我这兄弟不要也罢。

　　也许就像小五说的那样，我们只适合同甘苦，我不适合同富贵。在我们最困难的时刻，我们面对刀枪剑雨都没有分开。现在我们富贵了，日子过的安稳了，我们却要分开了。

　　简杰跟和尚约定打架的时间是在后天下午，而后天下午，我刚好在上班。就记得我上班那天，我给小白龙打了电话，我问他去了没有。他说去了，等和尚看到他们直接跑了。

　　当时是和尚带了五十多个人，简杰带了二十多个人。一对一，简杰不一定是和尚的对手。拼带的人数，简杰更不是和尚的对手。两边按照定点的潜规则喊话，互相说了一些话壮气势。眼瞅着快打了，小白龙带了几卡车人赶了过去。一看到小白龙带了这么多人，和尚吓的带着人调头就跑。他不怕简杰，他只怕我们这个团伙。我们一群兄弟捆在一起厉害，但我们分开了只是一盘散沙。

　　而晚上的时候，小白龙开车来了我们的井上。给我们带了不少好酒好肉，看到我一身油污的工作服，小白龙皱起了眉头，“刘鹏，你怎么落魄成这样了？”


第四百一十五章 又见字迹

　　“要上班赚钱啊。”脸上还有很多油，我笑着对小白龙说。

　　“操。”听了我的话，小白龙骂了句脏话。跋扈的语气中，颇有些觉得我装逼的意思。他就觉得，我一个混子，好端端的不该做这些事。可是他不是我，不理解我心中怎么想的，更不理解我想当普通人迫切的态度。

　　我想混容易，可是想当普通人太难了。我什么事都没有安稳退出这条路，真的不容易。我，对我现在的生活很满意。

　　“刘鹏，你缺多少钱你跟我说，我借你。不，我给你，你别干这脏活了，这种脏活是人干的？”小白龙恼怒的对我说。

　　“呵呵，这活倒不是人干的。可是很多人都在干这种活，不是吗？”说完，我看了看身边身上也不太干净的同事们。尽管他们的衣服比我干净些，但是也弄了不少原油。我们干的就是这种低下的脏工作，想干净也没法干净。

　　小白龙跋扈的态度，让人觉得很不爽。尤其是我班长，脸上的横肉微微抽搐着。不过小白龙是开着路虎来的，他看出小白龙是个大人物不敢得罪。那时候已经快完井了，很难得的，我们可以在半夜十二点之前回家。大家都忙着收拾井上的工具，并给井上的油贩子打了电话，准备坐车回家。

　　见我不干活，有小白龙在身边班长也不好意思说我。当时当班的干部是个大学生，技术员见我是正式工跟我关系还算不错，所以他也没催着我干活，就任由我和小白龙聊天。

　　“刘鹏，上车坐会儿吧。你们是不是快下班了？一会儿我送你回家。”点了支烟，小白龙对我说。

　　正常来说井上是不能抽烟的，因为我们干的是石油工作。被抓到，直接罚款伍百元，井上也有因为抽烟发生事故的。不过我们干的这工作，并不像活人该干的活。所以，我们抽烟什么的也没大惊小怪的。

　　小白龙的车子就停在井场，看了看小白龙干净的车子。我苦笑着说，“龙哥，你莫不是在逗我？我这身衣服，能上你的车？”

　　“不嫌弃你，最多回头将垫子扔掉就好了。”小白龙说。

　　他是不嫌弃我，因为他有钱。他这种人不在乎我有钱没钱，反正我都没他有钱。所以，他对我更多的是同情。他对我的同情和热情让我有点不好意思，但我觉得他这富二代还算性情，是个可交的朋友。能让邱凡在他手下吃瘪的，他也是头一个，也是唯一一个。这人，就冲着他这性格值得人结交。

　　心里有几分感动，我对他说，“兄弟，我就不上你的车了。真的，挺干净的垫子弄脏了怪可惜的。”说完这话后，我也点了支烟。

　　“呵呵，都说了垫子回头不要了，你怕什么？我知道你上班就是玩玩，回头没意思了就继续混了。来吧，上车来吧。你这井场一股子油味儿，我闻了受不了。”小白龙对我说。

　　“我身上油味儿更大。”我笑了笑说。

　　“……”看着我的笑容，小白龙有些尴尬。

　　“刘鹏，你们抽烟能不能躲远一点抽。万一来检查了，不太好交代。而且你看，大家都在干活，你跟朋友聊天，有点说不过去。你躲一点聊，这样大家也不会说什么。”我们聊天的时候，技术员大学生来了。他有点不好意思，却还是提醒了我。

　　“恩。”我点头。

　　在地上捡起一块棉纱，我擦了擦脸上的油，然后我对小白龙说，“我们换个地方聊吧，这样你就不会讨厌油味儿了。”

　　“你身上的油味儿更大。”小白龙笑着对我说。

　　听了小白龙的话，我吃惊的看他。很快，我们两个全都笑了。他的笑容很诚恳，也很真挚。被他打了一拳，我们朝远处走。走的时候，我就听到班长喊我，说今天晚上让我看井。

　　操他妈，好不容易可以提前回家了，他竟然让我看井。我们干活都是在野外流动作业，每干完一口井，我们要过来车用吊车把工具全都拉走，并且随行带着一辆移动板房。房子下面有轮胎，里面是两室一厅，有空调，有暖气。等我们下班回家了，要留下一个人留在井上看着工具，防止有人过来偷。

　　上班这些天一直都是一天一夜的活，提前下班的时候很少。所以，我们也没有涉及到看井工作。现在大家可以提前回家了，班长却让我看井，一个人留在野外，等明天其他班组同事来接班了才可以回去。他这么做，分明就是欺负人。

　　我才上班，按规定来说新人是不能看井的。要是平时，我早就问他啥意思了。不过今天小白龙来了，我不想因为这点小事计较，我随口就应了声行。

　　听了我的话，班长只是冷笑。那模样，摆明了就是仗着自己体格好欺负我。他是地道的普通人，应该也不知道我是干什么的。所以，他见我答应了就跟别人坐油贩子的车走了，觉得我是个凯子。

　　他们走了以后，小白龙吃惊的问我，“他们都下班了，怎么就你留在这？”

　　“要留个人看井，这是我的工作。”我说。

　　“操，那一会儿不能跟你喝酒了，我还想跟你喝点酒呢。”小白龙说。

　　“没事啊，你不是买了好酒和好肉？我们可以在井上喝啊。”我笑了笑对小白龙说。

　　“那也行吧。”皱着眉头看了看四周的芦苇荡子和嘎吱嘎吱的抽油机，小白龙点头。

　　两个人，我们走进板房。夜里风很大，在这荒郊野外也有点冷。进了板房后，我们觉得暖和了不少。看着我们板房里的空调，小白龙觉得我们这房子还挺高级。附近有电箱，插上电板房就跟正常房子一样。

　　买的酒和肉都没有动，那些东西本来是我分给同事们吃的。可能是他们想欺负我，不想领我的情吧，就都没有动我的东西。和小白龙各自咬开一瓶啤酒，我们一边吃肉一边开喝。

　　他一直想跟我交朋友，我们喝酒的时候聊了很多。有的没的，就一直聊。不知不觉，我们已经喝了七八瓶。喝的满脸通红，有点涨肚。

　　小白龙咬着牙说，“刘鹏，我觉得你干这工作真没啥意思。你像你以前一样，多好？被人尊敬，走到哪都有人叫你一声鹏哥。”

　　“哎，被人叫一声鹏哥是不错。可是你知道吗？每当我听到警车的声音时，我都觉得心里不安宁。每当半夜时，我都会在噩梦中惊醒。别说我女朋友不同意我混，就算她让我混我也不想混了。真的，太累了，心累，比这种体力活还累。”我叹了口气说。

　　“那你是真决定不想混了？”小白龙问我。

　　“恩，真的不混了。”我点头。

　　听了我的话，小白龙有些失望。他就觉得，我混的这么好突然不混可惜了。然后又各喝了一瓶啤酒，他说井上好像有蚊子，呆着有点烦，想带我一起回去。

　　今天本来不该我看井，那班长欺负我让我看井我心里一肚子气。我觉得他可笑，在这种地方，一个班长竟然比队长架子还大。然后我就说，行，我们一起回去。

　　和小白龙，我们东倒西歪的上了车子。这一路，我们还差点撞到旁边一棵树。就那么带着我，小白龙跟我互相搀扶着上楼。我身上脏，黑乎乎的原油弄了他一身。快到家时，我心里有点清醒了，我心想这么脏怎么睡觉，得跟他洗个澡才行。

　　可是快开门时，我再次愣住了。因为被我擦掉的地方，又多了几个秀丽的小字。上面写的话，跟我前天看到的一样。


第四百一十六章 责任与逃避

　　如果说我第一次看到门口写的字觉得震撼，那么我第二次看到门口写的字，则觉得怪异。第一次看到门口写的字，觉得是巧合。第二次，我确定了是有人故意这么做的。而这字体，也是我很熟悉的字体。

　　任由小白龙踉踉跄跄走进屋子，我一直盯着门口的字看。想了想，我觉得一定是谁想告诉我什么。如果我把这字擦掉，这字会不会重新出现呢？

　　想到这，我赶紧进屋找来刀片，把门口的字又给刮了。同时酒醒了大半，我把身上的脏工服和工鞋给扔了。另外小白龙被我弄的也有点脏，我故意他那身衣服是不能要了。将他的衣服一起扔掉，我找来我自己的衣服给他预备出来，准备让他换上。

　　他就躺在沙发上睡着了，我拿来一杯水直接泼在了他的脸上。被我这么一泼，小白龙微微睁开眼睛。然后，迷茫的看我。

　　“洗澡。”从井上回来不洗澡真的没法睡觉，我给他推到了卫生间。也是爱干净的人，他洗过澡后让我洗的澡。然后去的我父母的卧室，这才睡下。

　　他睡着后，我没有睡。毕方以为我今天上夜班，她已经睡了。我洗了块抹布，认真的擦地，收拾家里的卫生。尽管已经很累了，还喝了酒，但是我不能睡。我也坚持着，看看门口还会不会出现小字。同时，我要把在我家门口写字的那个人揪出来。

　　收拾了两个多小时，我差不多把家收拾完了，然后我躺在沙发上抽烟，想了想，我又去厨房找来两袋薯片。我把那些薯片捏碎，打开门，轻轻的洒在楼道和我家的门口。我尽量弄的自然一点，不让人看出来是我故意弄出的声音。如果有人来了，我立刻就能听到声音。

　　这是四楼，也是我们小区这边的顶楼。如果不是写字的那个人，没有谁会轻易上来。这么多的楼道，我就不信来写那些字的人只是凑巧过来写。

　　难道？突然，我心里冒出一个大胆的想法。但是我很快摇了摇头，不可能，这事不可能。不，这件事是绝对不可能出现的事。

　　大脑一阵眩晕，我觉得整个身子有些无力。躺在沙发上，我忍着倦意听楼道里的声音。这一次，我一定要弄清楚是谁在我家门口写字。

　　也是太困了，快天亮的时候我竟然睡了过去。但是我心中有事，我睡的还是不怎么踏实。也不知道睡了多久，我就听见楼道里换来咔嚓一声脆响。声音很轻，但是我真真切切的听见了。

　　就躺在沙发上，我立刻睁开了眼睛。心里，涌起了一种莫名其妙的感觉。

　　看看家里挂钟上的时间，已经是早上快七点了。我爸妈卧室那边，不是传来均匀的呼吸声，那是小白龙喝多了，还在睡觉。而毕方的门虚掩着，这个时间，她大概上学去了。

　　缓缓坐起来，我感觉我的耳朵都快竖起来了。然后，我又听到几声咔嚓的声音。声音很小，却能听出是有人走路的声音。听着那声音，我的心渐渐提起来。走下沙发，我轻轻走到门口。我想看看，是谁在我家门口写东西。

　　但是当我快走过去时，我的电话突然响了。与此同时，我听到楼道里脚步的声音变大，是有人在往楼下逃。快速打开门，我却见那人已经逃没影了。来我家写字的人，是男是女我都不知道。

　　好不容易等了一夜，眼看着我就要抓到在我家门口写字的人了。可没成想，就因为一个电话我把那人吓跑了。心里气的够呛，我走过去看看是谁打的电话。不管是谁，这事我肯定跟他没完！

　　拿起手机，我发现是队长打来的电话。皱起眉头，我心想队长给我打电话干什么？接通了，我说了一声喂？

　　电话那边，队长似乎很生气。他很生气的问我，“刘鹏，昨天是不是你看的井？”

　　“是我啊，怎么了？”我吃惊的问他。

　　“操，你怎么看的井？你会不会看井？你人在哪呢？”队长是个中年胖子，一着急说话的声音含糊不清，但是我却听清了。听了队长的话，我心里叫了声糟糕。因为昨天是我看井，而我却回来了。如果我没猜错的话，应该是井上出事了。

　　然后我就告诉队长，我在家，问他怎么了。果然，跟我想的一样，队长听说我在家后更生气了。他破口大骂，对我说井上的东西丢了！然后他让我快点来小队，让我看看我干的好事。

　　见井上出事了，我赶紧下楼开着车子去了单位。不过在去单位之前，我让小区保安把摄像头定在我家楼道口。我想看看，是谁在我家门口写字。小区保安是我下届学生，认识我，所以他很听我的话。

　　单位中，大队的领导们都在。大队长脸色难看，他正指着队长一顿狂喷。大队长也快四十了，不过队长已经快五十了。他比大队长还大十岁，被大队长狂喷耷拉着脑袋脸色铁青。

　　看见我来了，队长和大队领导们脸色都不太好。然后大队长问队长，“昨天是刘鹏看的井？”

　　大队长也认识我，认识我爸。我爸上班的时候，他们偶尔会一起打牌。因为我爸赌品好，所以他对我爸印象还算不错。那个时候大队长还是技术员，但是因为他是大学生，有知识有文化。再加上好赌，性格比较豪爽，所以这些年他提的速度特别快，比不抽烟不赌钱的队长提的快多了。

　　看到大队长问话，队长连连点头。然后大队长就火了，“不是说好了新人不能看井吗？你们怎么做的工作？刘鹏班长是谁？”

　　“是王磊。”队长说。

　　“当班干部呢？”大队长又问。

　　“是李平……”队长又说。

　　“把王磊和李平都给我找来！”大队长怒吼。

　　“是。”低着头，队长赶紧打了电话。

　　我们井上干活的人不多，一个值班干部，一个班长，四个工人。等班长和干部来了之后，我们去的我们昨夜干的那口井。

　　等一到井上，我们全都傻眼了。我们只知道井上干活的东西丢了不少，但没想到丢的东西太多了。除了板房和干活的架子车，基本上所有东西都没了。整个井场，凡是铁制的工具一个都没了。

　　一看到这情景，班长立刻用仇视的目光看我。他凶我说，“刘鹏，你他吗会不会看井？”

　　我上班不尽责，因为玩忽职守造成了损失。现在丢东西了，我心里也很难受。但是，难道班长没关系吗？我是个新人，按理说新人是不该看井的，这个大队长都知道，他也是说了这个事。而且我昨天还来了朋友，如果班长讲点道理他就不会让我看井，能让我和我朋友回去。我们当班干部人还不错，就是这班长，有点太操蛋了。

　　班长是外雇工，他觉得他们外雇工能干活，是油田的主力，所以他很看不起我们这些干的少却赚的多的正式工。也是因为嫉妒，从我上班到现在跟他们关系一直不好。我新来的什么都不会干，我在井上整天被他们呼来喝去。也是我确实什么都不会，所以我一直忍耐着。后来被他们排挤，一个班几个外雇工全都跟班长好不理我，这些我也不计较。

　　现在丢了东西他跟我说脏话，这我就有点受不了了。我本身脾气就不太好，见他说脏话我冷冷的看他，“班长，你骂谁呢？”

　　“我骂你呢，怎么了？你丢了东西还有理了？操你妈的！”班长壮的像个小牛犊子似的，看我表情不好仍然骂我。

　　“你在说一遍？”我舔了舔嘴唇。

　　“我说怎么了？我说怎么了！我说你就像个傻逼，什么都不会干还有理了！”班长对我大吼。


第四百一十七章 虚伪与现实

　　在班长骂我的时候，我下一个班接班的同事，还有大队领导和小队干部全在。被他当着众人的面如此辱骂，我恨的脸都红了。就看着他的一脸横肉，我恨不得冲上去干他一顿。要是跟他打起来，我自问他一定不是我的对手。毕竟风风雨雨这么多年了，我怎么可能连他一个普通人都搞不定？

　　他的力气是很大，身子也强壮。不过这些又有什么用呢？这世界力气大长的壮的多了，却没看见有几个人去当世界拳王。操他妈的，我真的要干他了。我只知道上学时学校有欺压，却没想到上班跟上学是一样的。有些人，连学生都不如。

　　“你看什么呢？你再看一个？”见我一直恶狠狠的盯着他不说话，班长干脆动手了。他用力推了我一下，将我推的退了两步。而他这么一推，也惹的我心中更为恼火。

　　“你还看是不是？找打？”班长恶狠狠的瞪着我问。

　　“……”听了他的话，我捏紧了拳头。心中压抑着怒火，我已经忍不住想动手了。

　　“王磊，算了，他又不懂事，你跟他见识什么？”有人开始劝班长，而大队领导们，眉头皱的很深。

　　“这小子不懂规矩，我教训教训他。一个新人，干活啥也不是，有啥好装的？”被人劝着，班长仍然看我不顺眼。

　　春天风大，在我们对峙的时候刮起一阵风。看着空空的井场，我想了想松了一口气，同时在心中笑了。

　　因为，我突然想到一句话。那句话，也是刚才班长跟我说话时我想起来的。他刚才问我看什么呢，是不是找打？而我想起的这句话，和他说的那句话有关系。

　　我就觉得，他这句话说的好像我上学时的那些对手。不是上高中，而是上初中。我上初中时，那些高年级孩子找事也是这么说的。他的话，说的实在与初中的孩子差不多，要多没水平有多没水平。他，可能心理年龄就是个初中生。

　　这里这么多大队领导都在，如果我与他吵起来或者动手，我想领导们对我的印象一定不好。甚至，会影响我的前途。对于我是否能当个小干部，大队长有直接任命权。他可以让我当队长，也可以将队长撤了。我，绝不能当着大队长的面发脾气，我要忍！

　　打架玩拳头，那是下等人做的事。上等人，玩的是头脑。真的，我很少见到有上等人动不动就满口脏话，或者是有事了就跟人单挑，用武力威胁对方。真正的上等人，交友圈极广，无论走到哪都被人尊重。即使不骂人不说脏话，他们只是简单的一句话都显得极有分量。

　　我要忍，一定要忍住。因为我要当上等人，绝不能当下等人。

　　松开拳头，我露出了微笑。然后我谦恭的低下头说，“班长，队长，大队长，领导们，我对不起你们，对不起单位。这次丢的工具，我一定会想办法找回来。如果找不回来，我愿意自己花钱贴补单位的损失。”

　　听了我的话，大队长眼中果然露出了赞赏的目光。他点点头说，“刘鹏，你是个新人，按理说你不该看井。不过你看了井，就该付起这份责任。对不对？”

　　“对的。”我点头。

　　“哎，你这次擅离职守给单位造成了损失，你们队今天可能要麻烦了。这次叫你来也没别的意思，就是想让你看看你犯的错。你认错态度很好，我知道你也是个肯努力肯上进的年轻人。丢掉的工具，我已经报警找警察帮忙找了。如果能找回来，这一定是件好事。可是如果找不回来，我们也不会难为你一个新人。怎么说你都是初次上班，犯一点错误值得理解。不过下一次，我希望你不要犯这种错误了。”大队长叹了口气对我说。

　　听了大队长的话，我心中有点欣喜，不过更多的是惭愧。大队长职务不低了，科级干部，算是科长。他这么照顾我一个新人，也让我很感动。

　　虽然他不跟我计较，但是我知道，这些工具我一定要找回来。因为错是我犯的，我必须做点事弥补我犯下的错误。

　　就在我想事的时候，大队长给队长还有班长又是一番训斥。我看井的夜里私自回家了，我有错。他们是我的领导，他们也有错。大队长罚了队长两千块钱工资，罚了班长一千块钱工资。至于我，还要等上面领导班子研究后再决定。是罚，还是不罚。如果要罚，怎么罚。

　　坐车回来的时候，我就觉得班长和队长一直在看我。他们脸色很阴沉，因为他们是因为我才罚的钱。想了想，下车后我去了队部。我在队部里等了一会儿，队长才回来。看见我回来了，队长脸色阴沉没跟我说话。

　　我笑了笑，走上前小声对队长说，“李叔，我犯了错我认了。这事您别生气，您被罚的钱，我给您。”

　　听了我的话，李叔眼睛一亮。不过他还是很生气，他含糊不清的嚷嚷，“呵呵，我被罚的钱当然是你给了，不是你给难道是我给？”

　　李叔被罚的钱其实我不用给，但是他是队长，我必须溜着点。要不然，他以后给我穿小鞋怎么办？笑了笑，我又对李叔说，“李叔，您还没吃饭吧？我们一起去吃点饭？”

　　见我态度这么好，李叔脸色缓和了些。然后他没好气的瞪了我一眼说，“你还有心思吃饭呢？我可是被你气的吃不下饭了。”

　　“嘿嘿，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。你看你都瘦了，我们去吃点好的补补身体。我知道有家烤肉，味道说不出的好。弄点蜜汁，那味道，桀……桀……”

　　“哪家啊？我请你。”想了想，李叔吧嗒两下嘴巴。

　　李叔是个胖子，胖人一般都有点贪吃。而我，有时候也是有点贪吃的。最近上班干活累，我瘦了很多。然后就跟毕方出去吃好的，我现在变得不吃肉都吃不下饭了。

　　见投中了李叔的爱好，我忙拉着李叔出去吃饭。那时候已经过了一上午了，快中午了也该吃顿好的了。开车的时候，李叔就说他跟我爸多么多么熟，以前关系一直不错。说我，他也是迫于无奈。也因为我，他被大队长喷的狗血淋头的。然后他又让我好好干，争取早日当个班长。

　　李叔说的这些话，我都记下了，我也知道他不讨厌我了。县官不如现管，李叔就是我眼下的皇帝。把他伺候好了，我以后上班就轻松很多。然后我一个劲点头附和，说以后一定再也不犯错了。丢掉的工具，我也想办法找回来。

　　我把李叔伺候的很好，安排的很高兴。吃完饭之前，我也把账结了。我要巴结他，这笔钱自然不能让他花。而那个班长，我去他妈了个逼。他把我骂了，还想打我，老子理都懒得理他。他被罚了一千块钱，我都快乐死了。

　　我知道我这么做很缺德，甚至有些虚伪。不过这个世界就是这样，弱肉强食。想活的比别人好一点，就要虚伪一点。而我，也一直是个虚伪的人。只是，我一直不屑于虚伪。是那个班长，逼着我虚伪的做人。

　　下等人玩的是拳头，上等人玩的才是头脑。

　　从饭店走出来后，我将李叔送回了家。接着，我给陈乐平打了个电话，我问陈乐平我们这片老大是谁。陈乐平已经不怎么混了，一直做生意。不过他人际圈广，认识的人很多。

　　听了我的话，他马上就告诉我。我们这片老大叫陈国汉，是我们这一片的大油贩子。


番外


第四百一十八章 被算计？

　　陈国汉，这个名字我一直是听说过的。小时候，我还觉得他名字很耳熟，偶尔会念叨两句，然后觉得好笑，好像在哪里听说过一样。结果有同学骂我傻逼，说陈国汉是大油贩子，我笑话他，他打死我。那时候还是小学生，便有很多人开始势利了。后来，我自然又是狠狠跟他打了一架。

　　陈国汉是我们这片的老大，我的井上丢了东西应该找他。想到这，我决定去找他谈谈。不过，我现在已经不混了，市里的混子们都知道。如果是以前，我跟他说一说应该能管用。现在的话，我说话怕是不起什么作用。

　　想了很久，我还是决定去找他。试试吧，兴许他能帮我找回来。他是有身份的人，应该不屑于跟我这种人一般计较。也许，他还能帮帮我。

　　然后我就开着车，去了我们厂区附近的一个农村。村子叫陆家，住的都是农民。这里的人靠山吃山靠水吃水，他们靠捡油井采出的废油提炼为生。有时候碰上冲砂，一宿就能弄个几万块钱。所以，这个村子的人很有钱，几乎家家都有辆小汽车。

　　打听到陈国汉家的住处，我很快开着车子到了陈国汉家。他是最大的油贩子，在村里的地位很高，与村长平起平坐。另外，他也很有钱，盖了一座三层小洋楼，院子里停了三辆好车。

　　陈国汉这人很怪，不抽烟只喜欢喝酒。他不喜欢开好车，也不喜欢坐好车。他出门办事，几乎都是打车。而他院子里那三辆好车，都是他三个女儿的。

　　他的大女儿二十七岁，早早的就嫁了，孩子三四岁了。二女儿二十四岁，去年嫁的，刚生了孩子。小女儿比我要小两岁，还没嫁人。开的是路虎，偶尔喜欢去我们厂区买点东西。因为家里财大势大，他们家的人都很蛮横。倒是陈国汉，这人很低调，从来不惹祸。手下养着一群打手，那些打手都是帮着陈国汉的亲戚做事。真正张扬的不是他，是他的亲戚。

　　走进院子里，我就听到他家的狗在叫。狗仗人势，那些大黑背看到我恨不得挣断铁链子过来咬我。我不怕狗，见狗这么凶就蹲在地上捡起石头作势要打，想吓唬吓唬它，怕它真的挣断铁链子把我咬了。

　　这个时候，我就听到一个女孩儿冷冷的说，“你干什么？”

　　抬头看了一眼，见小洋楼中走出一个穿着时尚的女儿。女孩儿下面是紧身花裤子，很薄的那种，上面是一件红色半截袖。见我要打她家的狗，她有些不高兴。

　　狗装逼，这都是主人惯的毛病。不过我确实没想打她家的狗，我只是想吓唬吓唬那狗。于是我笑着说，“我没想打你家的狗，只是逗它玩的。”说话时，我打量了女孩儿几眼，是陈国汉的小女儿。

　　“呵呵，你是叫刘鹏吧？”陈国汉的小女儿叫陈姿羽。

　　“恩，是我。”见陈姿羽认识我，我微笑着点头。心里有些高兴，寻思我丢东西这事找他家能成。陈国汉说句话，那些偷东西的小油贩子能把东西还给我。

　　“来我家收保护费？”陈姿羽用不屑的眼神看我。

　　“我已经不混了。”听了陈姿羽的话，我继续微笑。大混子一般都会找有钱人赞助点钱，有钱人有事了也会找大混子帮忙，这也是大混子来钱的办法其中之一。

　　“我知道你已经不混了。”陈姿羽继续不屑的看我。

　　听了陈姿羽的话，我有些纳闷。她已经知道我不混了，她为什么还这么说我？想了想，我好像明白什么了。看着她那不屑的眼神，我心想原来是她见我不混了故意在嘲讽我。她觉得我这种人不配来她家，妈了个逼的。

　　果然，还没等我再说话，陈姿羽已经一转身走回了屋子。见陈姿羽进去了，我连忙问她，“陈姿羽，你爸在家吗？”

　　声音再次引来一群狗叫，不过陈姿羽没回答我，她懒得理我。

　　见陈姿羽不理我，我心里有些恼火。看了看她家院子里被铁链子栓的狗，我大步走进陈姿羽的家。

　　农村没有进屋敲门的习惯，都是想找谁直接就进。农村人淳朴，这也是千百年来我们这养成的习惯。无论是谁，想找谁都可以直接进去。如果家里没人，就直接出来。这么做，有点像过去的夜不闭户和路不拾遗。

　　进去后，我发现陈国汉竟然不在家。他家里只有二女儿和小女儿在，另外是陈国汉的小舅子和几个男人在打麻将。陈国汉的小舅子也是个有身份的人，在我们这挺好使的。我不可能趁着他家没人进女孩子的闺房，只好走进他家一个大屋找陈国汉小舅子。

　　陈国汉小舅子很年轻，还不到四十岁。脖子上戴着大金链子，手腕上也有条金手链。他的手很黑，不停的摸牌打牌。见我来了，他没跟我说话，点燃一支烟叼在嘴里，继续打麻将。

　　“七哥。”我笑了笑叫人。

　　“怎么了？”七哥没看我，仍然垂着眼皮打牌。

　　“那个，我们井上丢了些东西，想找你帮帮忙。您是大人物，不知道您知不知道我井上的东西是谁拿了？”我笑着问七哥。问完，我又补充，“那些工具卖铁也就几千块钱，但是买的话却很贵。如果是哪个兄弟拿了，我愿意给他双倍的价钱买回来。”

　　我说完这些话后，一个男人抬头看了我一眼。看我时，他眼神有些慌乱。看到他这样，我眯起了眼睛。而七哥，他却笑了。啪的一声，他推了手里的麻将，然后大声喊，“自摸，给钱给钱。”

　　看七哥果然自摸了，另外三家赶紧给钱。他们给钱时给的都是好几百，能看的出他们的麻将玩的很大。然后，七哥一按麻将桌上的按钮，自动麻将桌很快升起一副洗好的新牌。打了骰子，他们又开始抓牌。

　　我来陈国汉家求人帮忙，从头到尾一直客气。而他们，却一直给我白眼。见他们这样，我心里有些凄凉。如果是以前，我想他们绝不会这么对我。最起码，我跟他们礼貌的说句话他们也会礼貌的回答我。现在看我不混了，他们理都不理我。这让我觉得尴尬，也有些恼火。

　　不过我确实不混了，我能拿他们怎么样呢？他们不理我，我是骂他们还是打他们？我是来求他们办事的，我有什么资格对他们凶？

　　可能是他们见我不混了有事用不到我，就将我当垃圾一样对待。看着他们这种态度，我深深吸了口气走出陈国汉家。

　　很不甘心，但是我不甘心也没办法。当初混这条路是我自己选的，不混这条路也是我自己选的。既然我已经决定了不再混社会，我就该安安分分的做个普通人。就算受了委屈，也要咬着牙坚持。

　　而当我上车后，我立刻开车去了附近一个废品收购站。这次来我得到了一条有用的信息，那就是刚才看我那人，这事有可能跟他有关系。他是开废品收购站的，我估计我要的东西应该在他的废品收购站里。

　　果然，我到废品收购站后立刻找到了我丢失的工具。看到自己丢失的东西在这，我心里火冒三仗。我问这些东西是谁拿来卖的，但是废品收购站的人却不说。我说我要买回来，他们也不卖我。

　　拿出电话，我当场就要报警。看我要报警，他们急了，赶紧给老板打电话。然后他们让我等，说老板打完这圈牌就回来。

　　大约等了半个小时，老板回来了，他就是刚才跟七哥打麻将那人。见我表情不好，他笑着对我说，“刘鹏，你都不混了火气还这么大？其实就算你报警，我也不害怕。毕竟干咱们这行的，都要有点人罩着。”

　　“实话跟你说了吧，这次你丢工具的事是有人故意要整你。如果不是有人要整你，这些工具你说一声我赔钱还给你都行。不过嘛，人家说了，这工具肯定不能轻易还你。你要是想买，就得出出血，十倍价钱买回去。如果你不高兴，那我也没办法了。”


第四百一十九章 监控

　　在陈国汉家里憋了一肚子气，我本来就很生气。听了废品收购站老板的话，我心里更生气。我直勾勾的盯着他的眼睛，见我这样他有些害怕了。不过，他看看身边的人又有恃无恐起来。那样子似乎在说，你都不混了，谁还鸟你。

　　“十倍价钱，是多少？”想了想，我紧紧攥着的拳头松开。

　　“这笔废铁是我三千块钱收的，如果你想拿，就要花三万块钱买回去。”废品收购站老板笑了笑说。说完他又说，“你可以报警，也可以不报警。如果你不报警，咱们以后见面还是朋友。如果你报了警，我想大家都讨不到好处。”

　　然后他给身边一个工人使了个颜色，那工人会意。费力的拎起干活用的吊卡，他拿到切割机前就给切了。不一会儿，那吊卡便变成了几块废铁。

　　见到这样，我心里明白了几分。还记得我上学时，我们学校不远外也有个废品收购站。那时候，郭书瑶被抓了，我们还在那打了起来，我的胳膊也被人打断了。关于废品收购站做的一些事，我懂。

　　他们收购站门口有摄像头，上面还认识人。如果我报警了，他们肯定会得到消息。他们有足够的时间，在警察赶来之前毁掉这些赃物。到那时候，我想买回这些工具就难了。而这些工具的价值，又何止十倍。

　　我还是单位的新人，我还要努力表现。这次丢了工具的事，领导对我的看法肯定跟别人不一样。如果我能找回工具戴罪立功，我以后还有进步的机会。如果真的丢了，领导说是不在乎，恐怕看我的眼神都会不一样。到那时候，我在单位里干的一定很难受。

　　“好，十倍价钱，我买回来。你们等我，我一会儿就给你们送钱。”点点头，我转身往外走。

　　“刘鹏，以后多巴结巴结你们班长。你们班长，可是陈国汉小舅子的连桥呢。”身后，废品收购站老板说。

　　陈国汉小舅子的连桥？听了废品收购站老板的话，我心里一紧。心里，也立刻明白怎么回事了。

　　咬着牙，我再次攥紧拳头！

　　所谓连桥，大概有两层含义。一层是贬义词，一层是普通词。贬义词，就是两个男的玩过一个女的，别人说他们是连桥，这个叫贬义词。另一层含义，是说两个男的，一个娶了姐姐一个娶了妹妹，两个人算是亲戚，这叫连桥。不过我们这边的人嘴损，说话不好听。连桥这个词，大概轻易不说。因为不管别人是什么意思，连桥这词语都不算好词。

　　我从上班后跟班长就一直不对付，班长平时总用那种眼神看我。他讨厌我，觉得我是正式工什么都不会干赚的还比他多。而我，也懒得跟他这种容易嫉妒的人结交。大家谁也不理谁，时间久了班长更加讨厌我。

　　估计是那天晚上我看井，知道我回家了，他就想坏我一下子。然后找人偷了井上的工具，大家把钱买了分了。怪不得，大队长说罚他一千块钱的时候他一点反应都没有，甚至都没说打我或者骂我。他之前骂我打我，就是看我弄丢了井上的工具才那样。吗的，他还挺狡猾呢，他故意弄出很生气的样子，这样大家就不会防备他了。

　　我只知道江湖险恶，却没想到上班之后人与人之间的关系更加险恶。他这么做，对我影响也很大。领导对我印象不好，我以后想进步就难了，更没机会爬到他上面。越想越生气，我猛踩油门把火气发泄到车子上。

　　到回家后，我取了三万块钱。这笔钱，是我和曲畅将来结婚装修房子用的钱。拿着这钱的时候，我心里不是滋味。现在我不混了，连狗都不如，竟然被人这么欺负。

　　除了花了这三万块钱买回了丢失的工具，我又花五百块钱雇了一辆五十铃，还有三百块钱找了俩工人，帮我搬东西。

　　给废品收购站老板的钱时，老板喜滋滋的拍了拍我给他的钱。他对我说，“刘鹏，现在上班了，你就不要当你是社会大哥了。你要明白一个道理，在你的单位，官大一级压死人。有的时候，该低头的时候你还是要低头的。”

　　听了废品收购站老板的话，我没吱声。见我不吱声，废品收购站老板笑了笑又说，“没事的时候请你班长吃点饭，好好巴结巴结他吧。”

　　听着他的话，我心想去他妈的。我拿出的这三万块钱，搞不好班长也有一份。难怪他不怕我，原来他和陈国汉小舅子还是连桥。

　　我没有找班长的麻烦，也没想过要打他。

　　我不混了，想对付一个人要用不混的手段。这次的损失，我忍了。同时，我也在心里记住了。那个班长对我做出的事，我肯定不能这么算了。

　　然而，这其中还有一些我不知道的事。那就是简杰找我打架我没帮他，其他人也确定了我是真的不混了才敢这么对我的。我兄弟有事我只偷偷叫了小白龙帮忙，大家不知道，觉得我不讲义气。所以他们认为，我这次没帮我兄弟，下一次我有事我兄弟也不会帮我了。这些事，都是我后来才知道的。

　　低调做人，高调做事。这次我找回了工具，立刻给队长打了个电话。而队长听说我找回工具他也很高兴，他让我直接把东西带回大队。当时我们井上没了工具不能干活，大队已经给我们配备了新工具。这些工具，我就算拿到井场上也用不到了。

　　我看井丢工具的事几乎整个大队的人都知道，看我又把工具找回来了大队领导们也全都出来看我。就见我指挥工人把工具一件一件抬进仓库，大队长脸上露出了笑容。

　　“刘鹏这孩子有担当，有责任心。办事能力强，是个好苗子。值得培养！”

　　这，就是大队长对我的评价。我弄丢了工具做错了事，但是我弥补回来了，还把弥补工作做的很好。因为这件事，我不但没被领导嫌弃，反而还得到了领导的肯定。也因为这件事，我在大队里出了名，在大队长心里留下了极深的印象。我做的这些事，估计过了半年他们都忘不掉。

　　忙完了这些，我才开着车子回家。回家的时候，我困的眼睛都肿了。但是，我疲倦的脸上却露出了笑容。

　　关于我不混选择上班这件事，有很多兄弟不理解。他们说我混的那么好，却宁愿去当个工人被人欺辱。这个有点不符合道理，私下里骂我傻逼。

　　对于他们私下里骂我的话，我只是笑笑，在心里忍着。我做的这些，我也知道他们不理解。因为，我要当的是宋江，而宋江就是招人骂的人。即使他做的是对的，他也要被人骂。

　　那么，他为什么被人骂呢？我喜欢看书，看过书后还会认真分析书中的一些故事。关于宋江，他最后是被招安了，他选择了投靠朝廷。而我认为，他这么做是极为正确的做法。

　　士农工商，请问一个土匪算什么？而当了官可以报效国家，这是何等的荣耀。他是把他的兄弟们都害死了，可是一个人总会死，不管是王侯还是普通百姓，最后都会死。而我们活着的这一辈子，我们得到了什么。我们活着，又是为了什么？

　　是钱？女人？还是物质上的享受？这些恐怕都不是。我认为，人总会死，但是一个人如果能被后人记住，便是他这辈子最大的荣耀。宋江身边的兄弟都是爱国人士，他们当土匪都是迫不得已而为之。若是继续当土匪，他们最后可能会打上金銮宝殿。而他们，真的能打上金銮宝殿吗？他们打了个方腊就死了很多人，他们的实力够吗？

　　与其当一名土匪留下骂名，还不如好好报销国家，死了之后留下忠义之名。而我，也一直觉得混社会是迫不得已的做法。我们当混子是舒服了，但是老百姓要怎么看我们？背后里，又敬又怕，恨不得我们被枪子打死。

　　我只有安安心心的当一名普通人，才是最好的做法。这样，我才能安安稳稳的过完一生。如果可以的话，我还能在单位有所发展。当队长，当大队长，将来给儿子当个好榜样。我不希望将来我的儿子也像我一样混社会，像郭小学、廖洋他们那样，当一个反派被人骂死。

　　当我车子开进小区后，小区保安跟了过来。我家就住在小区门岗旁边，看见他我有些疑惑。保安问我，“鹏哥，还看不看监控了？”

　　监控！听了保安的话，我立刻反应了过来。对了，我还没抓到在我家门口写字的那个人。


第四百二十章 车

　　小区监控室，我坐在椅子上一直盯着监控录像看。看过监控后，我给保安分了支烟。我问他，“你确定这监控一直对准我家门口？”

　　“确定一定以及肯定，鹏哥，千真万确，您说的话我哪敢不停啊。我们队长来了让我挪走，我都没挪走。”保安认真的对我说。

　　我跟保安熟识，因为我以前的名气他对我不错。见到他这么肯定，我皱起了眉头。因为，从始至终，出入我家楼道口的除了邻居和一个扫地的大妈，就只有毕方一人。

　　那些字肯定不是我邻居无聊刻意跑上去写的，难道是毕方？

　　将烟扔在地上踩灭，我立刻跑回了楼道。走到我家门口，我果然又看见那几个清晰整齐的小字。就见雪白的墙上，写着五个小字。

　　“刘鹏爱安优。”

　　看着那五个工整的小字，我只觉心里涌起一阵凉意。有风吹的楼道里的窗户呼呼直响，我的心也如那风一般澎湃。

　　第一次见到这字，我觉得是谁在跟我开玩笑，故意写上去逗我玩的。或者，是邻居家的小孩顽皮，写在我家门口。毕竟在安优去世的时候，我整个人已如死人一般。几乎我家的邻居，都知道我最喜欢的女生去世了。即使我们之间隔着一道门的距离，他们还是能听说很多事情。

　　而第二次看见这字，我知道了是有人故意写上去的。

　　看着墙上的小字，我眼睛渐渐泛红。我用手指用力的擦墙上的字，手指被磨的生疼。我几乎吼出来，是谁要逗我。是谁？难道他们不知道我最怕别人提起安优吗？

　　一想到安优倒在我怀里静静闭上眼睛的样子，我心里就如刀绞一般的难受。在安优死后，我已经确定了，我还是喜欢曲畅的。我对安优的那种喜欢，也和曲畅不一样。我深爱着曲畅，但是我也喜欢安优。我喜欢安优，可能是喜欢妹妹那种感觉，也可能是亲人那种感觉。

　　但是，我确实是很喜欢安优。有时候还有那么一种冲动，就是真的想娶她当老婆，像个傻瓜一样整天听她的谎话，陪这个爱说谎的女孩子一直玩。

　　重重一拳捶在墙上，我忍着怒火给毕方打了电话。毕方可能在上课，她那边没人接电话。

　　就那么看着墙上的字，我有些焦躁不安。烟抽了一支又一支，大概抽到第十支的时候，毕方给我打电话了。

　　她怯怯的问我，“哥，你给我打电话了。”

　　“门口上的字，是不是你写的？”我尽量控制自己，不让自己的语气颤抖。

　　“字？什么字？”毕方奇怪的问我。

　　“没事了，你什么时候回来？”我问毕方。

　　“今天晚上要值日，可能晚一些回来吧。”毕方对我说。

　　“哦，是这样。”笑了笑，我问毕方，“回来吃饭吗？今天哥给你做好吃的。”

　　“不，不了，我回去以后怕要很晚了。”毕方结结巴巴的说。

　　“那好吧。”微笑着，我挂断了电话。

　　当我挂断电话后，我的眼神立刻变了，变得寒冷。我很确定，门口的字就是她写的。如果不是她写的，难道是安优写的？这个世界上，不可能有鬼。

　　可是，为什么毕方写出的字迹跟安优的那么像？这一点，让我有些想不通。如果我想知道为什么，恐怕我要跟踪毕方了。她最近每天晚上放学的时候都回来的很晚，这些应该跟她回来晚的原因有关。

　　可能她在跟我撒谎，她不是做值日或者跟杨宇一起吃饭，她应该是去了什么地方，或者见了什么人。

　　一想到这些，我心里竟然有些激动。那种感觉说不清，就是莫名其妙的激动。可是我又有点害怕，因为我怕我猜到的事是假的，是老天爷再次跟我开的一个玩笑。

　　开着车子，我立刻去了毕方的学校。这一次，我没把车子停在校外显眼的位置。而是尽量把车子停的远一些，仅能看见毕方学校门口的地方。然后我下车又把牌子给换了，换成了假牌子。

　　假牌子是陈天悦给我时就有的，那时候他还混社会，他有一些见不得人的事要做。所以，他有时候会给车子换上假牌子。假牌子我本想扔了，但是我觉得有用就留下了。没想到，现在用上了。车子的车膜很厚，在车子里坐坏事别人都看不到。就算我跟踪毕方时毕方看到了我的车子，她最多只是怀疑。

　　一直在校门口等着，在我等毕方的时候还有不少车子来接孩子放学。也有那种三轮车，就是四块钱直接给送到地方。在这上学的都是我们厂区的孩子，四块钱跑的最远的地方也不过三四里地。

　　在去年的时候我们这三轮车价格还是三块钱，过年后这些人统一涨价。三轮车贵了，坐车的人也少了。点了一支烟，我烟抽到一半立刻把烟扔了，并关上窗户。

　　学校门口，只见毕方正背着书包走出来。她出来的时候眼神有些惊慌，朝四周望了望，这才拿出手机给别人打了电话。

　　而她打完电话后，她就那么安静的站着。想了想，她去了旁边的小卖部，买了一瓶饮料。过了一会儿，杨宇也出来了。他还是学校的小霸王，身上的校服挺脏的。看到毕方手里的饮料，笑嘻嘻的跟毕方说着什么。然后他作势要去拿饮料，毕方扁着小嘴没给他。想了想，她又去小卖部买了瓶饮料，给了他一瓶。

　　接过她的饮料后，杨宇乐坏了。隔着车窗，我就听到他和一群男孩子大声笑。那笑声，要多猥琐有多猥琐。他没喝毕方给他的饮料，而是小心翼翼的擦了擦，叫人帮他拿好，还凶了那人几句。那人拿着毕方的饮料，笑嘻嘻的一个劲点头。

　　看到他们猥琐的样子，毕方脸红了。然后杨宇他们一群人，跟毕方打了个招呼全都走了。看着他们的校服，我想起了我以前的时候。他们在校服上用黑笔画着各种各样的画，还有的故意将校服反穿，就是将后背穿到前面，后背的位置是拉链。还有的，干脆将衣服披在肩上。

　　哎，真怀念校园生活，可惜回不去了。

　　就在我感叹时，我就看到一辆丰田霸道开了过来。那车子很大，单薄的毕方在车子面前很渺小。然后拉开车门，她先是将饮料递了进去，才坐进车子中。

　　在她进车子的时候，我又是一惊。因为接饮料的手，是一只洁白细腻的手。那只手的手指很长，纤细，很漂亮。只是盈盈一接，便带着说不出的贵气。

　　看到车子已经开上马路了，我这才一咬牙跟了过去。

　　一路上，我尽量跟的很远。跟到红绿灯时，我干脆闯了红绿灯这才跟上。越是跟着那辆车子，我越是觉得不对劲。因为，那车子竟然在朝安优家的别墅区位置开去。

　　远远的看到车子开进别墅区，我心里一阵难受。抽了抽鼻子，我感觉我都快哭了。心里真的很激动，也很紧张。我不知道为什么，总是怀疑那车子里的女生就是她。可是，我记得她已经死了，她是我在怀里死的。

　　怎么可能，人死怎么会复生？难道车子里的女人，是安优的小妈？可是如果是安优的小妈，她为什么要找毕方。毕方是安优父亲的干女儿，也就是说她是安优的妹妹。只有是安优，才会对她这么亲近。也只有是安优，才会教她写出我熟悉的字体。

　　安优没死！当我心里涌起这个念头时，我只觉得身体软软的没有力气。

　　待车子驶进去后，我立刻猛踩油门跟了上去。不管安优是人是鬼，我都要见见她。我不甘心，不甘心聪明的安优就那么死掉。真的不甘心，不甘心一个完美的女孩子，就这样在花样年华中陨落。


第四百二十一章 失而复得

　　当我进去时，小区的门杆竟然主动抬起来了。有些诧异，但是看到门口保安恭敬的神色时，我立刻懂了。我以前来的时候什么都没有，没车，没势，只是个穷学生。现在看我是开着不错的车子来的，保安问都没问我是干什么的，直接将门杆抬起来了。可能看我的车子不错，他相信我不是违法乱纪的人。也可能，他猜到我跟前面的车子认识。

　　苦笑，我心想现在这社会。看衣服不看脸，看车不看人。有钱了，别人都会高看你一眼。没钱，什么都不是。

　　于是没说什么，我径直将车子开进去。就停在安优家的门口，我看见了接毕方的那辆车。夜幕渐暗，有柔和的光从里面发出。不时的，还有笨拙的钢琴声，从里面传来。听那钢琴声，应该是个初学者。

　　我心想可能是有人在教毕方弹钢琴，可是教毕方弹钢琴的人，会是谁呢？

　　一想到这些，我再次激动起来。我心中那种激动的感觉，再次如潮水一般袭来。终于，我再也压抑不住心中那种感觉。是的，我很想她。不管她是人是鬼，我都要见见她！

　　大门已经紧锁了，我退后两步。猛的向前一冲，不高的大门拦不住我。只是借着一个凸起的地方垫了一脚，我立刻翻进了安优家的院子。接着，我快步冲到安优家门口。

　　砰的一声，我推开了门。

　　客厅中，只见毕方正咬着嘴唇用手指按钢琴。她是那种伸出一只手指，一边对着曲谱一边弹的那种。那样子，有些像第一次学习打字的初学者。

　　不光毕方在，安优阿姨也在。看见我进来，她们全都露出惊讶的神色。

　　“哥，你怎么来了？”

　　“她在哪？”勉强压抑着已经抖动的声音，我问毕方。

　　“谁？”毕方奇怪的问我。

　　不再理会毕方，我冷冷的环视屋子。客厅的水晶吊灯发出柔和的光芒，屋子中的摆设一尘不染。屋子中，除了毕方和安优阿姨，再也看不到其他人。我又走进厨房，走进卫生间。又上了二楼，推开安优卧室，推开我住过的屋子。整个屋子，我都没有找到安优。

　　突然，我闻到了一股淡淡的香味。那味道，那味道竟然是！

　　毕方已经跟了上来，她咬着嘴唇焦急的说，“哥，你在找什么？你在找谁？”

　　“安优！我在找安优！她在哪？她在哪！？”心中再也抑制不住压抑的感情，我大吼起来。

　　安优，我就是在找安优。我觉得，也许安优并没死。因为那字，根本就是安优教毕方写出来的。也只有安优，才会教毕方弹钢琴。

　　安优死后，我整整难受了半年。那半年，我过的日子人不像人鬼不像鬼。当她走后，我几乎连魂都丢了。有那么一刻，我真的不想活了。我以为安优死了，真的死了。因为，她是在我怀中死的。

　　可是，她是真的死了吗？如果她死了，为什么我家门口会莫名其妙的多出那几个字。她还活着，为什么不肯见我？

　　对的，也许她没有死。我记得，当初她才刚没了呼吸，我就被警察带走了。当我出来后，刚好赶上她的葬礼。整个过程，我连她的尸体都没有看到。我只是看到安优父亲在哭，哭的很伤心。

　　是的，她一定没有死！这屋子中的香味，分明就是她的。她的身上，总是有那种淡淡的芒果香味。

　　“哥，安优姐姐她，不是已经死了吗？”看见我失控的样子，毕方的眼圈泛红。

　　“呵呵。”这两天一直没休息，我觉得很累。从毕方身边走过，我缓缓走下楼梯。脚踩在木质的楼梯上，发出沉重的声音。

　　一步步的，我走到了客厅。就在那钢琴面前，我轻轻的坐下。

　　心中说不出的难受，说不出的忧伤。看着面前的钢琴，我再次想起了我们发生过的点点滴滴。

　　轻抚钢琴滑腻的键，键发出好听悦耳的声音。我的手指，飞快的在琴键上跳动。一手水边的阿狄丽娜，缓缓的被我弹奏出来。音乐声在屋子中飘荡，传遍屋子中的每个角落。

　　这些年，我都干了些什么。我，都学会了些什么。

　　琴声轻缓，我渐渐陷入思绪之中。我，都会些什么呢？

　　会打架，打架很厉害。几个人不是我的对手，这是我与生俱来的本领。我只会打架，所以我总是惹祸。经常打的衣服很脏，头破血流。曲畅说不要打架了，她不喜欢总打架的男生。因为我是她的，她不想我总受伤。

　　于是我开始不打架了，拼命学习。可是我努力之后，却去了技校。在技校中，学习的人凤毛麟角。在那里，我遇见了安优。

　　安优，她可以说是我人生中，除了曲畅对我影响最大的一个女生。她聪明，天生多才多艺。跟什么样的人学什么样的人，我总是一不小心被她的谎言骗到。我脑子笨，可是时间久了，我学会了她的聪明。

　　我爸是个赌徒，她教会了我如何去赌钱。手指头也笨，她又教我练钢琴，来提高手指的灵活度。

　　琴棋书画，我基本都会。书，我也看过很多。因为我认识的曲畅和安优都喜欢看书，我跟她们一样学会了看书。

　　人早晚会死，而人生的意义，便是让我们的人生变得更精彩。功名利禄只是过眼云烟，我们可以强求，也可以不强求。强求便得到，可能会得到，也可能不会得到。不强求，便什么都没有。

　　安优说过，她死后我会伤心。几年之内，我不会跟任何人在一起。她也说对了，我当兵去了。我想换个生活，体验一下这个多彩的人生。顺便，也让我心中的伤痛少一些。于是，在部队我又学到了很多东西。

　　是安优，对我人生的影响太多太多。

　　“刘鹏，我又撒谎了，你会讨厌我吗？”屋子中，突然传来一个女孩子好听的声音。

　　听到那声音，我手中的动作停下。铛的一声，我十指重重按在琴键之上。同时，我再也控制不住心中的情绪。眼泪，顺着脸颊流了下来。

　　“其实，我的病本来就不致命，医生说可以治好的。不过，做手术的话恐怕要有风险，几率只有三分之一。我不想动手术，因为那会在我身上留下伤疤。反正做手术的话，我也不一定会治好。我，为什么不静静的等待死亡呢？我几乎将人生的经历尝了个遍，我很想尝尝死亡的味道。”

　　“但是，当我遇见你后，我突然又不想死了。我很怕，变得害怕死亡。是你，让我变得舍不得这个世界。所以我恨你，故意气你，让你讨厌我。当你以为我死掉死，那是我最后一次晕倒。你被警察带走后，我就被送去省里了。接受了短时间的治疗后，我又去了国外。”

　　“为什么不找我？”我流着眼泪问。

　　“因为我不想影响你和曲畅的关系，我希望你们在一起。”安优说。

　　“是吗？”我转过身子问。

　　当我转过身子后，我看到了一张泪流满面的脸。那熟悉的女孩子，此时正眼泪巴巴的看着我。她哭的很可怜，很伤心。就那么站在那，她无助的看着我哭泣。晶莹的泪水顺着她洁白的脸颊滑下，落在地上。

　　看着她单薄的身子，我终于忍不住了。站起来，大步向她走去。用力，将她紧紧抱在怀中。紧紧抱着她，我生气的说，“安优，你为什么总是骗人？你可知道，你死了以后我哭的多伤心？”

　　“没办法的，我必须要死。我不死，你就不能跟曲畅在一起。可是我太想你了，我忍不住回来找你了。”


第四百二十二章 万般皆下品

　　在心里，我以为安优死了，甚至绝望了。然后，生活并没有那么多悲剧，老天爷还是给了我们希望。关于安优葬礼的事，安优说那是她父亲的意思。因为她小时候总是生病，她父亲带她看了个先生。先生说她这辈子诸多劫难，如果她有救活的可能，要为她办个假葬礼冲丧。也就是说，要让老天爷以为她死了。这样，老天爷就不会再收她了。

　　所以，安优的这个谎言，是她父亲帮的她。她骗了我，骗了所有人。这个女孩子，撒了最大的一个谎。

　　也是安优在国外时，她父亲太思念她了。于是，安优父亲收了看起来可怜巴巴的毕方作为干女儿。这件事，安优在国外也是知道的。她听说我多了个妹妹，觉得很有趣。回来后，她找到了我妹妹，想好好培养我妹妹。

　　安优临死前，我答应做她的男朋友。对于我是否是她的男朋友，我们都没提。不过那几天，我确实如她男朋友一样照顾她，陪着她。我、安优、毕方，我们三个人天天在一起玩。那种感觉，让人觉得开心。

　　每当我看见安优时，我都很害怕，怕一个不小心，她又从我身边溜走。

　　为了多跟安优在一起呆呆，我没有去上班。跟队长请了两个班的假，我休了大概六天。这六天，我和曲畅只打了两天的电话。电话中，我并没有提到安优没死的事。

　　而六天后，我又要上班了。

　　这一次重新上班，我像换了个人一样。精神抖擞，容光焕发。在井上干活，格外起劲。上班时，我还听到了一件好玩的事。那就是张成龙上班有点坚持不住了，虽然他父亲的职务没了，但是他父亲依然可以帮到他。只要他好好干一段时间，他就有提干的可能。

　　可是在他干活这段时间，他坚持不住了。跟我相比，他比我聪明的多。也是他是富二代的原因，从小到大有些娇惯。

　　我们是刚上班的新人，什么都不会干。做什么，要井上的老工人教我们，带着我们做。而有些老工人，趁着我们什么不会就欺负我们，让我们干一些苦活累活，甚至不属于我的活。

　　那是在我上班的前一天，井上的老工人指使张成龙干活。叫他的时候，他一直在抽烟，当听不到。看他不动，老工人又叫他。张成龙还是不动，装听不见。

　　又叫了他一声，张成龙终于动了。拿着井上干活的大扳手，张成龙走到老工人身边。指着老工人，张成龙恶狠狠的说，“老东西，以后少指使我干活，老子是正式工，你个臭外雇工装什么装？”

　　张成龙老爹以前是大官，听了张成龙的话井上没人敢说什么。倒是我们班长，上班的路上在车上一直骂。说张成龙这种人，一辈子都没出息。干活啥也不是，还这么跟老工人说话。外雇工怎么了？没有外雇工井上的活他们能干？

　　说完，班长特意看了我一眼。他的话，也有讽刺我的意思。

　　我看井那天，班长故意坑我找人偷了井上的工具。因为这事，我还赔了三万块钱。看着他傲慢的样子，我只是笑笑，并没有说话。这帐我早晚要跟他算算，不过现在我还要忍。

　　到了井上之后，我给同事们发烟。包括班长，我也发了一支烟。班长一直看我不顺眼，他有点不想要我的烟。不过看我抽的是苏烟，他还是接过来了。接过我的烟，他并没有领我的情。

　　他说，“我连桥抽的可是九五之尊，人家大油贩子，老有钱了。”

　　他连桥是大油贩子陈国汉小舅子，当然有钱。笑着，我只是没说话。心里说，你妈逼的，你等着的。

　　上班便拼命的干活，拿着井上干活的书学习。技术员见我有心上进，他也指导了我不少。他是个大学生，素质较高。说话时细声细语的，也很温柔。有他帮我，我学到了不少东西。

　　而我下班后，则是请队长吃饭，请班长和其他同事吃饭。那个废品收购站老板说让我巴结他，我自然要巴结他。他是班长嘛，我一定会好好巴结他的。

　　在这两个月中，我一直没去省里看过曲畅。因为安优的缘故，我和曲畅打电话的时间也越来越少。有时候在安优家，她会偷偷的拉住我的手。红着脸，不敢看我。有安优在，我觉得我的整个世界都充实了。我的兄弟什么的，几乎全都被我忘记了。

　　这两个月，大概是我上班之后过的最幸福的两个月。有那么一瞬间，我甚至觉得我有两个女朋友，我在一脚踏两船。

　　因为，我喜欢曲畅，也喜欢安优。我喜欢跟曲畅在一起的感觉，也喜欢跟安优在一起的感觉。曲畅上学了，就由安优陪着我。安优听了我工作上的事后，微微点头。她微笑着说，“刘鹏，你现在越来越聪明了，已经用不到我了。”

　　“是你教会了我如何做人，是你教会了我玩心计。没有你，我不可能变成现在这样。”

　　“哦？那你是怪我喽？”穿着一件好看的裙子，安优笑眯眯的问我。

　　“呵呵，我要谢谢你才对。只有你这种小坏蛋，才教出了我这种大坏蛋。”我说。

　　“你想做什么？”安优眉头微蹙。

　　“你回来之后，我拼命工作了两个月。这两个月，我已经将井上的技术学的差不多了。我认为，我有足够的能力当班长。我是正式工，班长斗不过我的。”我说。

　　“你要顶替他的位置？”安优问我。

　　“呵呵，不是。”我笑着摇了摇头。

　　在我跟安优说过这番话之后，又过了能有半个月。我期待的机会，终于来了。

　　那天刚好赶上大队长来井上检查工作，在他来之前，我已经知道了他今天会上井。这些事，是大学生技术员告诉我的。他是小队干部，大队里的事他知道的更多一些。而在大队长来之前，我跟班长换了下工作岗位。让他当三岗排管子，我当班长干主力。

　　班长的活很累很脏，他站在井口很容易弄一身脏油。三岗的位置则较为轻松一些，新人一般来了都干三岗。不过那活也很累，只是班长身强体壮不怕累，只想干干净一点的活。

　　那时候我每天都巴结班长，班长虽然对我不冷不热的，但是心里已经不讨厌我了。有时候喝醉了，他还想说什么，似乎在为坑我的事觉得后悔。不过那件事他拿到了好处，他一直没说。

　　他不说，我心里也忍着。终于，我等到翻身的机会了。

　　大队长来了之后，见我在干班长的活有些惊讶。而他看见班长在排管子，给班长狠狠训斥了一番。大队长是个有能力，且十分正直的人。他最讨厌干部不干自己的活，让工人替干部干活。他也最讨厌干部图轻松，让工人挨累。

　　他训斥完班长之后，又把我表扬了一番。说我能干，上回找回工具的事就知道我有能力。面对大队长的表扬，我谦虚的微笑。待大队长走了之后，班长脸色有些难看。看着班长难看的脸色，我轻轻的捏紧了拳头。

　　那天活也不多，大概晚上七八点钟就完井了。去银行又取了三万块钱，我去找到了张成龙。

　　之前我们打败了金爷，走的时候我给金爷留了面子。因为这事，金爷一直对我印象很好。而那些富二代，我也没难为他们，还帮唐诗嫂子接的生。

　　跟张成龙算是熟人，我们上井后都受不了这累活，也算同病相怜。所以有时候见面，我们会吐吐苦水。关系什么的，还算可以。

　　我说了，没有永远的敌人，也没有永远的朋友。而上班后经历了这么多事后，我人也变得更成熟了。我不会再想以前那么仁慈，得罪我的，我要狠狠将他踩死。

　　万般皆下品，唯有读书高。只有读书人，才是最有地位的人。士农工商，我要当第一种人。

　　看着我的钱，张成龙收了。他对我说，我想要的，他会努力帮我办到。大概一个星期后，我成为了我们小队的副队长。

　　上班那天，我穿着崭新的工作服，看着班长冷笑。而班长，他也明白了什么。他开始意识一丝危险……


第四百二十三章 世界

　　仅仅三个多月，我从一个什么都不会的新人，做到了副队长的位置。欺压过我的班长，我比他还高出一个档次。身份，也不知道高出多少。

　　在部队时，我问我当兵的班长，我说班长，你会从士官升到少尉吗？那时候我什么都不懂，对部队的前途也是充满了期待。而班长告诉我说，不会，兵永远都是兵，干部，永远都是干部。兵只有可能提拔，而不会升官。

　　听了班长的话，我明白了。这也跟我们上班一样，干部永远是干部，而工人永远都是工人。我上班的班长是工人，而我则成了干部。

　　努力了三个月，我终于爬到他上面了。而这三个多月，我不知道忍的多辛苦。还记得有句话，叫胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。

　　我能当上干部，与我找过的张成龙有关。可更多的，是我付出了努力。只有领导对我赞赏，信任我的能力，才有可能把重要岗位交给我。我找张成龙的事，只是一个助力。更多的，还是我个人的努力。

　　试问，我什么都不会，就算当上干部又能怎么样？我是指挥别人干活的，我不会指挥，让工人自己干活，他们坑死我我都不知道怎么死的。

　　见我成了副队长，作为值班干部跟大家一起上班，班长心中自然不服气。他是外雇工，一辈子不管怎么干都不能成为干部。而我，只干了三个月就成了干部。在他眼中，更多的是嫉妒。

　　我喜欢看着他嫉妒的样子。这样，我才觉得更痛快。若是人生没有太多遗憾，全都得到了又如何。

　　上午，我们一起干活什么事都没发生。下午，依然平静。吃饭的时候，我对班里的工人们依然好。只是这次，我不再对班长客气了。一盒苏烟，没人发了一根，我唯独不给他。

　　班长是个要面子的人，见我不给他烟他自然明白了什么。可是他明白，已经来不及了。因为这三个月我一直在努力跟同事搞好关系，现在我又成了副队长，大家巴结我还来不及。我这么快就成了副队长，他们相信用不了多久我还能成为队长，成为真正的现管。

　　“王磊，一会儿去把井口的卫生收拾收拾，让大家休息一会儿。”我说话了。

　　班长心里不爽，一直憋着气。听到我指使他干活，他的火气立刻上来了。他这人蛮横惯了，他大声问我，“凭什么让我干活？你个新人是个几把？”看，脏话都冒出来了。他这样，正合我意。

　　“你骂谁？”我笑着问班长。

　　班长仗着自己身强体壮，觉得自己打架很厉害。他见我问他，扬起头对我说，“我骂你呢，怎么的？你才刚当上干部，就觉得自己很牛逼了是不？”

　　“呵呵……”面对班长的辱骂和不屑，我只是笑。我可以打他，如果打他我能把他打死。但是我不会这么做，因为如果把他打了，我要赔钱。我现在又上班了，还是副队长。打了他，我的副队长职务都可能丢掉。我一个正式工和他计较，实在犯不上。

　　我不混了，但我会以不混的办法对付他。于是，我笑着对他说，“磊哥，我从来没觉得我很牛逼，我也没感觉我是多么了不起的人。我只是个副队长，跟大家一样的工人。只是我们工作岗位不同，我还有很多别的事要做，我还要看着你们，保障你们的安全。”

　　说话时，我的声音不急不慢，语调不卑不亢。一句话说完，同班的四人全都点头。有老工人，他用那种赞赏的眼神看我。

　　然后笑了笑，我又对他说，“磊哥，你是班长，每个月比大家多赚五百块钱。干活的话，我觉得你该以身作则才好一点。你是骨干，应该带动大家向前冲。怎么可能你自己图舒服，让兄弟们挨累呢？国家养我们，是让我们带着大家更好干活的，而不是为了舒服的。”

　　这话，我再次说的有理有辞。哥当过兵，以前跟着指导员干过文书。玩官腔，我最擅长了。这班长以前那么牛逼，现在我不玩死他。

　　听了我的话，班长果然很生气。他气的几乎要吼，大声对我说，“你他吗还是正式工呢，还是副班长呢，你一个月比我们外雇工多赚那么多钱，为什么你不带头干活？”

　　这话是班长平时总说的话，他看正式工干的少赚的多，所以不爽。但是他应该知道，这油田是我的父辈打拼拿下来的。在油田最苦最累的时候，他在哪里？想当初，王队长跳进泥浆坑用身体搅拌泥浆，那时候他们在哪里？早几年，外雇工也是可以转正的。但是嫌累，没有几个人愿意转正。现在科学合理化，单位赚的多了，他们便开始眼红。这世界，哪有那么多好事？

　　这种事，我都没说。因为，我有更多的方法玩他。我，只是想报复他，让他为他曾经做过的事付出代价。

　　三万块钱嘛，那虽然是我和曲畅装修房子的钱，但是我还可以再赚。这口气，我是无论如何都要还的。

　　笑着，我只是对班长说，“我说了，我们每个人都是工人，只是各自岗位不同。我还有资料要写，明天还要将完井数据送给第一方。我这里太忙了，我不可能跟你去井口干活。”

　　“你的意思就是，你是干部，你牛逼？”班长是个粗俗的人，他大声问我。

　　“我不牛逼，我只是个普通人。”我微笑着说。说完，我故意叹了口气，“这样吧，如果你不想干就不干了。我们一起回去，好好洗个澡睡个觉。”

　　“刘鹏，真的假的啊？”操作手也是正式工，他吃惊的问我。

　　“当然了，班长不带着我们干活，我们就不干呗。待明天大队长问起，我就说班长消极怠工。他不想干活，所以我们才回来了。”我笑了笑点燃一支烟。

　　抽烟的时候，班里的同事们都没说话。我低着头吸烟，感觉班长一支在瞪我。突然，一阵劲风朝我袭来。砰的一声，我只觉眼睛一黑，星星都快被打出来了。

　　班长打我了，他的力气太大了。那醋钵大的拳头，直接将我整个人打翻，连人带椅子翻到在地上。妈了个逼的，这给我疼的。我心里涌起一股怒火，想干他。但是还没等我爬起来，他马上冲过来踹了我两脚。这脏工鞋，将我崭新的工作服都踹脏了。

　　挨了一拳和两脚，我立刻用脚狠狠一蹬翻在地上的椅子。椅子腿一下就撞在了他的小腿上，他如小山一般的身躯吃不住疼痛朝我砸来。被他压住了，我用力一翻。将他按在地上，砰的一下就给了他一拳。

　　接着，我只股心底压抑了很久的火山爆发。用力一扯衣服，我将工作服外套撕开。在我工作服外套里面是件小背心，我又一下将小背心脱了。

　　露出满身的刀疤，班长和同事们看到我身上的刀疤全都惊了。那触目惊心的刀疤下，是我满身的戾气。

　　我狰狞的看着班长，狠狠一拳砸向他的鼻子。突然，我的拳头在他鼻尖处停下。大口大口的喘着粗气，我恶狠狠的盯着他的眼睛。

　　即使是他先下手，他还是打不过我。他只是个普通人，而我曾经是大哥。拳头上是条条凸起的血管，那代表着力量。如果这一拳砸下去，我有信心把他的鼻梁打塌。

　　不过，我不能打他。因为我已经不混了，我要用不混的方式去处理一些事情。

　　捂着头，我开始叫头晕。然后说被班长打的难受，想去医院。见我这样，同事们立刻打电话叫救护车。砰的一声，我倒在地上，露出痛苦的样子，冷笑着看着班长。

　　现在社会不一样了，打人哪有不赔钱的。这三万块钱，我能整回来，还能整到更多。

　　别怪我，是这世界把我逼成这样的。


第四百二十四章 火上浇油

　　还未天黑，昏暗的板房中，同事没看不到我脸上的冷笑。他们忙的够呛，有人打电话叫救护车，有人报警，还有的着急的四处转悠。而班长，看到我脸上的冷笑更加生气。他意识到了，我是想讹人。

　　也是身上有一股子倔劲儿，他大吼一声冲上来又想打我。他见过贱的，只是没见过我这么贱的。而我所用的，也是社会上常用的伎俩。

　　我就见到他怒气冲冲的，想打我身边的人赶紧拦他。他力气大，一下子推开了三个同事，一脚朝我踹来。我是讹人的，可不想被打的太惨。他踹我时，我赶紧往后窜。这一脚，他只撩到我的衣服。

　　见打不到我，他更生气了。嗷嗷怪叫，举起凳子就要砸我。也是他打架太厉害了，同事们都不敢拦他。

　　看着他的凳子，我冷冷的没有出声。

　　砰的一声，凳子刮到板房的门框上，给原本不太结实的板房刮了个大洞。我就冷笑，心说傻逼，门框才那么大，想把凳子搬出来都费劲。他用凳子砸我，怎么砸的到？

　　见他太嚣张了，我不给他点教训不行。我总这么躲他，他还要打我。站起来，我用力一脚踹中他的肚子。被我踹中，他立刻弯的跟虾米一样。冷笑着，我抓着他的头就往后一推。砰的一声，他的头撞在了后面的墙上。

　　也是他体格好，被我打了两下还能跟我拼命。他低着头拿两只拳头胡乱打我，我用力一顶，整个人扑进他的怀里。他的一对拳头，都打在了我的后背上。混乱中，我忙对着他肚子掏了两拳。就见到他脸上的肌肉抽搐，然后我小声说，“垃圾，你斗不过我的。”

　　说话时，我看准他身后有一块铝合金包的柜子边缘掀起来了。我用手轻轻在上面一刮，将手心刮出了个口子。手心流了不少血，我大叫着后退，然后将手心的血往脸上抹，弄的极其狼狈。退到另一个房间，我坐在地上再也不起来了。就说班长打我，我难受的不行了。

　　而班长，他被踹了又打了，他只是怒视我，不敢再过来打我了。他意识到，他根本打不过我。他就是指着我大骂，“操你妈的，你等着！”

　　听了班长的话，同事们都劝他，说别打架了。你打了干部，小心被大队开除。班长一听真的老实了，听说他才在我们这买了房子，跟人借了十几万。他还有个上小学的儿子，需要养家。

　　见班长老实了，同事们都劝他。说现在找个工作不好找，即使是外雇工一个月有这么多钱也不容易了。毕竟这是油田，每个月按时发工资。去了别的地方，有的时候还要压工资。在油田这地方，虽说赚的还不是太多，但是旱涝保收啊。不少人干油田的工作还做兼职，一年也有五六万。

　　这工作不容易，丢了就再难找到这么好的工作了。

　　就坐在另一件屋子听他们说话，我点了支烟。能有十几分钟，救护车和警车全都来了。现在打架是谁受伤谁有理，警察见我脸上全是血乐了，“社会鹏哥，你怎么还让人打了？”

　　我们跟王瘸子干时出了大名，派出所几进几出那都是熟人。见警察逗我，我没吱声。看我这样，警察就问我，“你动手了吗？”

　　“没动手，就被那班长打了。”我违心的说。

　　听了我的话，同事们全都吃惊的看我。不过我只动了几下手，动手时还显得有些笨拙，也受了伤，所以他们没戳穿我。那班长也是有点个人英雄主义，他听我说是他打的我，反而有些得意。觉得自己打赢了，很光荣。我受伤的时候孤零零的在一个房间坐着，他这边很多人劝他，大家还是觉得他厉害。

　　说完这些话，警察看了看我脸上的血，又看看一脸得瑟的班长，就说要把我俩全抓走。然后我说去不了，头晕，救护车都叫来了。

　　听了我的话，警察问班长，“那你没事吧？”

　　“我没事！”就是这一句话，班长给自己惹了大祸。他没混个社会，不知道社会上多险恶。他虽然长的壮，但只是普通人很少打架，还不了解讹人的套路。

　　很快被送进了医院，我由操作手陪着去拍的片子，做的脑CT。大夫说我没事，但我就是说脑袋疼，恶心，要求住院。没办法，大夫只好给我办了住院手续。

　　忙完这些已经晚上快十点了，那操作手一直看手机，我估计他有事，就让他回家了。他说我都受伤了，总得有个人陪吧？我说不用，一会儿媳妇儿来陪我。

　　我还年轻，他知道我没结婚。见我这么说，他嘿嘿一笑，以为我没地方处对象，想趁着住院的功夫跟对象发生点啥。挺猥琐的，把我看扁了。我现在处对象，怎么可能没对方呢。住个酒店，我总有钱吧。

　　他走了之后，安优很快来了。此时的安优也才二十一二岁左右，身材标致，长的越来越美丽。而且个子高，处处透漏着富家小姐的味道。

　　见到我躺在病床上装蒜，她笑着打了我一下。

　　“刘鹏，你在我面前还要装吗？”

　　瞒不过安优的法眼，我假装喊疼。顺势，捉住了她纤细的手。从她回来之后，我们每一天都过的很幸福。省里的曲畅，我联系的越来越少。也是曲畅忙，我们几乎不怎么打电话了。

　　“一会儿警察要来给你做笔录吧？”安优笑眯眯的问我。

　　“恩。”还捉着安优的手，我笑着说。她的手很柔软，我不舍得放开。

　　“姐姐帮你多要点钱。”安优也笑了，没有抽回手，干脆坐在我床边。

　　跟安优说的差不多，警察很快来了。问我们因为什么打架，我说我带着大家干活，看大家都辛苦，井口那边又不放心。想让班长过去，一会儿在让他回来休息会儿。结果他不理解，还把我骂了。我说他怎么骂人呢，他就又骂我。然后我说你不愿意干就别干了，我们大家都休息。结果他就动手了，还把我打了。他打我时我抵抗了两下，后来被人拉开就不打了。

　　注意，我把我打他的事说成了抵抗。这是一个模棱两可的词语，在做笔录的时候作用很大。所谓抵抗，可以说成我打人了，不过，更多的意思是我打不过他，所以才说是抵抗。

　　我说完这些，警察有点不相信。他知道我，他问我，“刘鹏，你可是打架头子呢，你会打不过王磊？”

　　“我能打过他，不过我不想跟他一个普通人见识。”我把我说的很高尚。

　　“哦？那你……”

　　警察还想说什么，但是安优打断了他的话。她故意弄出一副刁蛮的样子，凶巴巴的说，“警察叔叔，我家刘鹏还带着伤呢，你问那么多干什么？你问多了，他头晕了怎么办？这事你还用问吗？就是王磊把我家刘鹏打了，你快把他关起来吧。法院那边，我已经找好人了，我要他进去。”

　　“姑娘，只是打架，不至于闹这么大吧？”警察问安优。

　　“呵呵……”笑了笑，安优走到警察旁边，小声的说了几个字。

　　听了安优的话后，警察脸色立刻变了。他说好的，这事我们一定严肃处理，然后就走了。

　　待警察走后，我问安优，“你刚刚跟他说的什么？”

　　“也没说什么，只是说了你们市一个大人物的名字，那是我爸的朋友。你被打了，这事本来不是很大。不过他打了大人物的关系户，这事可就大了。呵呵，你就等着拿医药费吧。少十万，这事都别想私了。”

　　我原本讹班长，只想弄回我的三万，顺便让他吃点苦头。听了安优的话，我心想她比我还坏。

　　是的，她一直都很坏，不过我喜欢。看着安优刁蛮的样子，我心里不知道为什么，暖洋洋的。不过这件事，还没完……


第四百二十五章 我们

　　安优工于心计，以算计别人为乐。在安优身上，我学到了很多她的长处。尤其是安天王的坏，被我学的淋漓尽致。

　　出淤泥而不染的那是莲花。人，不是莲花，他会随着环境而改变。不改变的人，只会被这个世界抛弃。我一直都很坏，只是我不屑于做而已。现在，我不得不坏了。因为，我觉得那个班长比我还坏。他没有一颗包容人的心，我必须对他做出报复。

　　在第三天的时候，陈国汉小舅子来医院看我。带着几个人，他们一进来便满脸堆笑，笑着问我的病情怎么样。

　　不过我没有理他，我只是跟安优和陈乐平打扑克。当时听说我住院了，陈乐平立刻赶来。见我和安优都在，我们又像以前那样打扑克。不过这一次，安优没有作弊了。因为打扑克之前，我当着她的面来了一招偷天换日。

　　我对她说，“安优，如果你敢作弊我也作弊。”

　　“……”看到我得瑟的样子，安优没好气白了我一眼。

　　什么叫公平，这才叫公平。只有我有足够的实力了，我才有与别人谈公平的资格。如果我不会千术，想必安优一定会骗我们。现在我也会千术了，所以她遵守规定不再耍赖。

　　陈国汉小舅子便是班长的连桥，有他在，班长才敢肆无忌惮的跟我装逼。记得我去陈国汉家时，七哥那牛逼哄哄的样子让我很生气。我都走了，他也没怎么理我。

　　现在他来了，我自然也不会理他。风水轮流转，谁都有求到谁的时候。不是他们把事情做的太绝，我怎么会这么对付他们？

　　有安优的背景给我撑腰，班长这次的官司吃定了。我被班长打了，大队领导也没怪我。因为我命令班长干活是正确的做法，我也没有刁难人的意思。而且大队长知道我以前爱打架，见我没给班长打成什么样变得更欣赏我了。觉得我成熟，是当干部的材料。其实，是我虚伪。

　　“刘鹏，我听说你和王磊打架受伤了。这个，你没事吧？”我们三人打扑克时，七哥笑嘻嘻的问我。

　　“俩王！”眼看着安优扔出了三带二，我直接俩王给她拍死。被我的俩王拍了，安优不高兴了。她手里还有一把牌，眼看着我牌都出完了还没出。

　　扁扁嘴巴，她用哀怨的眼神看我。摊开手中的牌，见是一套大长龙我和陈乐平都笑了。陈乐平还捏了捏安优的小鼻子说，“安天王，还想偷跑？”

　　“你们等着！”安优气呼呼的又跟我们抓拍。

　　“刘鹏，我听说你跟市里的XXX认识？关系还不错？”见我不理他，七哥深深吸了口气。

　　“先出张三试试水。”我没理他，扔了张三看陈乐平和安优。

　　“二！”安优坐我上家，一个二就给我横住了。

　　见她出手这么狠，我心里一惊。我寻思这是啥意思，难道她手有好牌要冲？看了看我手里的牌，只有一个大王，不能管。我忍忍吧，她放龙的话，兴许能给我放走。

　　“对四。”安优放牌了。

　　远传对子近传单，这对四安优放的极其巧妙。因为，我他妈一个对儿都没有。眼看着她和陈乐平不停的扔对子，我开始后悔了，怎么一开始就没拿大王管呢？不过就算管了，我的牌也不好。不过不对劲啊，这是要春天的节奏啊。

　　“鹏哥，她俩的牌不错啊？”见我还是不理人，七哥改口了，然后谄媚的对我说。

　　“春天！”陈乐平一套大龙甩出，然后哈哈大笑。上家的安优，也得瑟的对我笑。

　　“妈逼的。”我没看七哥，生气的把牌扔了。

　　“鹏哥，我连桥把你打了，他想跟你道歉，你看看……”七哥看我又打完一局，然后笑着问我。

　　被七哥缠的烦了，我说话了。就那么冷冷看了他一眼，我不屑的冷笑，“道歉就算了？医药费总得拿点吧？我才刚当了副队长就被他打了，我的面子往哪放？我现在又住院，出来以后副队长的位置也不知道能不能保住。我才上班三个月就当了副队长，我付出多少辛苦你知道吧？道歉的事就不用说了，来点实惠的吧。”

　　“啊！？”听了我的话，七哥惊了。

　　“七哥，你是陈国汉的小舅子，你出面了，我们该给你点面子。不过你应该知道我们，我们可是连王瘸子都不怕呢。我兄弟不想混了，好好上个班不容易。可是你连桥总找他麻烦，这一点你应该知道吧？你连桥这事，必须得教训一下，要不然我陈乐平的面子也说不过去，是吧？”陈乐平开始替我说话了。

　　“呵呵，平哥说的极是。您现在是虎爷身边的红人，面子肯定是要给的。”七哥擦着额头上的汗说。

　　“恩，那就这样吧。本来我们想要二十万的，你七哥来了，我们要十五万。”陈乐平点了支烟说。

　　“十五万！”听了陈乐平的话，七哥大惊。同时，我也震惊。倒是安优，只是微笑。

　　“不错，是十五万。这十五万，还是看在陈国汉的面子和你的面子上才要的。如果王磊不给钱，我直接就让他进去了。”陈乐平冷冷的说。

　　“平哥，这太多了，少要点行吗？王磊只是个打工的，十五万真的太多了。就算他不蹲两三年，在外面打工也赚不到这么多啊。”七哥笑着说。

　　“那又怎么样呢？我就是想玩他，谁让他落在我手里了？”陈乐平冷笑着看七哥。

　　听了陈乐平的话，七哥老脸一阵抽搐。尤其是听说陈乐平故意玩他，有点变色了。他那神情，就跟我当初在废品收购站时一样。

　　现在我们对调了，轮到七哥难受了。他也感受到了，那酸爽的滋味。

　　很生气，他对陈乐平笑了笑说，“那就这样吧，我回去考虑考虑。行的话，我给你把钱送来，不行，就让王磊去坐牢。”

　　当七哥走后，陈乐平笑着问我，“鹏哥，这事给你办的怎么样？报仇的感觉爽不爽？”他说话时，安优也在微笑。

　　“还好吧，十五万是不是有点过分了？”我问陈乐平。

　　“这些老毯子，就该这么收拾他们。”所谓老毯子，就是土包子的意思。陈乐平一直傲娇，现在生意越做越大，他也越来越傲娇了。他说完后，安优也微笑着说，“陈乐平做的不错，是该这么收拾他们。只是我们这么做，要有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”陈乐平问。

　　“怎么说老七都是陈国汉小舅子，手下打手一大堆。我们这么不给他面子，他肯定要对付我们。如果我没猜错的话，他今天晚上就要动手，派人来抓你们。你们已经不混了，他可是个混子。”

　　“啊！？”听了安优的话，我心里大惊。我们刚刚只顾着报复他那种酸爽的感觉了，却忘了他会对我们动粗。

　　不过想了想，陈乐平又是毫不在乎的一笑。他笑着说，“就算他来动我们又能怎么样？我们虽然不混了，可还有兄弟再混。简杰混的一直不错，前阵子他找了人打跑了和尚一伙，我可以找简杰帮忙。等老七的人来了，就叫简杰给他们打走。我去给简杰打电话！”

　　“乐平！你等等！”听说陈乐平要给简杰打电话，我叫住了他。

　　“怎么了？”陈乐平问我。

　　“没事了……”我说。

　　上次简杰找我帮忙打架，我不想再混就给拒绝了。等回头之后，我有点后悔，又找了小白龙。这事我没说，简杰也不知道。我就感觉，简杰已经跟我掰了，不会再帮我了，有点不想让陈乐平求他。不过我想一想，还是觉得可以让陈乐平试试。哎，就当考验我们之间的关系吧。

　　等了能有一会儿，陈乐平拿着电话铁青着脸走了回来。他的脸色很难看，咬着牙说，“简杰说他忙，没时间管我们的事。”

　　听了陈乐平的话，我心里咯噔一声。心里，突然一阵难过。

　　是的，我们已经不是孩子了，已经过了那段一呼百应的年代了。现在的我们，开始变得自私。我们，已经不再是我们了。


第四百二十六章 现实与选择

　　如果简杰愿意帮我们的话，这件事我们请简杰吃顿饭，也就搞定了。简杰虽然比不过陈国汉，但是跟七哥相比，他的实力还是够的。可是他就因为我上次没帮他打架，觉得我不够意思，跟我闹掰了。这件事，也让我们看清了他的人。

　　陈乐平很生气，说以后要跟简杰绝交。他这种人，以后就不该搭理他。但是当时陈乐平还帮虎爷经营工厂，那厂子里简杰还是保卫科副科长。他们两个，也算合作关系。

　　我知道如果是陈乐平找简杰帮忙，简杰肯定帮。但是我的话，简杰就不帮。这事我也没跟简杰解释，心里挺伤心的。不想陈乐平因为我和简杰闹掰，我劝陈乐平，“乐平，怎么说你们还是合作关系。虎爷的厂子，需要一个扛事的说话。这事，就这么算了吧。”

　　听了我的话，陈乐平点了支烟。他盯着我打量了一会儿，然后对我说，“刘鹏，你知道我们关系为什么这么好吗？”

　　“为什么？”想了想，我还真说不出个所以然。因为我们关系是好，但是为什么这么好我说不出。

　　“呵呵，你记得吗？在上学时，我总是叫你跟我混。那时候我是欣赏你的实力，觉得你打架厉害，如果帮我的话，我们能打下一片天地。后来，我又觉得你很够意思。我已经转学了，可是为了我你还那么救郭书瑶，甚至被人打断了一条胳膊。”

　　“我这人总友情，不重视爱情。我很爱郭书瑶，但是我更爱我的兄弟。你救了郭书瑶，我就觉得你这兄弟非教不可。所以一直走到现在，我也发现你是个很讲义气的人。就算有一谈你不讲义气了，我还是拿你当兄弟。因为我相信，你有你的苦衷。”

　　“恩。”听了陈乐平的话，我低头沉默。

　　“刘鹏，你放心。你不混了，我肯定让你安安稳稳的。只要我陈乐平有一口气，谁都动不了你。”陈乐平说。

　　“算了，就这样吧。”叹了口气，我也点了支烟。

　　通过安优细致的分析，我们确定了七哥晚上会带人教训我们。因为我们驳了他的面子，使得他丢了人，他一定要换个方式报复我们。简杰不帮我们，陈乐平决定去社会上雇个混的不错的团伙。他虽然也不混了，他是他有钱，有人脉。他不混了，他的地位扔在。只要他有钱，他就敢跟七哥叫板。

　　然后混了这么久，我已经明白了请神容易送神难这个道理。陈乐平花钱雇了人，被雇的一方肯定会巴结陈乐平，然后一直缠着陈乐平想从他这得到更多的好处。就因为一件单位上的小事，我觉得弄出这么多事有点不划算。

　　快到晚上的时候，我决定换个医院。如果不住院回家的话，就代表我没什么事了。那么我做这么多，也没什么意义了。我换个医院，既可以躲着七哥，也可以继续住院讹钱。跟班长这笔账，我说什么也要算一算。

　　七哥想教训我，逼的我退院，这事也让我心里憋了一股火。隐隐的，我就觉得既然我曾经已经混了，我现在想不混了没那么容易。

　　在另一个医院，我们才安顿下来陈乐平就接到了电话。拿着电话走出去，回来之后陈乐平脸色更加难看。想了想，他啪的一声就把电话摔了。他当时用的电话是三星土豪机，社会上有地位的都用这个。

　　见电话摔了，医院的护士吓了一跳。安优则露出微笑，笑着问他，“简杰，是不是跟你辞职了？”

　　“你怎么知道？”陈乐平问安优。

　　“呵呵，你有事找他，他不帮你觉得心里有愧。如果是我，我也会辞职。而且他现在已经混的可以了，他应该不需要保卫科副科长那份薪水了。”安优微笑着说。

　　“你可真聪明。”听了安优的话，陈乐平深深吸了口气。

　　待安优出去给我们买水时，陈乐平又跟我进行了一次长谈。这一次长谈，与我的前途有关。他就觉得我不混了，却仍然还是惹上混子。这中间，可能与我的脾气有关。因为如果是别人，受了委屈肯定会一直忍着。而我不行，我受了委屈会报复别人。也许我混的久了，习惯了。我就觉得，我们每个人都是公平的，凭什么我要被人欺负。我做什么事都讲公平，不适合当个普通人。

　　我有一群好兄弟，不过在这些兄弟中，我除了跟邱凡最好就是跟陈乐平最好。主要是我们三个实力差不多，又都是能办事的人，所以能玩到一起去。现在邱凡选择去外地定居，以后都不会回来了。这城市，就只有我和陈乐平、王力、才子和小五他们偶尔一起聚聚。

　　和陈乐平，我们是同学，是战友，还一起拿片刀混过社会。对于我们的事，我们几乎无话不说。

　　他点了支烟，顺便递给我一支。然后对我说，“刘鹏，我觉得你不适合上班。你上班的话，将来也没什么大的出路。就算你当上队长又能怎么样？还不是普通工人一个？”

　　我和陈乐平都分到了油田，但是陈乐平的做法和我完全不同。他选择了挂名，不要工资。然后自己吃我们打下的基业，做生意赚钱。听了陈乐平的话，我也有些灰心。

　　因为他说的没错，油田的小干部上班确实辛苦。就算我成了队长，我也一样要跟工人干活。我这辈子，可能就这样了。或者说，我这辈子真的要这样吗？

　　“刘鹏，我觉的你不应该在这样了。我给你指一条能飞黄腾达的路，你觉得怎么样？”

　　“什么路？”

　　有风吹来，窗帘被轻轻掀起。夜晚的风很凉，吹的人一身凉意。看着陈乐平的眼神，我知道他是很严肃的在谈我的前途。我点点头，愿意听他为我指路。

　　“你觉得安优怎么样？”陈乐平问我。

　　“漂亮，美丽，坏坏的，我喜欢她的性格。”我说。

　　“恩，那你觉得她的家庭背景怎么样？”陈乐平又问我。

　　“呵呵，富的流油。他父亲，比陈国汉还要有钱。她家的钱，足够她挥霍几辈子。”我说。

　　“不错，所以我觉得你应该跟安优在一起。曲畅，太小家子气了。”陈乐平笑了笑，深吸了一口烟。

　　“你什么意思？”我问陈乐平。

　　拿着烟，陈乐平站了起来。然后他走向门口关上了门，走回我身边，他认真的看着我说，“刘鹏，我们以前都是混子。虽然我们没走到市里大哥的位置，但我们巅峰时也与大哥没什么区别了。你是我们的老大，办事效率高，果断，下手够黑够狠，做事还有股子坏劲儿，像安优。”

　　“你当老大，我们都服你。有你带着，咱们一兄弟也一直没什么事。除了铁龙出了意外，我们一直都很平安。坐牢，我们也不过是两三个月，或者稍微长一点。如果没有你，我想我们早就完了。可我觉得，你现在很没出息，实在太没出息了。你一个曾经的老大，去跟一个外雇工较什么劲儿？你是玉器，你怎么能跟他那种破瓦罐较劲？”

　　“我现在只是普通人，我要上班，我想在单位发展。”我淡淡的说。

　　“好，就算你不混了，想当普通人。但是我觉得，你跟曲畅在一起也没什么意思。曲畅她妈不过是个老师，她爸不过是个小领导，家里最多是小康而已。而安优，她爸是地方枭雄，大油贩子，无论实力还是势力都不比黑道大哥差。你跟安优又这么般配，你愿意碌碌无为的过完一生吗？”陈乐平问我。

　　听了陈乐平的话，我没吱声。

　　“刘鹏，其实我实话跟你说了吧。从你认识安优开始，我就不想你跟曲畅在一起了。虽然我跟曲畅关系也不错，但是我更多的是为了你好。我觉得你跟安优在一起才能有大发展，无论是上班还是混社会。可是你跟曲畅在一起，真的没什么意思。真的，我真不想看你像个普通人一样每天上班赚钱，太没意思了。你这样下去，早晚会变得像你爸一样！”

　　我爸？我的心里开始抽搐。

　　“没错，我怕你有一天也被人算计，跑路。像你爸一样，十几年不能跟亲人团聚。只有你跟安优在一起，才是最好的决定。以前我以为她死了，所以我从来没提过这事。但是，她现在又活过来了，还很健康。”


第四百二十七章 会员卡

　　看着陈乐平认真的样子，我夹着烟沉默。陈乐平是我的好兄弟，他到什么时候都不会坑我。而他说的话，也句句在理。确实，如果我跟安优在一起了，我的确能富贵一身。有安优的家世，我还上什么班？当什么干部？我这辈子，都恐怕衣食无忧了吧？

　　一直觉得陈晨是我们朋友圈最有钱的，其实安优才是。她，才是个真正的超级富二代。只不过她很低调，从来没有炫耀过。

　　上学时不懂事，只知道找个漂亮的就好。当兵回来，我试了一下，发现曲畅才是对我最好的。上班后，面临渺茫的前途，我开始迷茫了。

　　我如果好好上班，真的会有出路吗？我辛苦努力当上干部了，可是那又能怎么样？我不混社会，还不是被混社会的欺负？没钱啊，还是没有钱。没有钱，我上班得不到他人的尊敬。没有钱，我在社会上抬不起头。以前混的时候我连陈国汉都不怕，现在不混了，陈国汉小舅子都把我吓的转院。我能拿住陈国汉小舅子，还是靠安优给我出头。如果不是安优她爸认识大人物，恐怕陈国汉小舅子根本不会来医院找我。

　　我不是头晕吗？那就在医院住一辈子，反正他们不会给我一毛钱。

　　又是一个选择题，人生最大的选择题。

　　安优回来了，现在机会就摆在我面前。

　　一，我追求安优，努力跟安优在一起。富贵，从此不再被人看不起。

　　二，我继续跟曲畅在一起，老老实实上班。曲畅的学校毕业了不分工作，她将来可能找不到工作，我养她。靠我还算可以的薪水，养活她。然后，我继续努力，努力到不会被人看不起，也可能努力不到那个份上。

　　反正，我要是想当龙凤就跟安优在一起，想当蝼蚁就和曲畅在一起，就是这么简单。而我上班这段时间，我已经尝到了很多白眼，我有点不想被人看不起了。那种同事之间的嫉妒和猜疑，我真的不习惯。

　　安优还没有回来，我一直坐在床上思考。想了想，我对陈乐平说，“乐平，我想去趟省里看看曲畅。”

　　“你去看曲畅？你的医药费不要了？”陈乐平对我说。

　　“呵呵，我想把安优回来这件事告诉曲畅，我想问问曲畅的意思。”我笑了笑说。

　　“你要跟曲畅摊牌？”听了我的话，陈乐平眼睛亮了。

　　“不错。”我点头。

　　说做就做，我很快换好了衣服。走出病房时，安优正买水回来。在充斥着消毒水味道的走廊中，我和安优相视一眼。看着安优明亮的眼睛，我心里涌起一种怪怪的感觉。

　　紧紧抱住安优单薄的身子，我认真的看着她的眼睛说，“安优，我要去找曲畅了。”

　　“跟她摊牌吗？”安优聪明，她知道我在想什么。

　　“恩，我是想跟她摊牌，等我回来。”我的手在发抖。

　　“我等你。”安优乖乖的点头，然后微笑。

　　开着车子，在去省里的路上我心事重重。脑子里是两个女生，安优、曲畅。两个女生都很优秀，对我也都好。不过，她们的家世却相隔万里。一个是小家碧玉，一个是千金大小姐。

　　两个女生，我只能选择一个。确定了我未来的路要怎么走，我便要舍弃一个。所以，我决定去找曲畅，把我要说的话说清楚。一想到我要跟曲畅摊牌了，我心里一阵难受。

　　因为她们两个，我必须要舍弃一个了。我是江湖中人，即使我不混了，我身上依然带着江湖习气。我不可能不混，也不可能丢下我的过去。那些人，是他们逼着我重操旧业的。一想到曲畅那失望的眼神，我抓紧了方向盘。

　　脚下猛踩油门，我以更快的速度朝曲畅学校开去。曲畅实习了我们就能在一起了，可是我们苦苦等了三年，快到她实习时，我却来找她了。

　　曲畅所在的位置是个大学城，四个大学彼此挨着。因为有四个大学的学生支撑着这里的经济，这里俨然成为一座小城市。

　　天是黑的，到曲畅学校时已经九点左右了。还是正热的季节，大学对面是整整一趟小吃街。烧烤、铁板烧、油炸、炒菜，一阵油烟弥漫，不少学生穿梭在其中，这里显得极其热闹。

　　如果不是曲畅父母，我现在也还是个大学生。还有十几天曲畅就放假了，我也终于来看她了。人生有太多的分岔路，我们可以错过第一个，也可以错过第二个。这最后一个，我真的不想错过了。

　　一念天堂，一念地狱。我不适合呆在安稳的天堂，只适合当一名魔鬼。

　　就站在曲畅大学的门口，我看着保安悠闲的坐在门口抽烟。她的学校虽然是二本，但还算不错。时不时的，有年轻人开着不错的车子驶进学校，我这辆奥迪并不起眼。

　　打过电话，曲畅很快出来了。在不远处望着我，曲畅脸上带着几分喜悦。我以前偷偷来看过她一次，见有男生跟着她以为她处对象了。气的跑掉，我就再也没来了。

　　哦，还有一次，是我眼睛瞎的时候来的。那时候我已经看不到这个世界了，还是曲畅照顾的我。

　　想想以前，还真是觉得怀念。那时候虽然过的艰难，但是我每天都很开心。现在我什么都不愁了，反而每天都是心事。越是大了，烦恼的事便越多。还是年轻好，除了打架泡妞玩游戏，什么都不用想。开个游戏厅，一群兄弟每天赚几百块钱，我们都快乐死了。

　　就那么看着曲畅，我眼看着曲畅一步步向我走近。但是当她走近我时，她却发现我的表情有些不对。于是，她也板起脸，神情凝重的看我。一见到她这样，我心里又是一阵难受。因为，我要跟她摊牌了。我怕，怕她生我的气走掉，永远不会原谅我。

　　“怎么想起来看我了？是有心事吗？”曲畅也很聪明，她看出了我的心事。

　　“恩。”我微笑着点头。

　　“是上班的事？”曲畅问我。

　　“不是，就是想你了，想来看看你。”想马上跟她摊牌，但是我想想还是有点不忍心。

　　“哦，可是我看你很愁，眉头都皱成一团了。”想了想，曲畅伸出手摸我的眉毛。她还是那么娇小，踮起脚尖，想抹平我眉头上的褶皱。

　　上班这阵子一直受委屈，我心里恨班长，可我却要违心的奉承他。好不容易忍到我可以报复他了，我却被他的小舅子难住了。一想到我受的这么多天委屈，她摸我时我委屈的快哭了。

　　心里舍不得曲畅，我紧紧抱住了她。抱着她时，我像是感冒那样抽了抽鼻子。心里有点绞痛，说不出的难受。看我这样，曲畅也轻轻抱住了我。她就像哄孩子那样，轻轻拍着我的后背说，“怎么了？一来看我就跟我撒娇？你是当我是你的妈妈吗？”

　　“恩。”我难受的点头。

　　“哈？那叫声妈妈听听。”曲畅笑着对我说。

　　“你占我便宜……”我离开曲畅的怀抱，抓着她的肩膀看我。

　　看我还是委屈，曲畅抿着嘴唇微笑。笑着，她又轻轻亲了我的嘴一口。然后对我说，“别难受了，我亲亲你就好了。”

　　“恩。”我点头。

　　“对了，你等我一下。”像想到了什么，曲畅突然对我说。

　　“怎么了？”不知道她要干什么，我吃惊的问她。

　　“你跟我来就好了。”拉着我的手，曲畅带我去了她的寝室楼下。

　　此时大概才下晚自习，不少大一女生往寝室里面走。看到我，还有女生跟曲畅打招呼，问男朋友来了，然后坏笑。就站在女生寝室楼下，曲畅打了个电话。因为我来了，曲畅显得很高兴。

　　不一会儿，楼上下来一个女生。她将一张卡递给了曲畅，然后坏笑着看我一眼又回去了。

　　看到曲畅手中黄色的卡，我吃惊的问她，“这是什么？”

　　“这是宾馆的会员卡，你来看我，我们晚上一起住能便宜点。”曲畅微笑着对我说。

　　听了曲畅的话，我心里更加难受。那一瞬间，整个心都仿佛拧成一团。她虽然没有钱，可是她做什么都为我着想。有这样一个女朋友，我还想怎么样？


第四百二十八章 摊牌

　　跟有钱的安优相比，曲畅太寒酸了，像一个灰姑娘一样。接过她手中的会员卡，我心里一阵抽搐般的疼。在我接会员卡时，曲畅又对我说，“这个会员卡是我跟同学接的，她说如果对象来了就借给我。正好你来了，我就借来用一用。你上班赚钱不容易，我们能省点是点吧。”

　　“恩。”呆呆的看着会员卡，我点头。

　　将会员卡收起来，我们没有着急出去住。而是，在大学附近转了一圈。因为我心情不好，她说想陪我散散心。而我们散心的时候，我一直在想怎么跟她摊牌。我要把安优回来的事告诉她，我也要把我的想法告诉她。

　　一想到我就要跟她摊牌了，我拉着曲畅的手心里不是滋味。

　　还没吃饭，我们一起坐在外面的路边摊吃东西。吃东西时，我发现我们也有不合适的地方。她不喜欢吃海鲜，不喜欢吃肉。而我和安优，我们都是喜欢吃海鲜的，肉之类的，我还好一点，安优不喜欢吃。

　　曲畅只喜欢吃一些清淡的，绿色的蔬菜。在吃饭时，我觉得我们也有不合适的地方。微微点头，我心想一会儿我们摊牌了，我可以在心里拿这个当借口安慰自己。免得她生气了，我会难受。

　　“你干什么呢？为什么点头？”曲畅细心，她发现我不对劲。

　　“……”跟曲畅在一起时，我一直在心里自己跟自己说话。见她问我，我有些尴尬。

　　“想什么呢？你到底在想什么呢？我看你今天来的时候神色一直不对，你是不是有什么想跟我说？”曲畅问我。

　　“……”我没说话。

　　吃了一个烤豆角，曲畅皱起眉头。她像想到了什么一样，她盯着我的眼睛说，“刘鹏，你是不是有事瞒着我？”

　　“！”被她戳中了心里想的，我心里一惊。

　　“我来上学这么久你一直没来看我，这次你来，一定有很重要的事要告诉我吧？是想跟我分手吗？”曲畅问我。

　　听了她的话，我心中立刻涌起一股凉意。同时，变得脸色煞白。我不想跟她分手，但是有的事，我必须要跟她说清。见她这么说，我的脸色变得很难看，要多难看有多难看。

　　看到我这样，曲畅盯着我深吸了一口气，然后她对我说，“有事别在心里憋着，你想什么就说吧，我不怪你。”

　　要摊牌了，我心里难受的厉害。不过鼓起了勇气，我到嘴的话又咽下去了。我还是说不出口，无论怎样都说不出口。然后我笑了笑，对曲畅说，“畅儿，你多心了。”

　　“是吗？”曲畅扁了扁嘴巴，嗔怪的看我。

　　“恩……”看到她这娇滴滴的样子，我点头微笑。然后心里又有点后悔，后悔刚才那么好的机会怎么没说出来。现在我又不说，我特意来了是为了什么？我不说的话，恐怕我在她和安优之间又要纠缠不清了。

　　这个世界好女孩儿太多，可我只能选择一个。安优、曲畅，她们两个之间我必须放弃一个。而选择她们其中一个后，我后半生的路也就注定了。

　　这一次，算是我人生最后一个转折点了。选定了路，就再也没法改变了。我，真的要这么快决定吗？不行，我一定要决定。一定！

　　因为心情不好，我喝了两瓶啤酒。我喝酒爱脸红，喝多了后眼睛都是红的。在我喝酒时，曲畅就一直盯着我看。她知道我有心事，一直安安静静的盯着我不出声。

　　喝完两瓶后，我头有点晕。想结账了，我发现曲畅已经帮我把账结了。然后我就吃惊的看她，她笑眯眯的看着我。看到她这样，我心里也不知道怎么的泛起一股无名火。我生气的问她，“谁叫你给我结账的？”

　　“你来看我，我请你吃饭怎么了？”曲畅不解的问我。

　　“你……”我是心情不好，想找借口跟她吵架，然后一股脑的，把我想说的事都说出来。但是一看到她无辜的眼神，我想吵也吵不起来了。我就觉得她太逆来顺受了，不适合我。

　　“贱皮子。”曲畅突然踢了我一脚。

　　她这一脚踢到我小腿上有点疼，也给我吓了一跳。一看到她这样，我有点懵。然后她恶狠狠的瞪了我一眼，又说话了，“刘鹏，我发现你就是贱。一对你好吧，你就胡思乱想。觉得生活太枯燥了，太索然无味，太没意思了。我一跟你生气吧，你又受不了。说被虐的难受，不想这样。”

　　“你要是喜欢，我以后天天这么对你。你把我请你吃饭的钱还我！”说完，曲畅伸出小手凶巴巴的瞪我。

　　本来心里一直不舒服，被她这么一凶我也不知道为什么舒服很多。挺无奈的，我赶紧摸兜。我没有带钱包的习惯，兜里的钱总是皱巴巴的。一边拿钱，我一边问她，“多少钱啊？”

　　“这顿饭花了八十呢，就你馋，爱吃肉，还喝酒！”曲畅又狠狠瞪我，踢了我一脚。

　　操……被她讥讽了，我挺无奈的，然后给了她一百块钱。没想到曲畅还更实在，竟然找了我二十块钱。她的钱叠的整整齐齐的，两张五块一张十块。接过她给我的钱后，我心里这叫一个酸爽。

　　然后我俩就上车了，在车上，被安静的气氛所熏陶，我决定真的对她摊牌。

　　把着方向盘，我静静的说，“安优没死。”

　　“恩……”等了一会儿，曲畅没有吃惊的意思。她只是轻轻的答应了一声，呼吸变得平缓。

　　曲畅跟我在一起很少真正的生气，她一般生气都是不说话，然后很长一段时间不理我。她是个冷静而理智的人，从来不会大吵大闹。唯有一次，是她以为我真的跟安优在一起了，跑到我们宿舍楼下哭了。那一次，给我心疼的不像样。

　　现在见她这么安静，我知道她已经生气了。不过，她还在忍耐着，想听我把话说完。她已经意识到了，我准备跟她摊牌。不管怎么说，安优都是对我人生影响最大的女孩儿。

　　“她没死，回来了。这两个多月，我们一直在一起。”就快到宾馆了，我突然把车停下。

　　“然后呢？”曲畅不在平静，声音有些颤抖。

　　“她变得比以前更漂亮了，人也长开了，身材很好。我们在一起时，还有毕方，我觉得我们像一家人一样。而你，一直在上学，我们在一起的时间太少了。陈乐平劝我，让我跟她在一起。”我说。

　　“安优家里有钱有势，她对你也好。如果你们在一起，确实是个不错的选择。而且她专一，不像陈晨那样喜欢开玩笑。她很优秀，我比不上她。”曲畅的声音还在颤抖。

　　“所以，我这次来是想跟你摊牌的。陈乐平说，我想一辈子富贵，就跟她在一起。如果我想一辈子平庸就跟你在一起。你知道，我爸不是什么太大的生意人。我们家最多是中产，家里还有小凤凰和毕方，她们将来都要上大学，我爸的意思是送她们出国，好好培养一下。而我还想开个孤儿院，收养那些像我妹妹们一样可怜的孩子。但是我现在就是个臭上班的，如果我只是上班的话，我的愿望根本实现不了。”我说。

　　“恩，那你跟她在一起吧，我不会怪你的。人都是自私的，你应该自私一点。”曲畅的声音，突然变得平静了。因为，她在哭。虽然没有看见她的脸，但我知道她在哭。

　　几年的感情，岂是这么容易割舍的？我第一次见到她时，便被她吸引了。我以为我们会一辈子在一起，白头偕老。可是，现实的世界，真的太难了。

　　心里难受，我深深的吸了口气说，“畅儿，我是该自私一点，我也决定自私一点。所以这一次来，我是想告诉你，我爱你，我想跟你一辈子在一起！”

　　“？”听了我的话，曲畅吃惊的看我。

　　“只有确定了你会跟我在一起，我才敢放心去混。不要怪我，因为这个社会太残酷了。没有足够的实力，我们根本不能好好的在一起。我会努力打拼赚钱，给你别人所没有的。这一次，我也一定不会受伤了。”

　　“冯勇，就快回来了。”


第四百二十九章 勇哥归来

　　现实是残酷的，想过的好一点，我就要舍弃曲畅跟安优在一起。如果我是聪明人的话，我也一定会跟安优在一起。

　　然后我不聪明，我一直就很傻。我只知道从一而终，一旦喜欢上一个女孩儿，我就再也不会变了。不管曲畅哪里不好，我们有多么不合适的地方，我还是会跟曲畅在一起。

　　我跟曲畅说摊牌，不过是想承认我想混的事。混与不混，这个问题也一直是最纠结我的问题。混，我怕会被人骂。不混，但是我现在过的又真的不好。因为不混，我还和很好的兄弟简杰掰了。

　　我心里难受，是因为我舍不得安优。因为一个人只能娶一个老婆，我娶了曲畅，就不能娶安优。安优很好，对我也很好。但是，我真的不能跟她在一起。

　　只有有遗憾的人生，才是最美满的人生。安优，我相信她会找到好的归宿。一个像我一样的傻瓜，愿意被她骗来骗去的傻瓜。在找曲畅之前，我深深拥抱了她。她聪明，她明白我是什么意思。当然，她也同意我这么做。

　　安优是个通情达理的女孩子，她假死，便是希望我能跟曲畅在一起，让我们好好的在一起。如果我舍弃曲畅跟她在一起，我相信她也会看不起我。这个女孩子太完美了，我还是爱她。不过那种爱，是对亲人的那种爱。与邱凡、陈乐平、毕方、小凤凰他们一样。

　　而我心灵出轨这一件事，也是很正常。我只是对安优好奇，有好感。我们没做过什么，我甚至没幻想过跟她发生那种事。爱美之心人皆有之，想在这么多优秀的女孩子中保持专一，真的太难了。

　　至于我和安优，我们在她临死前已经在一起过了。试一试，便已经足够了。人的一辈子不可能只谈一次恋爱，能经历这么多美好的女生，真的很好。我很庆幸，在结尾之前，我仍然坚持住了，做到了从一而终。

　　当我对曲畅说完这一番话后，曲畅的眼泪也落了下来。擦干净她可怜巴巴的泪水，我们拿着那种会员卡，走进了宾馆。这一夜，我一定要好好欺负她一下。尤其是她刚才那可怜巴巴的样子，真的刺激到我了。

　　待第二天，我离开了曲畅。临走时，我问她，“我真的要混了？”

　　“你学会怎么混了吗？”曲畅问我。

　　“必须的！”我微笑着点头。

　　所谓混，便是混日子，混生活。而所谓混，不一定是要当混子。在一年前，冯勇想混的更好一些，他选择了去南方打拼。而到了南方后，他发现他一个外地人在南方根本吃不开。而且又赶上扫黄，他什么好处都没捞到。

　　于是，他给一名大哥当了打手。他打架虽然没有邱凡、周阳他们那么厉害，但是他够阴险。靠着心黑手狠，他很快成为了一名金牌打手。南方那里经济繁荣，他在那当打手比在这当老大赚的还多。

　　一个月前，他给我打电话说想家，想回来。我说想家了便回来，家里还有一群兄弟等着你。他说好，待处理完南方那边的事就回来。

　　于是，在前几天，他给我打了电话，说想回来。

　　我不是个高调的人，这些事我一直没说。面对陈国汉小舅子找人打我这件事，我也一直忍着。现在冯勇就快回来了，我开车回去的路上露出了微笑。

　　医院中，毕方看见我给我拿了五万块钱。她对我说这钱是陈国汉小舅子给我的，爱要不要。看着这五摞子钞票，我笑了。安优说话一向很准，她说是十万就是十万。她的话，我怎么的也要让它应验。

　　拿着钱，我开车去了陆家村。到七哥家的时候，七哥正在打麻将。班长王磊也在，看见我来了他虎视眈眈的盯着我。

　　啪的一声，我将五捆钞票摔在了麻将桌上。这一摔，麻将立刻被撞到地上。七哥和另外三个人，全都恶狠狠的看着我。

　　看着他们三个生气的样子，我微笑着说，“七哥，我被你连桥打了损失这么多？你只给这么点钱，也太看不起我了吧？”

　　“那你想怎么样？”七哥冷冷看我。

　　“十万块，少一分免谈。”我说。

　　“呵呵，你现在什么都不是了，你还觉得你很值钱？我告诉你，我家里有钱，而且不差钱。不过，我不会多给你一分钱。”七哥冷冷的说。

　　“那好呀，我现在去派出所催，让他们把王磊抓了，然后我去法院告他。”我说。

　　“你敢！”啪的一声，七哥站了起来。

　　人争一口气，佛争一炷香。这一次我们的争吵与钱无关，而是跟面子有关。如果不是班长之前熊我熊的那么惨，我怎么可能报复他。我他妈因为他损失了六万块钱，五万块钱怎么可能将我打发了。

　　笑着，我对七哥说，“七哥，如果你的连桥进去了，你一定很没面子吧？我现在就去派出所，你看我敢不敢。”

　　“我操你妈，那这样的话，我就把你腿打断，然后再赔你十万！”给同桌三人使了个眼色，那三人朝我扑来。

　　三个人，全都是膀大腰圆的大老爷们。眼看着其中一人朝我打来拳头，我一拳就迎了上去。砰的一声，我俩两拳相撞。壮汉脸色大变，然后手臂微垂。

　　就在这一刹那，另一个人一脚也朝我踹了过来。正好踹中了我，将我踹的后退几步。三个人同时打我，我肯定要吃亏。拎起一把靠在墙上的椅子，我狠狠一抡。啪的一声大响，椅子坏了，男人也倒在了地上。

　　见我一出手就伤了两人，另外一个也有些害怕了。怎么说我以前都混的挺有名气，是老大还是金牌打手。人的名树的影，见我这么能打他们怎能不害怕？

　　趁着这男人后退时，我想上脚踹他。不过有人嗷的一声大吼，朝我扑了过来。是王磊，他壮硕的大体格子一推，我后腰立刻咯在了自动麻将桌上。见我这么能打，七哥也找来一把刀子。拿着刀子，直接就往我身上捅。

　　“我去你吗的！”千钧一发之际，我用力一扭王磊壮硕的身子，七哥不小心划了王磊一刀。鲜血流出，七哥有点懵了。他连忙跟王磊道歉，“兄弟，我不是故意的。”

　　“操，七哥你咋整的啊？”王磊看腰部流出的血，也愁容满脸。

　　答应曲畅我不会受伤，我怕吃亏转身就往屋子外跑。倒是七哥反应最快，他大声说，“刘鹏这小子又重新混了，他兄弟多，我们不能让他跑了。”

　　听到七哥说话，他那几个牌友全都过来追我。他们都岁数大，我年轻，他们跑不过我。跑了一阵，我突然听到身后呼嗤呼嗤直喘，竟然是一只大狼狗朝我追了过来。妈了个逼的，农村的混子就是猛，打不过人还放狗。

　　也是着急，我掏出兜里的车钥匙就砸那狗。被我砸疼了，大狼狗夹着尾巴又调头往回跑。看到这狼狗这么熊，我没好气的骂，“狗仗人势的东西。”

　　已经决定混了，现在我也跟七哥干起来了。到晚上的时候，七哥就给我打来电话，说要定点。他们油贩子做的都是违法的生意，打架猛，人数多。拿着电话，我冷笑着答应了。待打完了电话，我给冯勇去了一个电话，我问冯勇什么时候回来。冯勇说快了，就是这两天。

　　“明天就回来。”我想了想对他说。

　　“明天，鹏哥你是有啥急事？”冯勇问我。

　　“干架。”我说。

　　“哦，哦了！”冯勇一听说有架打，后脑勺都跟着乐。

　　在第二天时，我、陈乐平、才子、老匡，我们四人在飞机场等到了冯勇。就见冯勇走出来，一件花衬衫，迈着外八字，脖子上戴个大金链子。一张嘴，还露出颗金牙。看到冯勇如此暴发，我吃惊的问他，“勇哥，你有钱也就算了，怎么还把牙也换了？”

　　“别提了，我在南方跟人打架打掉了牙。镶牙的时候，我心思干脆镶颗金牙得了。牛逼，适合我社会大哥的身份。”冯勇笑嘻嘻的说。一对小眼睛中，射出阴冷的光芒。


第四百三十章 明天

　　对于混子，大概有两种。一种是天生的混子，打小就蛮横，爱打架。另一种则是后天的混子，被身边环境所熏陶，染发，抽烟，跟社会上的朋友玩。我是后一种，上初中时也染过红头发，不容易看出来那种。冯勇则是天生的混子，打我认识他时他就在混了。

　　他没有邱凡那么能打，也没有老匡那么壮。几年过去了，他还是小矮个一个。不过他性格比较强势，人又阴险。我刚混时，靠他办成了不少事。

　　现在他又在南方混了一年，学了不少南方的先进经验。一回来，注定成为大哥。而他，也继承了邱凡身上的狠，他成了我市第二个邱凡。很多人一提到冯勇，都会不寒而栗。大家也不愿意讨论他，因为他们怕讨论时，冯勇就站在身后，用一副阴险的表情看着他们。得罪了冯勇的人，下场都不太好。

　　在冯勇当天，我们一大群兄弟难得的聚了一次。因为单位打架的事，我也一直没上班。两个人打架了被打的也有错，也不知道单位会怎么处理我。

　　明珠饭店，陈天悦也在。听说冯勇回来了，当时混的不错的陈孩子也来了。陈孩子脖子上手上全有纹身，搞的像一个艺术家一样。一看到冯勇，陈孩子就热情的给冯勇来了个拥抱。然后他笑嘻嘻的对我说，“鹏哥，你给双花红棍冯勇都搞回来了，七哥得罪了你怕是要废啊。”

　　“呵呵。”我只是笑了笑，并没多说。

　　饭店包间，吃饭的是我、陈天悦、陈孩子、冯勇、陈乐平、老匡、小五、才子和王力。吃到一半的时候，周阳也来了。他还跟以前一样，鬼鬼祟祟的，戴着个鸭舌帽，还有个医用口罩，生怕别人认出来一样。

　　不过周阳现在是真出名了，他真的走到哪都有认识他的粉丝。尤其是女粉，对他那叫一个热情。

　　我们这群人中，陈乐平和周阳混的算最好的，一个做生意，一个当主播。然后是老匡、才子，一个经营饭店吃的越来越胖，一个给富二代当小白脸。才子有才华，他老丈人对他一直不错。戴着副小眼镜，看起来斯斯文文的。

　　至于小五、王力，小五在虎爷厂子里挂了个保卫科科长的职务，有事的时候他会去看看。厂子里一般没什么事，他就是在家呆着领工资。弄到点钱，他又开了个超市。他和韩爽两个人他妈给带孩子，两个人就看超市，小日子过的也还自在。王力那个彩票站，整的也不错，还雇了两个工人。

　　饭吃到一半，冯勇喝了两瓶酒感觉饭桌上少人。他问，“王明飞那傻逼怎么没来？”

　　王明飞、冯勇、老匡，我们三个以前都是结拜兄弟。那时候年幼不懂事，我寻思凝聚下我们的小团伙，就领着大伙结拜了。结果结拜以后大家还是打，冯勇和王明飞还打的天翻地覆的。后来王明飞变本加厉，被邱凡打断了条腿这才老实。

　　见王明飞没来，我还真把他忘了。不过人是陈乐平联系的，我们这群人他都记得。他说王明飞现在跟廖洋一起玩呢，两个人合作整点生意，跑吉林学习去了。

　　听说王明飞和廖洋合伙了，大家有些吃惊。不过想一想，也没啥吃惊的。我们和廖洋以前都是一个学校的，王明飞和廖洋也都认识。我们出来混，也没规定谁不许和谁玩。只要是有利益的买卖，仇人也可以合作。而且廖洋现在跟我们关系还行，见面了都会打一声招呼。以前的事，大家都没往心里去。

　　我和七哥定点的时间是明天，在郊区。现在冯勇回来了，他说有他一个人就能搞定。那些不混的兄弟，我们也没找他们。这次吃饭，就跟同学聚会差不多，都是关系较好的兄弟，见冯勇回来了，大家聚一聚。

　　简杰我们也通知了，从吃饭到快吃完。我们也确定了，他是真的跟我们掰了。看他不来，小五脸色有些难看。我拒绝了他惹得他生气了，我心里也不舒服。不过在外面就是这样，大了，我们想的也多了。有时候一个不小心，我们的关系反而没了。还不如像我们跟老匡、周阳他们那样。平时有什么事都自己解决，想玩了，大家还可以玩一玩。

　　吃完饭，我和陈天悦坐在一起抽烟。陈天悦的案子还在市里挂着，现在他不混了市里也没怎么追究他。大概过很久，新混起来更有名气的混子，大家也就把他忘了。我问陈天悦，“悦哥，什么时候跟诺诺结婚？”

　　“快了，就这两年的事了。”陈天悦笑笑说。现在不混了，他就整天做生意。有这个明珠酒店，也够他吃一辈子了。

　　他对我说，“这个酒店，其实就是我给诺诺开的。明珠，就是我将诺诺当成掌上明珠一样。哎……”

　　听了陈天悦的话，我也相信他是真的爱诺诺。以前年轻，我们喜欢算计，工于心计。也是因为太聪明了，陈天悦走了歪路。在这条路上，他背弃了我们，几次险些要了我们的命。现在他变好了，关系又变得跟我们一样。

　　抽了一支烟，陈天悦最后吐出一个烟圈。笑了笑，他问我，“你把冯勇找回来，是要重新开始混了吗？”

　　“算是吧，只是想有个营生。”我说。

　　“呵呵，你已经知道该怎么混了。”陈天悦意味深长的看着我。

　　“恩，我知道该怎么混了。”我点头。

　　这一天，大概是我们人聚的最齐的一天。因为过了这一天后，我们的人再也不会聚的这么齐了。我们这群兄弟中，还会有人因为其他的事离开，甚至跟我们闹掰。大了，我们只能同甘苦，不能同富贵。富贵了，我们想的就多了。

　　喝的头晕晕的，我回到家后躺在床上发呆。拿起手机，我看了看手机封面上的照片。那是曲畅，我最喜欢的女生。她很普通，但是她对我很好。在我最困难的时候，她对我不离不弃。当我混的富贵了，她也没有对我提出什么更大的要求。她只是希望，希望我能平平安安的。老婆，我用不着找太好的，找一个贤妻足矣。

　　翻了翻手机，我再次看了安优一眼。安优跟曲畅比，更加美丽。安天王，她曾经是当之无愧的校花。她的背景，也贵不可言。尤其是她嘴角那丝坏坏的笑，让人忍不住想疼惜一番。不过在她和曲畅之间，我还是选择了曲畅。面对灯红酒绿的诱惑，我依然选择平凡。

　　不是我虚伪，也不是我做作。我只觉得做人，要对得起自己的良心。为了钱，让我抛弃共患难的女朋友，我真的做不到。我要是那种背弃自己良心的人，我想我早就富贵了。但是，我的下场恐怕也不会好多少。

　　在外面无论干什么都要将原则，坚守的原则永远不能丢。我喜欢安优，仅仅是喜欢安优而已。我们，注定无法在一起。她在我生命中，也永远是最美丽的风景。做情侣只会彼此伤害，我愿意跟她做一辈子的好朋友。

　　合上手机，我脸上露出了笑容。现在的生活，我很知足。

　　想到第二天还要跟七哥干一场，我点了支烟。陈国汉的小舅子，还不是那么好对付的。陈天悦问我知道怎么混了吗，我说我知道了。待明天，我要开始一种不一样的生活了。因为，我已经学会怎么混了。

　　明天，一切都重新开始了。


第四百三十一章 冯勇下跪

　　这一次跟陈国汉小舅子干架，陈国汉小舅子叫了很多人。而我们这边，只有我和冯勇两个人。等他们的时候，我和冯勇一直抽烟。如果找人的话，我们也能找很多人。但是冯勇没有找人，他说有我们两个就够了。

　　冯勇在南方混了一年，大场面见识过不少。但是只有我们两个人，我心里还是有点紧张。我就觉得冯勇是不是过于自信了，我们多找个撑场面的兄弟，也比只有两个人强啊。看着冯勇谈笑自若的样子，我只是在心里嘀咕没有说什么。

　　冯勇还笑嘻嘻的对我说，“鹏哥，我们要打的是陈国汉小舅子，又不是陈国汉，咱们两个足够了。一会儿干架的时候你就站着看，让我自己一个人跟他们谈。”

　　“恩。”觉得冯勇有点不靠谱，我点头。

　　我记得我们以前干架的时候，打不过了冯勇总是跑的最快的那个。一会儿看到对面人多，冯勇不会跑了吗？七哥虽然不算太大的大哥，但他是陈国汉小舅子，身份已经不一般了。这打架，还不知道能找多少人呢。

　　就站在那抽烟，七哥很快带人来了。一看到七哥那边的人，冯勇呆呆的夹着烟，懵了。

　　我们这次打架的地方在附近一个山，就看到树林子外，一大群人如黑云一般压了过来。在人群中间，是一辆奔驰大吉普子。黑色的奔驰开的很慢，那些人簇拥着大奔快速朝我们走来。他们走来时，手里也都没空着，片刀、钢管、镐把子，各色武器应有尽有。还有两个人，一个人拿了一根狼牙棒，一个人拿了一把十字镐，那都是大杀伤力武器。若是被那群穷凶极恶的农村人给一下子，能直接把我们打死。

　　我操他妈的，农村的大哥果然不一般。手段够强，出手够狠。城里的大哥跟农村的大哥相比，还是少了那么几分野性。

　　黑云很大，看他们的人数大概有上百人。眼看着他们凶巴巴的表情，冯勇啊的一声大叫了一声。他被他们吓傻了，手里的烟头烫到手指头了还不知道。然后他本能的想跑，被我一把拉住了衣服。我问他，“勇哥，不是说好了两个人就能摆平吗？你跑什么？”

　　“鹏哥，他们人也太多了吧？这么多人，一人一口吐沫都能把咱们淹死。”冯勇说。

　　来的时候就有点不放心，他说找两个人我觉得不保准。但是他在南方的时候我俩打电话他总跟我吹，说什么一个人就挑了对面二十来个人。当初跟人谈判的时候，一言不合他直接把烧开的火锅倒在了人家脑袋上。在南方，还没有几个人不怕他的。

　　我身边兄弟都是办事的人，像邱凡那都是一口吐沫一个钉。我以为冯勇都当大哥了，肯定不能吹。现在看他这样，我估计我可能被他骗了。妈逼的，心里好无奈。

　　早知道他搞不定，我还不如找小白龙了，或者吸血鬼什么的都行。看到我脸色青了，冯勇连忙跟我解释，“鹏哥，我以为七哥只是个小角色，谁知道他这么厉害啊？”

　　“陈国汉小舅子，怎么可能不厉害？”我没好气的问他。

　　“陈国汉我知道，可是我不知道他小舅子这么厉害啊。咱们混的时候，我就记得王瘸子、罗汉、陈天悦、和尚什么的比较牛逼，陈国汉都不打架。我心思他也就来十来人呗，哎……”冯勇叹气。

　　操！听了冯勇的话，我骂了句脏话。这几把是在我们混的不错的时候去的南方，现在他回来了，以为我们还想那时候那么好使呢。这一年的变化，他根本不知道。

　　完了，这回我们可能要丢人了。

　　眼看着对面一大群人黑压压的朝我们过来，我们想跑也来不及了。在人群中间，七哥就在奔驰车里坐着，慢慢的含着油门，悠闲的抽烟。看到我们只有两个人，七哥顿时笑了。他们有几个油贩子中，手里还牵着几条吐舌头的大狼狗。

　　走下车子，七哥朝地上吐了口吐沫。再看我们两个人，他又笑，他们一大群人全跟着笑。面对上百人，我们听着他们的笑声耳边嗡嗡直响。他们人太多了，我们看的也眼花缭乱的。

　　七哥笑的咳嗽了，然后将手里的烟一扔，开始红着脸咳嗽。用脚狠狠碾了碾地上的烟头，七哥大笑着对我说，“社会鹏，你他吗就来了两个人，是看不起我老七？”

　　“……”社会鹏是讽刺我的话，我没吱声。

　　“七哥，他们是看斗不过您，过来给您出气来了。”有个小油贩子笑嘻嘻的说。

　　“呵呵，给我出气？我可不敢打。我打了他，他讹我怎么办？”七哥说完，再次哈哈大笑。他一笑，身边上百人也全跟着笑。

　　讹班长王磊那事，是我报复他用的下三滥手段。我不混了，我肯定拿这招对付他。但是我现在又混了，一看他们这么笑我脸都红了。我后悔，就他吗来了两个人，给他们这么羞辱。

　　也是他们人太多了，我们只有两个人他们根本不害怕。他们也确定了，我们这两个人逃不出他们的手掌心。如果我们跑，他们可以放狗追我们，也可以开车追我们。这一次，我们怎么看都是废了。

　　他们没急着收拾我们，就是一直笑，嘲讽我们。被他们笑够了，嘲讽够了。七哥卡了口痰，吐在地上。然后他用手擦了擦鼻子，问我，“刘鹏，你上我家捣乱那事你想怎么办吧？”

　　“呵呵，你想什么办？”他说的事，是我前天上他家打人那事。那时候他家人多，还在他们村子里，我怕吃亏，打完人就跑了。

　　“呵呵，不如这么办吧。我也不打你，你跪在地上叫我十声爷爷。然后你拿着这刀，给自己手跺烂了，我就饶了你，你看怎么样？”笑着，七哥从身边手下那拿来一把片刀，朝我扔了过来。

　　“……”看着地上的片刀，我没捡。毕竟，他这要求太过分了。可是如果我不捡，我怕他生气了，我们的下场更悲惨。

　　想到这，我就看了身边的冯勇一眼。我觉得冯勇在南方混这一年是吹牛逼的，我被他给骗了。于是，我笑了笑对七哥说，“七哥，我惹了你是我的不对，你要收拾我我也认了。不如这样吧，我这兄弟才从南方回来，你给我这兄弟一条活路，你让他走。等他走了，废了我双手双脚都行。”

　　说完这话后，我心里一阵懊恼。我就后悔，我怎么真听冯勇了。现在我重新混了，早已没有以前的底子。没想到才一重新混，我就吃了这么大的亏。我想重新混起来，怕是要很难了。

　　“呵呵，我放了他？你留下来？你还挺讲义气。”七哥冷笑着看我。

　　“我一直都很讲义气。”我说。

　　“你这逼崽子喜欢跑，你说放了他你留下来我可不信。谁知道我放了他你会不会跑？”七哥冷冷的看着我。说完，七哥又说，“这样吧，你先捡起地上的刀往自己手上跺一刀，然后我就让他走。”

　　“好！”我看着地上的刀，身子发抖。我误信了冯勇，我不怪他。咬着牙，我就要去拣地上的刀。

　　可没想到，我还没等去拣地上的刀。冯勇突然拿了地上的刀，拿着地上的刀，就往自己左手上跺了一刀。这一刀，他立刻跺的手上皮肉翻翻，露出了惨白的肉。然后，他又噗通一声跪在了地上。当着七哥的面说，“爷爷。”

　　“……”眼看着冯勇做了这些，我们所有人都愣住了。大家怎么都没想到，冯勇会这么干脆的自己跺了自己，还叫七哥爷爷。见冯勇这么没骨气，我大怒，“冯勇，你这是干什么！”

　　“鹏哥，这次是我错了，我吹牛逼了。我替你认错，你走吧。”冯勇皱着眉头看手上慢慢渗出的血。

　　看到冯勇真的自己跺自己了，七哥震惊片刻马上笑了。他怎么都想不到，我们这个在南方混过的兄弟会这么弱。然后他笑着说，“你继续叫。”

　　“爷爷，爷爷，爷爷……”冯勇不停的叫，叫了十几声都不止。而七哥听了冯勇的叫声后，乐的更欢了。他从身边小弟手中又拿了根镐把子，一边走过来一边笑。看着七哥大笑的样子，我死死攥着拳头。我就等着他接近了，想办法把他抓住。

　　然而在七哥走到冯勇距离几步的时候，冯勇突然跳了起来。拿着手里的刀，他对着七哥脸上就砍了一刀。然后将刀子往七哥脖子上一横，笑嘻嘻的说，“七哥，你中计了……”


第四百三十二章 别样的报复

　　冯勇这一系列动作太快了，谁都没想到他会突然动手。待冯勇已经制住了七哥，七哥还没反应过来。摸了摸脸上的血，七哥这才知道痛。同时，他大吼一声痛苦的捂住了脸。

　　眼看着七哥被抓了，七哥身后的人全都冲了上来。但是还没等他们冲上来，冯勇立刻掏出了身上的枪。对着一个人腿上开了一枪，那人直接跪倒在地上。他倒下后，那些油贩子全愣住了，不敢再上。

　　接着，冯勇冷笑着扔掉刀，用手扯住七哥的头发。他的冷笑渐渐变为狞笑，用手中的枪使劲抵着他的脸。枪口抵着他的脸用力往上蹭，碰到他伤口时再次刮开一层皮肉。这一下，也疼的七哥再次大吼。

　　冯勇冷笑着说，“叫你妈逼？”啪的一声，七哥半片耳朵飞了出去。而这一枪，也吓的在场所有人瑟瑟发抖。他们终于发现，眼前的冯勇绝不是一个怂包，而是一个恶魔，地狱中走出的恶魔。

　　而七哥，他也顾不得惨叫了。他开始冷静，抖的如筛糠一般。他害怕的竟然哭了出来，他哭着对冯勇说，“你，你想干什么？”

　　“呵呵，我叫你爷爷叫的开心吗？”冯勇问七哥。

　　“不，不开心。”七哥立刻说。

　　“跟我们走一趟。”冯勇说。

　　“啊？我不走，我不走……爷爷，我求求你饶了吧。”七哥哭着对冯勇说。

　　“操你妈，我不杀你，最多废了你。但是如果你不跟我走，我现在就杀了你。反正我在南方混的不错，我大可以马上回南方。”冯勇笑嘻嘻的狞笑着说。

　　“……”七哥不吱声了，任由冯勇带着。当着七哥带来的上百人面前，我们带走了七哥。只有两个人，我们把他们干服了。

　　带着七哥，我们三个人走到树林子深处。在树林子深处中，地上有不少塑料袋，小食品袋子，显得有点脏。冯勇笑嘻嘻的用枪指着七哥，让七哥跪下。

　　就那么看着七哥，冯勇一直在笑。笑着，他朝七哥两条腿上各开了一枪。一枪打中了大腿，另一枪打中膝盖。开枪打大腿，冯勇说是让他疼一疼。打他的膝盖，冯勇是想让他残疾，让他长点记性。

　　而在扫黑之后，我们市里的第一枪，便是由冯勇开的。从南方回来，冯勇已经决定做市里第一的位置。他以前是邱凡的小弟，现在的他，变得比邱凡更狠，更加残忍。

　　其实七哥带人来的时候，冯勇就没怎么害怕。他说他在南方混的时候经历的太多了，他根本就没有害怕的意思。而他所经历的艰难，也是我们想象不到的。他给人下跪过，叫过无数次爷爷。也吃过玻璃碎片，只为保住一条命。

　　现在他混出了名声，那是因为他够狠。不够狠，他早就在外面整死了。而他跪七哥跟七哥叫爷爷，自己给自己手上砍了一刀，这些他都觉得无所谓。毕竟他经历的太多了，这些事对他来说都没什么。

　　他叫七哥爷爷砍自己，是想麻痹对方。他有枪，拿出枪他就能跟对方一拼。但是他怕对面也有枪，如果对面也有枪的话，我们讨不到什么好处。这次定点，也没什么意义了。

　　他解释的这些东西我都清楚，我还知道其中更深的一层含义。那就是，七哥带人来的时候他本来不害怕，但是他故意装出害怕的样子。七哥让我下跪的时候他一开始没吱声，他是想试探我，试试我是不是那个够意思的刘鹏。

　　是的，他经历的太多了，他已经知道人心多复杂，他开始不信任我这个兄弟了。我们越大，我们想的也越多。

　　这一次冯勇收拾了七哥，他在外面躲了几天。陈国汉知道了这件事后，他也没拉着人跟我们火拼。陈国汉很有钱，势力也大。但是他习惯以和为贵，他只是个生意人。如果他想当老大，恐怕当初就在市里打的天翻地覆了。他对老大那位置看的不重要，他只想赚更多的钱。

　　在七哥住院的第四天，陈国汉派人找到了我。他叫人给我拿了二十万，意思是两边以后都别打了，这事就这么算了。他有钱，七哥住院的那点医药费他也不要。我是单位的工人，我跟七哥打架让单位知道了影响也不好。之前我还被七哥连桥打了，这些钱是他赔偿我的，也是想跟我交个朋友。

　　陈天悦问我知道怎么混了吗？我说我知道。要混，就要像陈国汉这么混。只要有钱赚，什么都无所谓。但是如果我影响了他的利益，我想他一定会跟我拼命。

　　混是赚钱，不是打架。只有在别人影响了我们的利益情况下，我们才会用暴力的方式或者其他方式去解决问题。而暴力的方式，还是少用最好。

　　拿着陈国汉给我的钱，我去找了冯勇。我把这二十万给了冯勇，我说这钱是他帮我整来的，我不能要。冯勇为了给我出头自己跺了自己一刀，还跟人下跪叫爷爷，这钱我怎么好自私的全吞了。

　　二十万虽然不少了，但是我真的不能要。我想得到这笔钱，这笔足够我和曲畅装修的钱。但是，我必须给冯勇。

　　就躲在北城的农村，看到我的钱冯勇拿了。他笑着说，“我才回来，正好需要钱，谢谢鹏哥了。”

　　“恩。”我也微笑，没说什么。

　　但是在当天晚上，毕方回来的时候给我拿了一个盒子。她说这盒子是冯勇给我的，不知道为什么他给她了。听了毕方的话，我打开了盒子。就看见盒子里，是码的整整齐齐的二十万块钱。看冯勇又把钱还我了，我很生气。我给冯勇打电话，问他是什么意思。

　　冯勇笑嘻嘻的跟我说他有钱，在南方赚到的钱也够花了。而且解决了七哥，他也打出了名气，他得到了他想要的东西。这钱，还是给我留着最好，他知道我缺钱。

　　看着冯勇的钱，我皱起了眉头。想了想，我懂了。冯勇又在试探我，想看看我是什么人。

　　看到他总是试探我，我有点想笑。同时，我也觉得活的很累。曾经的我们，有钱大家花，吃饭一起抢肉吃，谁都不猜疑谁。就算谁的女朋友跟谁住了一夜，大家都不会多心，还会开玩笑说送你当老婆了。

　　但是现在大家都大了，心也一直在变。我们的那份义气变质了，我们的友情也变质了。

　　也确实是缺钱，拿着冯勇给我的钱，我直接开了个装修店。手里雇了几个工人，我就等着靠这个装修店赚钱。

　　在曲畅放假回来以后，有一天我们去市场溜达。在市场，正好碰到了班长王磊。当时王磊因为打架已经给单位开除了，我是正式工，单位让我开大会做了个检查，反思自己的错。我是挨打的一方，所以我也没什么处分。就是念了个检讨，还是副队长。我开装修店，也是寻思现在装修贵，我与其拿着好几十万装修，还不如自己开个店子，装修的时候能省不少钱。

　　收拾掉老七后，我也出了名。在我们厂区，再也没人敢惹我了。我市里还有不少朋友，如今走在路上都被人高看一眼。

　　我和曲畅看到王磊时，王磊正在市场蹬三轮。就是三轮车，四块钱一趟那种。他家在这贷款买了房子，还有个儿子上小学，他想去外地去不了，只能靠蹬三轮营生。

　　看到我和曲畅，王磊扭过了头。而我，看到王磊则走了上去。看着他落魄的样子，我露出了冷笑。他知道不是我对手，但还是有股子倔劲儿。问我，“你看啥？别以为你现在当副队长又开装修店就了不起。”

　　“我店里缺人，你给我干活吧。一个月三千，不影响你干零活。”笑了笑，我对他说。

　　“你……”听了我的话，班长惊讶的看我。

　　混不是四处结仇，是交朋友。班长能干活，是一把好手。与其到处结仇人，我为何不把他弄到我手底下干活？我当他老大，那滋味可比报复他更痛快。


第四百三十三章 完结

　　“怎么样？”笑着，我问班长。

　　“刘鹏，你在耍我吧？”班长问我。

　　“你有我电话，想来了随时找我。”递给班长一支烟，我转身走了。我俩闹矛盾闹了那么久，他就算想来也不可能马上来。这点面子，还是要给的。而且我找班长也确实诚心，我是真的需要他帮我干活。

　　运气不错，因为以前混的时候认识不少朋友。我开装修店，不少朋友找我帮忙。对于那些朋友，我都是能便宜点尽量便宜点。装修店干了两个月，我从第一个月净赚一千九，一直到变成了第二个月净赚四千。

　　想赚钱是要付出努力的，为了多赚钱，我如常上班。在单位里，我拼命干活。下了班后，我就跑到装修店去照看生意。到第三个月的时候，我运气好接了笔大生意。那是唐诗嫂子给我的生意，唐诗嫂子有个朋友要装修新房子。他本来是想找装修公司，然后唐诗嫂子推荐他来我这。接下他这笔生意，我第三个月大概赚了两万多。

　　装修行业算是暴利行业，但是万事开头难，第三个月赚了两万多时我真的乐疯了。在我们厂区，我的名气也越来越大。都说我不混了，现在改行做生意，每个月上班赚钱，开装修店还能赚好几万。而在第三个月时，那个班长也来了。不是他主动来的，还是我给他打的电话。他能吃苦耐劳，我需要他这种人帮我赚钱。

　　在我们井上当工人，那活可比装修活累的多。而班长能坚持住干那种活，干装修的活他也不怕脏不怕累。虽然他手艺还不好，但是他学的很快。这三个月里我又找了几个巧匠，眼看着我的生意就越来越好。

　　晚上算账，我做了下下个月的预算。看着账本上那一串数字，我的手都有点抖了。因为如果这么干下去的话，我真的要赚翻了。

　　就这么一直干着装修生意，在第二年三月，我买了辆奥迪Q7。车子是贷款买的，陈天悦的车子我还他了。他送我的车子，我也不好意思去买。而我手头上的钱也够多了，买奥迪Q7我养的起。我贷款，还是想让手里有更多的余富钱。奥迪车子也越来越便宜，我找人帮我买车便宜不少钱，贷款的话，银行那边还给贴补两万。

　　别说我吹牛逼，要是有朋友不信，大可以去奥迪车店问一问，看看贷款是不是给便宜两万。买这车子，我付了百分之三十的利息。首付不算多，又买了块名表，我的生活眼看着越来越好。

　　有空的时候，我去了趟鲅鱼圈。那时候小凤凰个子高了点，不过一看到我还是跟以前一样，叫我社会鹏哥，整的我不好意思的。现在的我，算是半混半不混。社会上朋友不少，有朋友跟别人发生矛盾了，我试着去给解决一下。平时的时候，就跟朋友去唱唱歌，一起打打麻将。

　　故事讲到这里，已经要完结了。快完结时，我最后说一下那些兄弟的现状。陈乐平是市里的大生意人，我们道不同，他的生意越来越大，人越来越忙。经常要去外地，所以我们没什么联系了。

　　周阳还是大主播，不过他喜欢海。他在海边贷款买了个房子，每天闲的时候去看看海，忙的时候就在家里直播。偶尔，他会开车回来跟我们聚一聚。

　　老匡，他已经跟安林淼结婚了。小安怀孕了，两个人的生活过的不错。有时候晚上逛夜市，我会看见老匡。见面了，彼此大声招呼，再也不会像以前那么玩了。还有廖洋，弄个大棍头，穿条蓝裤子。他喜欢讲排场，经常带着一群小弟吃路边摊。见面了，我们会说几句话，递几支烟。临走了，廖洋告诉我有事吱声，我说行。

　　去火车站的时候，我也能看到郭小学。现在扫黄扫的厉害，他的生活过的更加艰难。看人时贼眉鼠眼的，怕被人抓住。

　　还混的兄弟，有冯勇、王明飞、陈孩子。冯勇现在是真正的大哥了，开了个小额贷款公司。我去他公司看过，他给我烧茶喝。挺大的一套茶具，弄的特别繁琐。他以为我过的没他好，笑着问我是喝普洱还是碧螺春，我说什么都行。那时候大概是冬天，冬红夏绿，我冬天喜欢喝滇红，比较有味道。有钱了，我在很多方面也变的越来越讲究。唯一不变的，还是那群兄弟。只不过那群兄弟，他们全都变了。

　　陈天悦，他已经跟诺诺结婚了。结婚时让我当伴郎，我没当。也是忙，他结婚那天我干脆没去，直接让朋友带了五千块钱份子钱。陈天悦以前是大哥，随礼的出手都是一万。我只随了五千块钱，才子说不好看。我说没事，我结婚他们随我这些也行。可能是我真的随的少了，后来我见到陈天悦挺尴尬的。

　　至于才子，在二月份的时候他跟老婆去海南岛拍婚纱照去了。预定是六月结婚，到现在也没回来。兄弟之间，我和才子联系的最多。偶尔打电话时，我俩互相嘲讽几句。

　　邱凡一直呆在外地，他说有一天我遇见麻烦了他会回来。可是从他走到现在，我一直没遇到什么麻烦。他走的时候钱盼盼也怀了，估计现在孩子能挺大了。

　　小五，孩子都快打酱油了。一次我们和小五还有韩爽出外野餐，被几个小逼崽子骂了，我们谁都没吱声。想一想，只觉得好笑。小五问我动手吗？我说算了。现在的世界，是年轻人的世界了。我们，只怕老了。

　　一群兄弟中，我算结婚最晚的一个。基本到现在，我还没结婚。也是曲畅还没毕业，不过快了，我俩预定十月结婚，房子已经开始装修了。而安优，她一直是我最好的朋友。我俩仍然每天在一起玩，但是我们之间只有友情，没有爱情。老婆只能选一个，我选择了曲畅。

　　安优，我们会一辈子做好朋友。她还年轻，也不着急找对象。想到她以后要找对象结婚，我心里还真酸酸的不是滋味。有人给安优介绍对象，我哪个都看不上。因为这事，曲畅还跟我生气了，说我就是喜欢安优，不舍得她跟别人在一起。

　　听了曲畅的话，我也不生气。我就笑嘻嘻的气她，“我乐意啊，我就是喜欢安优，我就是不舍得她嫁人啊。”听了我的话，曲畅气的够呛。不过过后，她还是没好气的笑了。她知道我是真喜欢安优，真舍不得她。不过那又能怎么样呢，我都已经跟曲畅在一起了。

　　说了这群兄弟，我好像还忘说了几个人。那几个人不说也罢，我把他们忘了，就说明他们在我心里已经没位置了。对了，王力还要重点说一说，毕竟他是我们中的金牌打手。

　　王力，我跟他掰了。原因很简单，因为钱。他跟我借钱的时候我手头紧，借了他我生意转不过来。我拒绝了他后，我们就不联系了。什么是现实？这就是现实。当初很好的朋友，有时候可能就因为一点点钱，两个人就掰了。不管什么事，一提到钱，关系一下变得不一样了。除非是特别好的朋友，但是时间久了也很难受。

　　在我做装修生意的时候，曲畅实习一直在我这打工。过一阵子，我打算开个装修公司，生意，也肯定越做越大。我们两个人已经确定结婚了，十月份肯定会结婚。

　　写到这，基本就写完了。几本书中，我把最接近我人生经历的一本书写出来。当然，故事中还是有很多虚构成分的。不过我坚持住了，坚持到了始终如一。

　　微爱，微微的爱情，简单的爱情，普通中透漏着不平凡的爱情。我的故事，就是你们的故事。我是你们，你们也是我。我是个普通人，我们大家都是普通人。

　　人生无愧，什么都尝试一下，足够了。

　　敲下最后几个字，我接到了个电话。听了电话那边的话，我的脸色变了。电话中，廖洋、简杰、还有另外两个不熟悉的朋友找我打牌。听了他们的话，我隐隐的总觉得哪里不对劲。

　　“老婆，我去打牌了。”看了看坐在另外一台电脑前淘宝的畅儿，我对她说。

　　（大结局）

