

娱乐圈刑警

作者：圆游丝


内容简介：

　　写写歌，破破案，工作娱乐两不误。

　　什么？靠脸？不存在的！！！


第一章 片警与剧本

　　“姓名？”

　　闵学握了握笔，无视同伴小五兴奋的表情，抬头看向面前坐着的报案人。

　　男，三十岁左右，打扮得体，一身素色西装，左腕三根不同质地颜色的手链与颈间项链交相辉映，很是时尚，像是要去参加什么活动。

　　“欧灿”，男子笑了笑答道，“警察同志，这次是我的助理太大惊小怪了，不过是丢了一个背包，里面没什么贵重物品，就一些换洗衣物而已，找不回来也没有关系”。

　　欧灿边说着边看向身旁站立的助理森仔，语气并没有过多责怪的意味。

　　森仔却一头汗水，欧灿助理这个职位，可是他PK下去数个人后才得到的，作为一线明星的助理，待遇自然不是其他小明星可以比拟的，他可不想因为这点小事惹新老板不高兴。

　　对于失主不在意丢失物这件事，闵学也不是很奇怪，欧灿，闵学自然是知道的，不到二十岁就偶像剧出道，火的一发不可收拾，后来转型拍电影，演技磨练的也不错，今年还得到了天像奖影帝提名，前途不可限量。

　　这么一大明星，丢点衣服自然不会在意。不过闵学仍旧按照程序问出了事情的经过。无非来魔都参加活动，机场到酒店后，一个背包不见了。

　　闵学如实记录下情况，拉着明显兴奋过头的小五走出了这家XX国际酒店。

　　直到坐上警车，小五还没平定下来。

　　“闵哥！欧灿！那是欧灿啊！你怎么一点反应都没有！”小五拍着闵学的肩膀，激动的叫着。

　　闵学翻了个白眼，“没冲上去要签名，也算你不是很丢人民警察的脸了！”

　　“笔录上不是有嘛！闵哥，回去给我复制一份，不！十份！我只要签名！”小五比着十个手指头。

　　“一边去。”闵学一脸嫌弃。

　　“闵哥，见着这么大一明星，你这表现也太淡定了！”小五一脸你丫不正常的道，“不过话又说回来了，以闵哥你这长相，不混娱乐圈真是亏了！”

　　闵学笑笑没接茬，身高185，因着经常锻炼，脱衣有肉穿衣显瘦，再加上高挺的鼻梁和深邃的眼眸，他这长相从小被夸到大，早已经习惯了。

　　别看小五叫闵学为闵哥，其实闵学只是刚出校门没两年的职场小新人，还没出校门的时候，闵学就参加了公务员考试，于是一毕业就成了一名人民公仆，魔都某街道派出所小片警一枚。

　　做了两年警察，当年的热血早已淡了，什么惩奸除恶，维护正义，电视剧看多了吧！闵学每天做的最多的，就是调解邻里纠纷，什么张家李家吵架啦，老刘家媳妇要闹离婚啊之类的。

　　当然，再平凡的工作也需要有人做不是？闵学的心态放的很平。

　　是夜，闵学睡的很沉，完全没有见到明星后遗症，兴奋到睡不着这种情绪只适合于小五。

　　清晨第一缕阳光自窗帘缝隙调皮的挤进。

　　闵学睁开眼，手背挡了下眼睛，光线仍自手指缝间顽强闪耀，一切与往常别无二致，却又似乎有什么不一样了。

　　脑子里，好似多了一些东西？！

　　白夜追凶？

　　闵学闭上眼，感受着脑中多出的思绪。

　　白夜追凶，讲述的是主人公关宏宇卷入灭门惨案，为找出真凶，与孪生哥哥关宏峰共用一个身份，查找真相的故事。

　　其根据八个真实案件改编，哥哥高智商破案头脑担当，但患有黑暗恐惧症；弟弟武力担当，被诬陷成灭门案凶手，在哥哥家过上了不见天日的生活。

　　这个故事没有神探，每一个案件都要与各个部门配合，将侦查、推理、勘验、心理侧写等多种方法综合运用。

　　接地气的人设，让每个人物都丰满立体，闵学看的如痴如醉。

　　睁开眼的一瞬，闵学迅速拿起桌上的手机，在千度浏览器输入“白夜追凶”“关宏峰”“关宏宇”等关键字，没有！完全没有！

　　闵学又尝试输入具体的案件查找，也没有！

　　WTF？这是什么情况？

　　“叮铃铃”，一阵悠扬的钢琴声打断了闵学的思绪。

　　“喂？我是闵学，哪位？”

　　“哎哟喂我的闵哥！这都几点了，你咋还不来上班？难道昨晚上太累了？”小五夸张的声音从听筒里传来。

　　“边去！”闵学看了下手机，显示上午九点三十二分，“我这就到，帮我和所长请个假。”

　　“得嘞，早帮你请了，说你去走访了，一会儿来了可别露了！”小五得意道。

　　闵学抿嘴一笑，“中午我请。”

　　“闵哥，讲究人！”

　　隔着手机，闵学都能猜到小五此刻竖着大拇指，一脸赚到的模样。

　　随意洗漱了一下，闵学走出自己的小套房，小区离工作的地方步行仅需二十分钟。

　　说起来，闵学对自己现在的生活没什么不满意，父母健在，工作稳定，不大却足够安居的住所，羡煞旁人。当然，在父母眼里，还是少个老婆，闵学倒是不急，24岁，在魔都这座城市，还远远不到结婚的年纪。

　　对于脑子里突然多出来的东西，经过这一小段时间的缓冲，闵学反倒没那么奇怪了，作为看着网络文学长大的一代，什么脑洞没见过？

　　过于平淡的生活，使闵学早就想找点调剂品了，这突如其来的意外真是恰到好处的惊喜。

　　作为一个老书虫，闵学意识到，白夜追凶这样的题材，放到网上连载的话，作为一个萌新，很可能扑到连渣渣都不剩。

　　而且，脑中的版本更倾向于剧本，而不是小说，如何写成小说也是很考验功力的一道难题。

　　把剧本完全拷贝出来也不是不行，但是以闵学这种影视完全门外汉的身份，剧本投到哪里也只会被淹没在一大片剧本海中，那种被一眼看中，随后哭着喊着要买的情节，也只会在YY小说里出现。

　　因此，闵学现在更倾向于将脑中剧本改编成小说，然后走实体出版的道路。当然，没有人气的书，出版也很难，自己掏钱自娱自乐的除外。

　　思来想去，闵学决定先在网上发表，积累一定的人气后再寻出版途径，说不定到时候影视剧改编也会自动找上门来。

　　上班过程与平日无异，处理了一波打架斗殴，又帮老大爷换了个燃气阀后，一天的工作也就差不多结束了。

　　大明星欧灿丢包成了今天所里的热门话题，小五上蹿下跳的和人比划着，闵学无心参与。

　　下班后匆匆到家，煮了包泡面，闵学打开了电脑，在自己最常看的小说网站奇点中文网新注册了一个帐号，随手起名“学而时习之”。

　　虽然脑中有现成的剧本，但闵学却改编的不是很顺利。

　　改编是一个再创作的过程，也很考验人的文学功底，还好闵学没愧对自己的名字，从小到大都属于学霸的行列，功底还算可以。

　　即便如此，闵学仍旧构思了很久才开始下笔。

　　此后数日，闵学白天照常上班，晚上写小说，周末只要不值班，都会在市立图书馆查阅相关资料，生活过的无比充实。

　　终于，一个月后，闵学在奇点中文网开始正式上传小说，白夜追凶。


第二章 乌龙事件

　　闵学上大学时曾写过一段时间网文，当时随大流写了一篇系统文，题材就不说了，反正最后扑的无影无踪。

　　怎么心高气傲的进去，就怎么灰头土脸的出来，一丝水花都没有溅起。

　　事后根据评论区寥寥无几的言语，闵学意识到，自己的文笔没什么问题，关键在于创意太老土了，故事情节随处可见，一抓一大把。

　　现在有了新奇的创意，又做了大量准备，闵学相信这次会有个好结果。

　　第一章上传四小时了，审核也过了有两小时了，虽然知道一开始成绩肯定不会好，闵学仍忍不住打开后台刷数据。

　　总点击9，会员点击4，收藏4。

　　个位数，意料之中，毕竟现在还只有几千字，闵学关掉页面，随手拿起手机，和小五欢乐的黑了几把王者农药，华夏很火的一款手游。

　　战绩不提，反正玩了好几个月了，还在黄金。

　　……

　　“闵哥，所长喊你去他办公室一趟。”

　　一大早刚进派出所大门，闵学就看到小五从办公室窗户上探出头来朝自己喊道。

　　闵学比了个“收到”的手势，快步走上三楼尽头所长办公室。

　　“杜所，您找我？”敲门进去后，闵学开口道。

　　“小闵啊，坐”。

　　杜建民今年快五十了，在所长这个位置上也坐了有十几年了，上升无望，平时基本不怎么管事。

　　今天突然叫自己来，闵学还真觉得有些好奇。

　　国人谈正事前，总喜欢拉些家常，问些早就知道答案的或是根本就不想知道答案的问题，杜建民也不例外。

　　一番最近工作怎么样，思想有没有什么压力之类的问题后，终于进入了正题。

　　“小闵啊，你还记不记得，大概一个月前，你接过一个丢包的案子，现在办的怎么样了？”杜建民抽了口烟，缓缓道。

　　居然是这件事，闵学略微意外，即便当事人是一个大明星，但接案这么多天来，杜建民从未过问，不知今天怎么突然提起。

　　“是我疏忽了，一直没和杜所您汇报。”闵学向前推了推烟灰缸，微微整理了下思路道，“接案当天，我和小五先去调取了酒店的监控，并未发现异常，也没有发现欧灿助理森仔描述的那个黑色背包”。

　　“所以问题可能是出现在机场，或是机场到酒店的路上。”

　　“随后我们又通过市局联系了机场，通过机场监控，确实发现了一些问题，在机场出口大厅，我们的确看到森仔拉着两个大行李箱，同时背着一个黑色背包。”

　　“不过因为当时有许多粉丝接机，现场的安保又准备的不太充分，导致一群粉丝冲到了欧灿和森仔身边。”

　　“十几分钟后，机场安保将欧灿一行人护送出去后，我们发现森仔背上的黑色背包已经不见了。”

　　“但是因为粉丝人数众多，现场十分混乱，我和小五反复查看监控，仍旧无法发现背包是何时被人拿走的。”

　　杜建民又抽了口烟，吐出一片烟雾，“这么说，背包确实是被人拿走了？没办法找到了？”

　　闵学为难的缓缓点了点头，“我对接机的粉丝进行了调查，发现他们大部分是来自欧灿最大的粉丝俱乐部‘灿烂星空’，但也有一些小散粉和路人无法查到确切身份。”

　　杜建民把烟头按进烟灰缸，伸手拍了拍闵学肩膀，“年轻人思路清晰，态度严谨，前途不可限量。”

　　“杜所您过誉了，还要多多向您学习。”闵学状似腼腆的笑笑，并未把这些面子上的话当真。

　　“行吧，你去工作吧，至于丢包的事情，尽力能查到自然最好，当然也不能因为当事人身份特殊而耽搁了其他工作。”杜建民嘱咐道。

　　闵学点头称是。

　　这个丢包案子的确花了闵学不少时间，主要是排查粉丝群用了大量时间，虽然现在还没什么结果，嫌疑人群却从几百缩减到了几十。

　　然而就是这几十人却没办法继续查下去了，毕竟闵学只是个小片警，能用到的技术手段有限，而且丢失的只是一包衣物，当事人也不在意。

　　如果不是所长问起，这案子基本就算是结了，除非以后因缘际会，比如小偷在另个案子被抓到，供述出来，否则很难有什么结果。

　　现实世界毕竟不是电视剧，不是什么事情都会有结果。

　　夜幕降临，完成一天的工作，脱下警服，闵学缓步在路上，魔都的夜色很美，灯火辉煌。

　　途中路过一座小型公园，闵学发现平日里被当作广场舞集合点的大舞台上，今天居然架起了灯光、音响，一副要搞事情的样子。

　　“大妈，这是要做什么呀？”闵学随口问向几个站在旁边围观的广场舞阿姨。

　　“哟，小伙子，你还不知道啊，华夏好声音海选啊！”

　　“现在的好声音还有人看？”

　　“去年我就没再看了，翻来覆去都那样！”

　　“就是，这么多年来，有几个能火的，去年那届，我一个歌手都没记住。”

　　几个阿姨一脸看热闹不嫌事大的激烈讨论着。

　　闵学莞尔一笑，全民娱乐啊。这一笑，倒是把几个阿姨的目光再度吸引了过来。

　　“小伙子长的可真俊呐！”

　　“在哪工作？”

　　“有女朋友了没有？”

　　“不会是哪个明星吧？”

　　阿姨这一喊，把周围不少人叫了过来，许多不明真相的围观者都以为真的来了个明星，纷纷拿起手机拍起照来。

　　闵学哭笑不得，却又说不清楚，也挤不出去，只能任由围观群众拍个痛快。

　　“闵哥？！”

　　一片混乱中，闵学看到人群中，小五一身嘻哈风，正一脸惊愕的看着自己。

　　“闵歌？是哪个歌手？还是电影明星？”

　　“这里是好声音海选，肯定是歌手啊！”

　　“原来是闵歌啊，我说怎么这么眼熟。”

　　“啊，哥哥好帅！”

　　随着一个个“知情人”歪楼，事情向着愈发不可收拾的方向发展，围观拍照人群越来越多，不一会儿便上百了。

　　有些疯狂的妹子，已经准备上手撕衣服了。

　　闵学捂额，这都什么事啊！

　　“李导，你看！”舞台后，一个工作人员指着闵学这边道，“那边是不是哪位评委到了，怎么围了那么多人？”

　　李导，只是个敬称，并不是真的导演。其人名为李辉，负责华夏好声音魔都赛区东南片区的初选。

　　此刻李辉也纳闷着呢，现在离初选开始只有不到半个小时，他们请的三位评委也不是什么叫的上名字的大腕，现在都已经在后台候场了。

　　而且说实话，因为只是一个地区的东南片区初选，这三位评委的知名度其实可以忽略不计，即便出场，应该也不会出现被围观的情况。

　　不过作为负责人，李辉也不能容许现场这么混乱下去。

　　“去几个人，把人接过来！”


第三章 我们都是壁虎人

　　直到坐在三位评委旁边，闵学整个人还是有点懵逼的。

　　本以为把这个乌龙说清楚就好了。

　　完全没想到，事情简直神进展！

　　那个叫李辉的负责人也不知道是哪根筋搭错了，居然直接把他推上台了！！

　　舞台上，主持人已经宣布海选开始，并介绍了旁边这三位不知名评委。

　　虽然这三位每个人都有一长串听起来很就很牛X的头衔，然而并没有引起场内的丝毫波动。

　　轮到闵学，主持人有些不知所措，看着闵学，又低头看了看台本，完全没有任何提示好吗？！索性直接让第一个参赛者上场。

　　1号参赛者唱的什么玩意儿闵学完全没在听，他的注意力此刻都在后台，准确的说是后台门口伸出的那个脑袋上。

　　那个脑袋正朝闵学挤眉弄眼，没错，是小五！

　　嗯？

　　在仔细看去，小五身上还带着个号牌？

　　2？

　　所以……

　　小五也参加了海选？？？

　　想想小五一身的嘻哈风打扮，再加上衣服上这个号码，闵学恍然。

　　不过联想到以往一起KTV的场景，闵学就有种立马逃走的冲动，车祸现场不解释。

　　1号参赛者选了首大情歌，唱了没三十秒就被评委叫停。

　　一堆专业性术语从嘴里喷出，听的台下观众一愣一愣的，完全不明白，但总感觉好厉害的样子。

　　总之1号参赛者没能开门红，直接out了。

　　主持人没有上台，直接在台下叫了2号。

　　小五一脸笑嘻嘻的走上了舞台，摆了个很潮的pose，倒是和衣服意外相搭，嘻哈范儿十足。

　　台下观众十分给面子的鼓起了掌，评委却不买账。

　　“每位选手只有一分钟表演时间，你已经耽搁了十秒，请抓紧时间！”

　　小五不甚在意，又朝闵学挤了挤眼睛，才自我介绍道，“我叫金成五，今年22岁，今天要演唱的曲目是我自己原创的，叫壁虎人。”

　　“哟哟，切克闹！”

　　“我们都是壁虎人。”

　　“一动不动。”

　　“等待蚊子的降临！”

　　“噗……”第一段说唱没完，中间的女评委就一口水喷了出来。

　　台下围观群众也笑成一片。

　　“咳咳，金成五选手，我们这里是好声音海选现场，不是喜剧选秀节目笑天下。”主持人救场道。

　　闵学简直没眼看！不过自己兄弟，怎么也要顶起！

　　“我觉得这位选手不错！”

　　闵学这一开口，主持人呆了，三位评委也愣了，这到底哪位？

　　台下除了看颜的妹子，也都发出了嘘声。

　　闵学不慌不忙的道，“首先，我想问问诸位，今天这么多选手，有几个是演唱自己原创的？我想应该不会超出五个吧？这位金成五选手的勇气必须要先肯定！”

　　许多观众开始点头……

　　“再者，说唱这种形式，在咱们华夏本来就属于小众，听不习惯的听众占大多数，但我们不能因为不习惯，就轻易否定一种音乐形式……”

　　“音乐，甚至生活的美，不就在于勇于各种尝试么？”

　　闵学一番颠倒黑白的话，倒是一下子把台下许多观众蒙住了，很多人甚至鼓掌叫起好来。

　　台上三位评委自然不会这么轻易被这番话糊弄住，三人对视了一会儿，都有些摸不清闵学的来头。

　　但想想既然负责人能临时插进来一个人，来头自然不会小，一个初选名额根本不算什么，这点面子还是要给的。

　　于是出乎意料而又意料之中的，三人同时给出了通过的手势。

　　小五一脸欢呼雀跃的鞠躬下台，临走前还不忘和闵学及三位评审一一击掌。

　　台下观众许是有人没看出来，许是受气氛影响，掌声还挺热烈。

　　要说魔都还真是高手云集，仅仅一个东南区海选，一场下来就选出好几个唱将。

　　歌唱技巧什么的闵学不懂，反正看评委俱都赞赏有加，想来应该不差，闵学就是觉得这几个人唱起来挺顺耳的。

　　当然，也有几个唱的不知所谓，但也被通过了的。

　　想想小五的情况，也不难理解是吧？

　　整个海选波澜不惊的结束了，没出现小说里喜闻乐见的打脸情节，也没和哪个评委啊歌手之类的结仇。

　　这让本以为自己主角光环加冕的闵学小失落。

　　以上当然是玩笑话，不过场地负责人李辉的态度倒真是让闵学有些摸不着头脑。

　　亲切而又不十分热烈，总之古怪的很。

　　不过这也没什么关系，反正以后也很难再打交道。

　　闵学将乱七八糟的想法抛诸脑后，从工作人员安排的专门通道走出，以防再次被不明真相众围堵。

　　“闵哥！”

　　旁边草丛突然跳出一个黑影，要不是听出是小五的声音，闵学就直接上手了！

　　“你小子参加好声音和所里打过招呼没？不怕被杜所给开了？”闵学调侃道。

　　小五满不在乎道，“我一协警我怕啥，每个月这点钱还不够自己吃饭呢，开了正好！这不？哥们正好过了好声音海选，到时候钞票大把大把地！”

　　“说起来，闵哥你啥时候成名人了？还能给好声音当评委？”

　　闵学满头黑线，“拉倒吧，还不都是你整出的事。”

　　三分钟后……

　　“哈哈哈……”一阵惊天动地的笑声，将旁边草丛里正在野，战的两只狗都吓的跑了出来。

　　“这样都行！闵哥你可真是人才！”小五捂着肚子，上气不接下气。

　　直到闵学给了小五一脚，这货才消停下来。

　　“闵哥，今天这事真得谢谢你，自家人知自家事，就我这水平，不被人轰下台就不错了，哪还能奢望过海选！你这也算是圆了兄弟的一个梦啊！”

　　“哟，你那玲儿，还没忘呢？”

　　“哪能啊，当初她随便找了这么烂个借口就能把兄弟甩了，老子还有脸念念不忘？”

　　“小姑娘嘛，喜欢明星很正常。”

　　“正常个屁，老子就是想证明，明星也不过如此，老子想当就当了！”小五忿忿道，随后又有些黯然，“可惜没那天赋，终究是实现不了。”

　　闵学愣了，不是因为小五的话，而是脑海中突然浮现出一段旋律。

　　“我是壁虎等待蚊子

　　你是蝴蝶翩翩飞舞

　　抓不住又要真是苦

　　说什么叫壁虎漫步

　　是我创造独门舞步

　　是一种啪啪走的壁虎”

　　这段旋律太魔性了，以至于在闵学脑海中不停回旋。

　　“闵哥，你啥时候这么娘了，我就是随便发个牢骚！你跟着伤感啥！”

　　小五以为闵学在为他伤感，拍了一下闵学肩膀，却终于将闵学从那魔性的旋律中拉出。

　　呵呵哒，闵学懒得解释，沉吟片刻，蹦出一句，“也许，我能帮你过复赛？！”


第四章 被炒作

　　说唱，以说为主，唱为辅。

　　而说的部分首先考校的是咬字清晰度，随后是节奏和韵律。

　　闵学之所以觉得小五唱歌是车祸现场，主要原因在于其唱歌音准不够，节奏倒是没多大问题。

　　至于说话，简直是小五的本命，不要太溜！

　　所以对于命名为壁虎漫步的这首歌来说，大段的RAP闵学一点不担心，多练练找到节奏就可以。

　　至于旋律，这首歌也非常的简单。

　　闵学甚至觉得幼稚园小朋友听几遍都能哼出来，因为实在是太简单太魔性了，无脑死循环。

　　小五拿下这首歌应该只是时间问题。

　　那么接着，闵学的问题来了！

　　脑海中的旋律仍旧不停回响，闵学却有些无从下手，不懂乐理，要如何把脑中的旋律转化到纸面上？

　　想了片刻，闵学果断起身，从储物间取出一把落满灰尘的吉他。

　　随手拨了两下，果然不成曲调。

　　别误会，家里有这么个乐器，不是因为闵学乐器技能满，纯粹是当年青春年少时装X用的。

　　水平仅止于对着谱子弹几首流行歌曲，而且放了这么多年，指法生疏，当年的曲子估计也够呛了。

　　将吉他清理干净，放在桌边，闵学先淘了一本李崇光的基础乐理入门，估计明天就能邮到，随后搜了一个吉他视频教学，当自己是纯新人，从头开始学起。

　　所幸以前虽然目的在于装X，多少还是有些功底，不多时，闵学就觉得自己的指法没那么生涩了。

　　看看时间，已经半夜2点多了，看来房子隔音效果还不错，起码没有邻居敲门砸玻璃。

　　离好声音魔都赛区复赛还有半个多月，闵学决定先恶补一段时间乐理再说，时间倒是不那么紧迫，也不是要把乐理学的多么高深，只是想先学到能扒个谱子的程度而已。

　　临睡前，看了下白夜追凶的数据。

　　上传第二天，哦不，现在已经算是第三天了，数据情况如何了呢？

　　总点击45，会员点击38，收藏12。

　　看起来很是心酸呐，好在闵学本来就知道，白夜追凶这种刑侦悬疑小说，本来就不太适合网络连载，能突破个位数，也勉强算是个surprise了！

　　值得一提的是，有位高V给闵学投了9张推荐票，总算是让闵学觉得自己这段时间半夜加班赶工的辛苦没白费。

　　只要有人支持，不管多少，都是写手们坚持的动力！

　　而忙了一晚上的闵学自然不知道，一则帖子在今夜爆火，并被各大平台相继转载。

　　早晨照例步行至单位，解决早饭的同时又能锻炼身体。

　　路过小公园时，闵学总觉得有几个人对自己指指点点的，可能是昨晚上被乌龙了的后遗症吧，闵学如是想。

　　“闵哥！”

　　刚进办公室门，小五就冲了过来。

　　“别急，创作哪有那么快，且得等几天呢。”

　　闵学以为小五在问昨晚上答应的事情，却不想，小五直接把自己手机屏幕摆在了他眼前。

　　“我那事不急，闵哥，你看这个！”

　　闵学凝目看去，一时无语凝咽。

　　“爆笑，华夏好声音魔都赛区上演惊天大乌龙！”

　　“‘当红’小鲜肉，现身华夏好声音魔都赛区！”

　　“围追堵截，你追的到底是哪个星？”

　　“随机应变，为导演组的机智点赞！”

　　各种“触目惊心”的标题下，还配着昨晚闵学不甚清晰的吃瓜群众抓拍。

　　也不知道是这些八卦贴良心了一回，尊重隐私权没有扒闵学的个人信息，还是根本不care闵学这个人，总之通篇没有提闵学二字，直接用“某男子”代替。

　　而且照片是晚上拍的，清晰度不高，不是特别熟悉的人，或者是近距离事件参与者，一般人绝对认不出。

　　看到这里，闵学放下了心。毕竟身为公职人员，闹出点娱乐新闻影响似乎也不太妙。

　　“哥们，你成网红了！”小五一脸揶揄道。

　　思绪一转，闵学抽了抽嘴角，他总算明白为啥那负责人刘辉会推自己上台了，这世界就没有人是傻子！

　　华夏好声音自第一届横空出世后就爆火，三届达到顶峰，盛极而衰，之后便一届不如一届，其间出过几个好苗子，但至今还能活跃在歌坛的也就只剩小猫两三只了。

　　上一届好声音的收视率已经惨不忍睹，本届的话题度更是低的可怜，收视率可想而知。

　　昨晚那情况，就势炒作一下，还真引爆了话题，关注度一下就上去了！

　　闵学倒是有些佩服刘辉了，挺有魄力的一个人，成就绝不会止步于此。

　　然而这并不代表闵学就喜欢这样的“被”炒作，先不说事件本身的正负面影响，单就这样的炒作来说，其实保质期很短暂。

　　没有拿得出手的作品，可能过不了一周，就会被人们忘的一干二净。

　　事实证明闵学确实想多了，做“网红”的日子其实真没那么难过。

　　甚至于整个派出所除了知情的小五，就只有内勤妹子怀疑的问了一次。

　　其他一切安静如常。

　　于是闵学可以继续按部就班的日常。

　　白夜追凶的数据依旧冷的冻人。

　　不过闵学的改编，经历了起初的艰辛后，后面一下子变的顺畅起来，有些东西积累的到了，自然水到渠成。

　　有剧本做参照，白夜追凶第一部已经基本完成，评论区冷冷清清，也不需要什么互动，闵学索性设定了自动更新，不再关注。

　　乐理的进展不是很顺利，对于大多数人来说，乐理相对枯燥无味，不幸的是，闵学属于这大多数人。

　　好在说到做到是闵学的一项优秀品质，即便再枯燥，闵学还是咬牙看了下去。这一看，倒是慢慢的品出了些味道来。

　　闵学从网上找来一些流行歌曲的简谱，拿出吉他，边弹边唱，但不唱歌词，只唱旋律do，re，mi……

　　如是练习了几天，闵学很轻松的将脑中的旋律转换到了纸上。

　　但是问题还是没有得到彻底解决，这首名为壁虎漫步的说唱歌曲，明显不是用吉他就能完美表达的。

　　编曲！也是一首成品歌曲必不可少的环节。

　　不过这就更复杂了，涉及方方面面的知识，肯定不是闵学一个菜鸟初学者短时间能胜任的。

　　好在小五和闵学普及过好声音赛制。

　　到了复赛，已经有专门的乐队来现场伴奏了。

　　专业的事情就丢给专业的人士去做好了！


第五章 调查走访

　　“闵哥，咱来这做什么？”

　　小五一脸黑人问号的看着眼前这片高档住宅区，不解的问向闵学。

　　“走访啊。”闵学一脸的波澜不惊。

　　小五抽抽嘴角，完全不明白这个离辖区一个小时车程的地方，什么时候归他们派出所走访了。

　　不过小五同志完全没有怨言。

　　闵哥，够仗义！

　　华夏好声音魔都赛区东南片区初选现场时候的力挺就不说了，上周居然还给了他一首那么魔性的歌，太合他的胃口了有没有？！

　　“我是壁虎，等待蚊子，你是蝴蝶……”

　　想着想着，小五就忍不住哼上了。

　　“得得。”闵学捂额，“就这么简单的一段旋律，你丫一周了还唱成这德行。”

　　小五讪讪一笑，恬着脸道：“哥们天生五音不全，闵哥你又不是不知道，这也得亏有你这名师指导！”

　　闵学真心想苦笑了，他真是低估了乐盲的杀伤力。

　　说唱部分，闵学倒是没费多大功夫，就是为整段歌词标好了停顿，轻重音，这部分小五练起来有如神助，三天就纯熟无比了。

　　然而接下来就是噩梦时刻，演唱的部分……不说了，说多了都是泪。

　　总之花费了一周时间，在闵学的努力之下，小五的演唱部分算是能入耳了，起码不算车祸现场。

　　离复赛还有几天时间，小五和乐队也排练过一次。听说没被打回来，那说明现场还不是那么难以接受。

　　这几天再抓紧练练，应该能有普通人水准。

　　“说起来，闵哥你这么有才，人又这么帅，干脆自己去唱算了，绝对爆火。”小五真诚提议道。

　　“省省吧啊。”闵学一脸鄙视，“我真把这歌收回了，你能舍得？”

　　“那必须的，只要闵哥你有需要，赴汤蹈火啊。”小五哈哈着，“不过那啥，像您这么有才华的人，肯定能写出更适合自己的歌！”

　　闵学当即给了小五一脚……

　　在小区门口亮了证件，二人顺利进入。

　　“闵哥，这么大老远的，警车也不开，咱到底来干啥，你好歹给兄弟透个底啊？”闵学没说话，甩给小五一沓档案。

　　“张三李四王五……？这都什么人呐？”小五边翻边唠叨着，随后翻到档案首页，“哎哟我×，闵哥你还在查这个丢包案？所长不是说查不到就算了吗？”

　　“领导说算了，你就信了？”闵学一脸你还太年轻了的表情，“那你觉得领导为啥要把我专门叫去过问？”

　　小五琢磨了下，顿时竖着大拇指道，“高，真是高，怪不得我怎么都考不上公务员呢！觉悟不够啊！”

　　“哎，不过闵哥，你不是说范围缩小到几十个人的时候就没法下手了么，这些资料又是哪来的？”

　　闵学感叹，“活人总不能被尿憋死啊！”

　　为了这几十个人的资料，闵学也算是豁出去脸皮了，去市局刑侦大队拉关系，好不容易找了个能帮到忙的熟人。

　　包子默，和闵学是校友，不过比闵学大两届，同样考了公职，进了警察队伍，因为家里关系不错，在分配片区的时候直接留在了市局。

　　不像闵学这么杯具，没有任何身份背景，能被分到城里的派出所当片警，也是因为闵学的笔试面试成绩足够高。

　　“通过这三十二个人的身份背景资料，我圈了五个重点嫌疑人，前两天我自己走了三个，今天再走俩，还查不到就只能扩大范围了。”闵学摊手。

　　小五无谓道，“嘿嘿，反正我只负责跟着走，动脑子的事情交给你就对了。”

　　“……”

　　“咚咚咚……”

　　再次表明身份，闵学二人进入了一座二层复式小别墅。华夏式装修风格，处处充盈着古典风。

　　茶案前，一位姿态优雅的女士，正从容的摆弄着茶具。

　　闵学知道这位女士，方冷梅，就职于魔都文工团，国家二级演员，实际年龄已经有四十七岁了。

　　时光并未留手，在她的脸上留下了丝丝痕迹，然而这并未折损她的美丽，反而使其愈发香醇。

　　“二位警官请坐。”方冷梅素手挥弄，不片刻，散发着清凛香气的热茶，就摆在了闵学二人面前。

　　方冷梅并不急于说话，而是先做了个“请”的手势。

　　闵学端起茶杯，清嗅香气后浅尝了一口，“好茶，可惜给我们这种粗人品，却是牛嚼牡丹了。”

　　小五立马有样学样。

　　“这位警官说笑了。”方冷梅莞尔，“想必二位是为了我家小妮子来的吧？”

　　“你怎么知道？！”小五一时口快道。

　　方冷梅温文而笑，“我家小妮子从小到大闯的祸数不胜数，在学校里一直是问题少女，不过警察找上门来还真是第一次。”

　　小五暗自嘀咕，“警察上门还能笑的这么开心……”

　　方冷梅仿似看穿了似得，继续道，“小妮虽然顽劣，但在大是大非上还是分的清的，不会太恶劣，至于其余的，人不轻狂枉少年啊……”

　　如此开明的家长，请给我来一打！

　　小五看着方冷梅清澈的目光，顿时有些心虚和小尴尬。

　　“咳。”闵学救场，“我叫闵学，这位是金成五，我们都是南浦派出所的，找杨方妮只是想了解一些情况，因为其还是未成年人，所以需要征求您的意见。”

　　话音刚落，楼梯上一阵欢快的脚步声拾级而下。一个看年纪也就十四五岁，打扮却十分时尚的少女出现在众人面前。

　　“妈，我出去一趟，晚上不回来吃……”杨方妮说话间，看到了坐在沙发上的闵学，眼睛一亮，转而问道，“妈，有客人啊？”

　　知道女儿的“花痴病”又犯了，方冷梅无奈一笑，“这两位警官是来找你的。”

　　“警官？cool！”

　　虽然母亲介绍的是两位警官，然而在这个小女生眼里，明显只能看到闵学一个人的存在。

　　“没想到这个世界上还有能与民宇欧巴相比拟的男人，我决定要换老公了！”少女满眼小星星的嘀咕着。

　　“呵呵，三年换了三个老公，最新这个还没满三个月吧？就又要换了？”方冷梅一脸的淡定。

　　杨方妮小脸一鼓，满脸的胶原蛋白让人忍不住想捏一把。

　　“妈，你说什么呢！人家很专情的好不好！”

　　“嗯，确实比隔壁林家那小丫头专情多了，起码不是一个月一换。”方冷梅揶揄着，随后正颜道，“来，坐这里，先配合下警官们的工作。”

　　小五看到如此青春洋溢的妹子，早就按捺不住了，奈何妹子眼里只有闵学，此刻抓到机会，忙怒刷存在感。

　　“那什么，我来问吧！”

　　无奈杨方妮根本无视其存在，两眼一眨不眨的盯着闵学。

　　嗯，闵学心里怎么想的不得而知，不过表面确实十分淡然，他从容的从档案夹里取出一张视频截图，递向面前满脸期待的妹子。

　　“8月23日上午10：33分，你去过东浦机场吧？”

　　看着手中的图片，杨方妮的小脸顿时煞白。


第六章 丢包事件始末

　　“你们是为了那个包来的吧？”

　　“……”

　　闵学完全没想到事情如此顺利，这个“小偷”如此轻易就供述了自己的“罪行”，倒让闵学颇有番“英雄无用武之地”的感叹。

　　原来，当天杨方妮与闺蜜林爽接到小道消息，去机场接她们今年新进的“老公”李民宇。

　　没成想，左等右等李民宇没等到，反而遇到了另一批欧灿的接机粉丝。

　　本着帅大叔不看白不看的心理，二人凑到了近前。

　　一开始倒也相安无事，直到欧灿出现在接机口。

　　现场顿时一片兵荒马乱，也不知道谁先冲破了防线，两个小丫头就跟着人流挤到了欧灿身边。

　　继一个领头的撕了欧灿一片衣角后，众人俱都纷纷热切的抓起来。

　　不一会儿，欧灿的造型就不能直视了。

　　而且不止欧灿，他的助理和随行保镖都未能幸免。

　　杨方妮亲眼看到欧灿助理背上的包，被一个粉丝揪了下来，但因为现场太混乱了，助理本人根本没感觉到。

　　然而这个粉丝“得手”后又失手了，包没抓稳，掉在了人群中地上。

　　之后在众人推攘下，可怜的包包在地上被踢来踢去。

　　直到大部分粉丝们追着欧灿出去了，得以喘息片刻的杨林二人发现，这个包包正好在她们脚下……

　　黑色包包是欧灿个人品牌的特制款，制造出来后，只供欧灿一人使用，所以很好辨别。

　　打开背包，二人发现里面就是几件衣物，别无其他。

　　两个小丫头原地商量了下，因为无法联系到欧灿本人，交给警察叔叔很可能也不会得到很好的处理，毕竟不是每个人都识货的。

　　于是二人当即决定将其作为“战利品”收藏起来，虽然不是本命，毕竟也是个明星帅大叔的物品不是？

　　杨方妮说到这里，有些不安的看了眼自己的母亲。

　　“我，我这算是犯法了么？”

　　看到小家伙惴惴不安的样子，闵学安抚一笑，“如果你说的都是真的，那么性质就属于拾得遗失物，不算犯罪，只要物归原主就好了。”

　　杨方妮猛点头，“我说的都是真的，不信你可以去问小林子！”

　　“我相信我家丫头说的是真的。”方冷梅的表情比方才严肃了许多，“小妮，即便事情真的如此，你的行为仍旧欠妥。”

　　杨方妮低头，“妈，我知道了。”

　　闵学收起笔录纸，“杨方妮同学，你所说的情况我们会进行核实，至于那个包，还是先交由我们保管吧。”

　　方冷梅点头，待杨方妮上楼拿包后，开口道，“闵警官，我有个不情之请，您方便透露下丢包人的信息么？我想带着方妮亲自致歉。”

　　闵学表示理解，但仍旧拒绝道，“我们需要征求当事人的意见，如果当事人同意的话，我会提供给您联系方式。”

　　“那就麻烦闵警官了。”

　　从杨方妮手中接过黑色背包，闵金二人告辞出门。

　　临别时，闵学终于忍不住开口道，“小丫头，下次遇到事情，记得要相信警察叔叔哦。”

　　杨小妮子脸顿时红的像个小苹果。

　　出了小区大门，小五悻悻的用肩撞了下闵学。

　　“行啊闵哥，泡妞手段高端啊，看人家小妮子那恋恋不舍的小眼神，问你要联系方式你还不给，这是欲擒故纵？”

　　“故纵你妹啊。”闵学一把拍了回去，“麻溜儿的回去练歌，离比赛可没几天了，到时候车祸现场的话，再好的歌也拯救不了你。”

　　小五头一缩，“哥，我知道了。”

　　这表情，这神态，和方才杨方妮简直神似，只是多出几分贱贱的气息……

　　害的闵学忍不住又踹了一脚。

　　老实了不到三分钟，小五又盯上了闵学手中的“赃物”。

　　“哎？这包什么皮做的，很细腻啊，等什么时候有钱了，哥哥我也买个。”

　　闵学冷笑，“非卖品，也许等你以后混成了和欧灿一样咖位的腕儿的时候，他能送你个？”

　　“哎哟喂，借您吉言！”

　　“……”

　　将背包带回所里后，果然得到了所长杜建民的大力赞扬，并准备亲自联系当事人欧灿进行归还。

　　闵学转达了方冷梅的要求，所长表示一定会尽力沟通。

　　坐在办公桌前，闵学舒了口气，总算圆满完成任务。

　　马上要到九月底，又该写季度总结了，难得有时间，闵学决定整理整理，把内务搞定。

　　随手打开公安内部网站，一个消息突然弹了出来。

　　“献礼建国八十周年，诗歌、书画、摄影等作品征集”。

　　闵学自问没这么高的文学艺术修养，随手点叉关掉。

　　“今天是你的生日

　　我的祖国

　　清晨我放飞

　　一群白鸽

　　为你衔来一枚

　　橄榄叶

　　鸽子在崇山峻岭飞过

　　我们祝福你的生日

　　我的祖国

　　愿你永远没有忧患

　　永远宁静”

　　突如其来的旋律在脑海中响起时，闵学已经有些习以为常，不过带来的惊喜却永远不同。

　　这首名为《今天是你的生日我的祖国》的歌曲，在许多人，尤其是年轻人看来，实在是太正太红了，甚至一些人会将其归为老土的行列。

　　但如有一定阅历的人听来，就能听出歌曲里饱含着的那浓烈的感情。

　　闵学不敢说自己有多少阅历，但确实越听越感动，忍不住一连听了好几遍。

　　当晚一回到家，闵学就迫不及待的将这首歌的曲谱扒了下来。

　　不过吉他这种乐器，实在是不适合为这首歌伴奏。

　　闵学试着下载了一个编曲软件，并进入了学习网址，根据教程进行学习。

　　经过几天的努力，闵学已经能够简单的应用了。

　　因为脑海中有现成的版本，闵学有既定目标后，慢慢往上靠相对容易许多，不久一个令闵学比较满意的版本便成型了。

　　没去找什么专业的录音棚，现在网上的录音软件不少，而且闵学也没想弄的多专业，业余玩票的心思居多。

　　闵学试着唱了唱，由于最近一直在脑子里过这个旋律，无比熟悉，没什么失误便唱了下来。

　　谈不上什么唱功吧，反正闵学自我感觉感情挺充沛的，效果不错。

　　“叮铃铃……”

　　“喂？”

　　“闵哥！我初选复赛过了！”

　　“……”

　　这段时间忙于做出“今天是你的生日我的祖国”，居然把这事都忘了！


第七章 发生命案

　　不得不说，小五的运气非常不错！

　　据说复赛现场三位评委人选，和初赛完全不同，在业内的咖位更高。

　　甚至其中还有个小有名气，不少人能叫的上名字的十八线说唱歌手！

　　小五当天整首歌的表演，说的部分还不错，唱的部分就十分普通，也就马马虎虎的及格水准。

　　不过壁虎漫步这首歌倒是惊艳了所有评委。

　　当被问及是否由其原创时，小五违背了闵学的嘱咐，给了否定的答案。

　　本来如果是原创，那就是绝对的加分项，小五可以毫无争议的过关。

　　但小五觉得闵学给自己写歌，已经是莫大的支持，不能再占了兄弟的劳动成果。

　　所以能否晋级就成了待定。

　　由此产生争议，三位评委争论不休。

　　而正是这个十八线说唱歌手，力排众议，以丰富演唱形式为由，力保小五得到了华夏好声音入场券。

　　闵学听到这里，也不禁感叹，“傻人有傻福啊！”

　　约了明晚上去庆祝后，挂掉电话，闵学突然想起，似乎有一段时间没关注过白夜追凶了，也不知道怎么样了。

　　想想进度，应该有个二十多章了，第一个案件应该快完结了吧。

　　打开网页，进入后台，总点击423，会员周点击22，收藏42，没有签约的提示。

　　一阵冷风飘过。

　　知道刑侦的题材冷，但这么冷，还真是让人绝望！

　　当然，闵学有铁饭碗，不指着稿费吃饭，即便如此冷，却还冻不死他！

　　不过闵学发现，有两位叫无言和初恋的读者，每天都坚持投一张推荐票，票虽不多，满满的都是爱啊！

　　可见还是有读者在默默支持的，闵学瞬间暖心。

　　“叮铃铃……”

　　又一阵铃声响起。

　　是所里电话，闵学拿起手机看了下时间，23：38？

　　看来晚上又没得睡了！

　　叹气归叹气，闵学还是接起了手机，当警察就是这样，24小时随时待命。

　　但这次很是意外。

　　直到站在了案发现场，闵学还如在梦中。

　　命案？！

　　他们辖区居然发生了命案？！！

　　而且发生命案的地方还这么眼熟？

　　就是前些日子华夏好声音魔都赛区东南片区初选现场的那个小公园？

　　真是太巧了！

　　闵学虽然已经做了两年警察，命案却还真是第一次碰到！

　　当然，闵学不是来侦查案件的，派出所也没这权力。

　　只要发生命案，一般都是由市局刑侦大队派人来查。

　　作为派出所的小片警，闵学的任务只是在外围保护现场，不让闲杂人等破坏，说白了也就是站岗的。

　　嗯对，就是电视剧里那种在外围拉警戒线，阻拦记者以及看热闹群众的那类警察。

　　虽然已经半夜12点多了，现场仍不乏围观群众。

　　永远不要低估八卦群众的力量！

　　闵学只是站在外围维持秩序的同时顺带着听了一会儿，就基本了解清楚了整个事件。

　　听说是有俩小情侣，深夜在小公园树丛中做不可描述的事情时，突然摸到一只断手！

　　闵学听到这里深表同情，也不知这俩人以后再想不可描述时，会不会有什么心理阴影。

　　“关队！”

　　“关队你来了！”

　　周围一起执勤的警察纷纷打起招呼。

　　闵学循声望去，只见一个四十余岁，白面无须的便衣中年男子，掀起警戒线走了进来。

　　是市局刑侦一支队的支队长，关弘济。

　　闵学在公安网上看到过他的照片和简历，从警二十余年，破获大小案件无数，绝对的实力派。

　　闵学随众人跟着打了个招呼，关弘济点点头，直接跟着队员去了案发现场。

　　对于里面是什么场景，闵学其实还真有些好奇。

　　虽然同是警察，闵学对破案的了解也仅只限于电视剧。哦还有，前段时间改编白夜追凶，里面很多案件侦破的细节，也很有参考意义。

　　不管怎么说，那些都是文学作品，实际生活中究竟如何操作，闵学不得而知。

　　总之，闵学人生中第一次遇到的命案，以在夜风中站了一晚上告终。

　　早上换班补了个觉，一直睡到了半下午，刚打算叫个外卖，门铃响了。

　　满面春风的小五，拎着塑料袋晃了进来。

　　“闵哥，刚起吧！给你带的饭！”

　　“哟，蟹黄小笼包！这还没月底呢，你小子就不怕断粮？”

　　话是这么说，闵学嘴上可没闲着，这么一句话功夫，两个小笼包已经进肚了。

　　“开玩笑！”小五一抹头发，“哥们可是马上就要上电视的人，还能在乎这仨瓜俩枣！”

　　没错，过了复赛拿到华夏好声音的入场券，只要有导师转身，或者是不错的亮点，录制结束后，就会在深蓝卫视上播出。

　　又是两个包子下肚，闵学喝了口水道，“怎么着？这就打算辞职了？以后准备靠到处走场子卖唱为生了？”

　　小五顿时萎了，“哪能啊！离开闵哥的光辉照耀，我就好比那无根的野草……”

　　“打住打住。”闵学刚喝的水差点喷出来，“怎么说着说着还唱上了，你不知道你唱歌要命啊？”

　　小五“幽怨”的看了闵学一眼，“人家最近废寝忘食的练习，还不都是为了你……”

　　闵学飞起一脚，“好好说话！”

　　“好吧好吧，好声音现场，我还打算唱壁虎漫步！”小五表情终于恢复正常。

　　“你这是打算一首歌战到底？”

　　“你又不是不知道我练好一首歌有多难！”

　　“好吧，你开心就好！”

　　说实话，闵学也没什么办法。以他现在的音乐素养，着实没办法为小五再量身定做另一首歌。

　　除非最近脑子里又有什么“灵光”闪现。

　　“对了，听说昨晚上，你家小区旁边那小公园，出命案了？可惜我昨天请假，没赶上呐！”小五一脸的遗憾。

　　闵学一脸鄙视，“能有点社会责任心吗？那是人命！”

　　“OK、OK……我只是好奇，具体咋回事？”小五一脸的好奇。

　　闵学一摊手，“连现场都进不去，我咋知道是怎么回事。只听一刑侦的哥们提了那么一嘴，好像是杀人碎尸，然后再抛尸吧。”

　　“啧，真是凶残，杀人就杀人吧，还搞的人家死无全尸。”

　　“吃饭呢喂，换个话题！”

　　小五一耸肩，随意坐在电脑桌旁。

　　“哎？今天是你的生日我的祖国？”看到电脑桌面上的这么独一份的音乐文件，小五忍不住点了开来。

　　“这旋律，这歌词，好似都没听过啊，还有这声音？”小五愣了片刻，才突然大悟道，“闵哥，这是你唱的？”


第八章 还是熟悉的配方

　　闵学面不改色，“没错，最近几天刚写出来的，听着怎么样？”

　　小五居然很是认真的听了一遍，琢磨了下才缓缓道，“闵哥，老实说，你是不是有人格分裂症！”

　　闵学随手把吃完小笼包后，满是油的塑料袋，呼在了小五脸上。

　　“没错，我现在就是第二人格！”

　　小五抱头鼠窜，“闵哥！我错了！”

　　洗了把脸，再次做回电脑桌前，用了一分钟，小五挤了一脸的钦佩神色。

　　“闵哥，你这也太厉害了吧！你写出来的歌，这曲风，差别也忒大了！”

　　“这第二首歌，怎么说呢，嗯，不能说不好听，但总有一股浓浓的老干部风……和壁虎漫步差别也太大了！”

　　“任哪一个人看，也不能够相信这是同一个人写出来的啊！”

　　这确实是个问题，不过谁规定一个人就只能写出一个曲风呢？

　　“哥的寂寞你不懂！”

　　“好吧闵哥，这一定是你的第三人格！”

　　“……”

　　“晚上去哪浪？”

　　“沸点酒吧怎么样？听说最近来了个新乐队，主唱很High！”

　　“成，走起！”

　　沸点酒吧就在南浦区南山路上，装修风格以黑色为主，外观看去大气炫酷。

　　闵学二人在外面又搓了一顿，到达时已经晚上九点多了。

　　这个时间段正是酒吧上人的时候，很是热闹。

　　一进门，一股强烈的音浪扑面袭来。

　　二人居然正好赶上新来的乐队上场，巨大的贝斯声、鼓点声交织在一起，顿时让人肾上腺激素分泌。

　　主唱是一个带着硕大耳环的小平头，在台上声嘶力竭着，一开口，就引得了满场的口哨声，气氛顿时更加热烈。

　　听说小平头以前是这家酒吧的保安，后来不知怎么着就唱火了，干脆干起了主唱这行当，也算是业内一个传奇人物了吧。

　　闵学其实不太喜欢这种太嘈杂的环境，不过既然是为了给小五庆祝，地方自然由着他选。

　　顶着音浪，闵学二人挤到了吧台前。

　　随意点了两杯酒，闵学立刻喝了一大口。

　　倒不是嗜酒，闵学只是感觉此刻脑袋里嗡嗡作响，和外界的嘈杂混在一起，实在有些不堪忍受。

　　好在这种情况只持续了三四分钟就消失了。

　　喝酒聊天打屁，时间不知不觉走到了十一点。

　　乐队方才就已经下去了，此刻酒吧内放起了舒缓的蓝调。

　　“嗯？”闵学举着酒杯的手一顿。

　　小五正不知道在盯着哪个妹子，完全没发现闵学的异常。

　　脑海中再次响起旋律。

　　“音浪太强不晃会被撞到地上

　　音浪太强不晃会被撞到地上

　　音浪太强不晃会被撞到地上

　　音浪太强不晃会被撞到地上”

　　听着那强烈的节奏声，闵学抽了抽嘴角。怪不得方才脑袋会嗡嗡作响，刚才一进门，脑子里就应该响起了这首名为“音浪”的歌曲。

　　但是由于节奏太过强烈，和外面的乐队声音夹杂在一起，能忍得了才怪！

　　在脑中回旋了三遍，闵学差点忍不住跟着律动起来，魔性，真魔性！看来小五的好声音之路又有着落了。

　　思绪回落，闵学继续喝起酒来。

　　“啊！”

　　门外突然响起一阵女人的尖叫声，与此刻酒吧内安静的音乐一比较，显得及其刺耳！

　　不片刻，一个长发女人一脸惊恐，跌跌撞撞的闯进了门。

　　“快！快报警！死人了！”

　　“……”

　　闵学站在警戒线旁，觉得这情形和昨天如出一辙。熟悉的配方，一样的味道。

　　没错，南山路仍属于南浦派出所辖区。

　　虽然今天不是闵学值班，但接连两起命案，让所有人员不得不即刻起，取消休假，全部备勤。

　　鉴于闵学二人喝了酒，而且也没穿警服，杜建民到了后只是让二人在外围观察，发现情况及时汇报，随后便匆匆进了现场。

　　这次闵学也算半个知情者吧，不过他还是再次通过八卦群众，才了解了事件始末。

　　案发地点在沸点酒吧对面的一块草坪上，就是刚才闯进门的长发女人最先发现的。

　　长发女是沸点酒吧推销酒水的妹子，刚约了一个大叔出门，没想到大叔喝的太高了。长发女一个没扶稳，二人一起倒在了路旁草坪上。

　　伸手撑地起身时，长发女摸到了一个冰冰凉凉的断掌……

　　求妹子的心理阴影面积。

　　二十多分钟后，关弘济带队赶到，杜建民上前汇报情况。

　　闵学远远瞧着，夜色虽深，却挡不住老杜那皱纹愈发深邃的脸。是啊，连续两天连着两起恶性案件，都发生在自己辖区，老杜的心理压力可想而知。

　　公园、酒吧、碎尸……

　　闵学若有所思。

　　这几个元素单分开都没什么，但组合起来，怎么想都有些熟悉。

　　这不正是白夜追凶的情节吗？！

　　“他么的，不会有哪个连环杀手恰巧是我的读者吧！”闵学忍不住叨咕着，“千万不要这么恶俗啊！”

　　由于闵学不知道案件具体细节，所以无法判断事情是否真如心中所想。

　　“读者？什么读者？”

　　小五刚和旁边一个短发美女吹嘘完案件“真相”，隐约听到闵学在嘀咕，忍不住问道。

　　“没什么，就是这案子挺像我网上看过的一本小说。”闵学随口道，也没说是自己写的。

　　小五顿时来了兴趣，但他旁边的短发美女显然兴趣更浓。

　　“哪本小说？能介绍给我看看吗？”

　　看闵学疑惑的看过去，小五忙介绍道，“这是我刚认识的美女，小晴！”

　　“你好，寇天晴。”妹子主动伸手。

　　闵学伸手轻握，“闵学。”

　　小五抽了抽嘴角，对这个看脸的世界绝望了，刚才和妹子聊了那么久，人家都没告诉他全名好吗？

　　“刚才你说的那本网络小说，我很感兴趣，方便透露书名吗？”寇天晴追问。

　　闵学一耸肩膀，“没什么不好说的，是奇点中文网上的一本刑侦类小说，名叫白夜追凶。”

　　“谢谢，听起来很有趣。”寇天晴灿然一笑，夜色也似乎亮了许多。

　　二人又随意聊了几句，寇天晴就告辞了。

　　“有时候真想和你绝交！”小五眼神幽幽，“明明是我先勾搭的妹子，到最后总是奔着你去……”

　　闵学一脸的呵呵哒，“怪我咯？！”


第九章 热搜

　　自接连发生了两起命案后，闵学的工作一下子变的忙了起来。

　　除了日常的正常工作外，还要完成市局交办的任务。

　　虽说刑侦案件是市局主办，但一些走访排查的工作还是会交到派出所来。

　　一个合格的片警要对自己负责的辖区住户了如指掌。比如片区有几户人，出租的多少，每家有哪几口人，都是做什么的等等。

　　从这些信息的掌握程度，就能检测出一个片警工作时间的长短，以及态度认真与否。

　　不过魔都是个大都市，人口千万级，流动性极强，想全部掌握几乎不可能，这给案件的走访排查带来极大困难。

　　别说闵学，就连小五这几天都忙的飞起，连练歌的时间都没有了。

　　好在华夏好声音的录制地就在魔都，小五又是编外人员，到时候请假录制，问题应该不大。

　　忙于工作的闵学完全不知道此刻网上已经吵翻了天。

　　就在发现第二个抛尸现场的当天，一则爆料帖就悄然登上了热搜。

　　【惊爆！】魔都连环杀人抛尸案，竟是模仿热门网络小说《白夜追凶》！

　　嚯！

　　一石惊起千层浪！

　　这种以往只在小说或者电视上出现的桥段，居然真实发生了！

　　该热搜激起了网友们极大的热情。

　　一开始大家表示并不相信。

　　“沙发！”

　　“呵呵，又见段子手！”

　　“小编X全家。”

　　“推销小说的吧？！”

　　“楼上真相了，我看了下《白夜追凶》的数据，热尼玛门啊，不忍直视！总点击量都没破千！”

　　“+1，我也去看了，估计很多人都在去的路上，此刻该书数据飙升！”

　　“作者背景深厚啊！给该书营销策划点赞！！”

　　“说到底还是内容王道，垃圾书再怎么营销也留不住人！”

　　“……”

　　可没多久，风向就转了！

　　“本人魔都人，最近魔都杀人抛尸案确实传的沸沸扬扬。”

　　“有图有真相！魔都连环杀人抛尸案确有其事，本人当时就在现场。”

　　“我大姑父的小舅子的表妹的二舅就在魔都公安局上班，表示这个事绝对是真的！”

　　“感觉这年头的新闻，都得等三天，才能知道‘背后的故事’，瑟瑟发抖，不敢评论！”

　　一时间，两边言论人头各占一半，谁也压不服谁。

　　直到一天后，魔都公安局发布了公告，案件真实性的争论才平定下来。

　　当然，魔都公安局只是公布了案件基本事实，也就是时间、地点及事件，具体细节自然不会透露。

　　本来已经下降的热度，马上又沸腾起来。

　　“都别吵吵了，魔都公安局围脖都发公告了！”

　　“追看了《白夜追凶》，果然与魔都公安局公布的事件吻合！”

　　“小说发布时间早于案件发生时间，模仿作案可能性极高！”

　　“谁这么有创意，居然模仿小说杀人？”

　　“楼上哪个村出来的？早在X年前，就有电视剧这么演过了！”

　　“楼上还有脸说别人？自己也out了吧？本人从事刑侦工作，模仿小说作案的罪犯，现实中不在少数！只是没有炒出来罢了。”

　　“这个B装的好，我给99分，剩下的1分你懂得~”

　　“哇噻，活捉刑警哥哥一枚，求合影！”

　　“难道就没有人怀疑凶手就是作者本人吗？”

　　“麻麻，地球好可怕……”

　　“666666，写本书发上网，再照着书上情节杀人，这个创意和脑残程度我给满分！！”

　　以下楼歪的一发不可收拾。

　　总之托此热搜的福，《白夜追凶》的数据一路飙升，直逼点击榜第一。

　　由此带动许多不明真相众也点开了本书。

　　此刻，小说本身的质量就体现出来了。

　　“好书不解释！可惜字数还太小！”

　　“已收藏，养肥！”

　　“作为一名悬疑小说爱好者，《白夜追凶》确实令我眼前一亮，作者兼顾了主剧情推进和案件推理的层次递进，非常精彩，后面只要不写崩，绝对会成为精品。”

　　“不喜欢看侦探小说，但点击量这么猛，好牛B的样子，火线留名。”

　　“呵呵，刷子！鉴定完毕！”

　　“楼上几天没上网吧？先看看热搜再来说话！”

　　“热搜什么鬼？”

　　“哇噻，作者好流弊，居然有人模仿杀人。”

　　“影响极坏，建议删除！”

　　“楼上脑残不解释，我写本书教如何吃屎，你也去吃？”

　　“作者大大什么时候出实体？想收藏！看悬疑探案小说，果断还是喜爱纸质的！”

　　“求学而时习之大大现身！”

　　“同求！”

　　“……”

　　这些人注定要失望了，作者本人此刻正奔波于大街小巷间，进行拉网式排查，完全顾不上其他事。

　　一周忙活下来，人倒是排查了不少，可惜一无所获。

　　闵学眼瞅着老杜的头发又白了好多根，估计最近没少被上面批。

　　小五战战兢兢的去请假，被抓着一顿臭骂，最后好歹是把假请下来了。

　　临走前，小五一脸讨好的凑到闵学面前，“闵哥，和你说个事儿呗？”

　　“含蓄风格不适合你，有事快说，我马上得去走访！”对于有假期的同志，闵学摆出了阶级斗争敌人的嘴脸。

　　“那啥，你那天不是说有灵感了吗？新歌咋样了？”

　　“你先祈祷能有导师转身吧！”

　　鉴于这次录制时间紧，闵学并没有拿出新歌音浪，而且小五本身也打算仍旧唱壁虎漫步，毕竟练了这么多天了，把握大一些。

　　闵学最近实在太忙了，没顾上听小五唱歌，也不知道他练的怎么样了，不过对本次好声音之行，闵学不是十分看好。

　　一是小五自身原因，具体什么原因大家都知道。

　　二则是本身选歌的问题了，纵观前几届好声音，都很少见说唱型歌手，更别说赢得导师的转身了。

　　不过不管怎样，只要小五发挥正常，凭“壁虎漫步”这首歌小火一把的可能性还是很高的。

　　君不见，好多歌手一辈子就唱出名了一首歌，然后凭着一首歌吃了一辈子！

　　当然，现在时代不同了，歌手更新换代，层出不穷，已经不是一首歌就能打天下的年代了。

　　之后，可以再添一把火，推出“音浪”，到时候，小五起码能混个知名歌手的标签。


第十章 生活态度

　　又是一周的排查无果后，市局似乎转换了思路，不再兴师动众的广撒网，到处捞鱼。

　　整个事件似乎到了一个讳莫如深的阶段。

　　不过到底怎么查，也不是下级部门能操心的，自然有专案组决策。

　　反正闵学是难得的清闲了下来，终于不用每天满街的乱窜了。

　　小五还没消息，估计签了保密协议，封闭录制之类的。

　　趁着有时间，闵学将白夜追凶第一部全部完成，结尾留在了关宏峰关宏宇兄弟二人互换身份被发现，一人被抓这里。

　　看到这个结尾，估计会有很多读者抓狂吧？

　　闵学本着“让大家尝尝和我一样的滋味！”这种想法，内心阴暗了一回。

　　毕竟脑海中的《白夜追凶》也就这么一部，第二部还不知道在哪里！想当初闵学也是心痒了好久，却又毫无办法。

　　不是没想过自己接着续写，但里面的刑侦知识和心理侧写之类的描写，没有丰富的理论知识和经验，不太可能做的到，闵学可不想一部好作品砸在自己手里。

　　登录奇点后台，准备把剩下的部分也传上去。

　　闵学意外的发现，自己后台收到了一连串的消息提示。

　　随意点开，都是关于签约的。

　　好吧，闵学以前还真不知道，奇点签约短信是每天一提示的？

　　闵学更不知道的是，奇点某签约编辑已经哭晕在厕所。为了完成领导指示，签到热门作品，他也是拼了好么？

　　奈何作者既没实名认证，也没留联系方式，巧妇难为无米之炊啊！

　　打开作品管理，闵学瞬间懵逼了。

　　周点击345772？收藏25875？

　　后台出问题了？这是闵学的第一反应。

　　想当年，在那个各大平台未合并，无线还没横行的年代，闵学小透明的第一本扑街作品，到完本收藏也只有一千出头。

　　是贫穷限制了我的想象力？现在奇点流量这么大了？

　　闵学有些不明所以。

　　但当看到评论区几千条的讨论后，他终于确定不是自己幻觉，亦不是后台出错。

　　随便找了个最火爆，回复最多的，看了下去。

　　“这也行？”

　　看完事件始末，闵学也不知该作何感慨！

　　闵学从未对白夜追凶第一部的质量产生过怀疑，然而历史上从不乏好作品被埋没的案例。

　　闵学有想过白夜追凶会受特定人群的喜爱，但那是通过作品的质量实现的，而以这样的方式火爆，他始料未及。

　　联系了奇点签约编辑银月，好友申请秒通过！

　　“真·学而时习之大大？”

　　一条消息迫不及待的发来。

　　“如假包换！”

　　闵学随后截了个作者后台图片，“这也有人冒充？”

　　“[图片]痛哭流涕，大大你难道不知道你最近有多火吗？！！！”

　　“不知。”某人高冷回复。

　　“啊啊啊！最近每天冒充白夜追凶作者的都能从我这办公室排到大门口了！”

　　某签约编辑被刺激，开始了约合三千字的长篇控诉。

　　“[图片]呵呵哒，没事我下了。”某人高冷道。

　　“[图片]抱腿痛哭，大大我错了，我们来谈签约吧，您有意向签入我们奇点吗？不是我吹，您可以通过各种渠道了解，我们奇点是整个华夏流量最大的文学网站……”

　　“我们整合了多个平台，在这里，您的作品可以得到最大限度的宣传推广……”

　　以下省略一千字……

　　闵学不禁怀疑自己自带吸引逗逼加话痨体质技能，不过对付这类人群他也算是驾轻就熟了。

　　“可以。”好不容易逮着一个空，闵学发了俩字。

　　“嗯嗯，大大，经过十几年的不断调整，我们的签约体系非常完善，稿酬也是同类最高的，我们合约分几个档次，首档是……”

　　“等等，大大你说什么？可以？什么可以？是同意和我们签约了吗？啊啊啊？”

　　银月急急追问。

　　“……”

　　闵学估计这个编辑一定入职没多久，这么和人谈生意一定亏到姥姥家。

　　之所以没问合约就答应签约，是因为闵学本就没打算靠这个赚钱。

　　说句装X的话，闵学不太看重这些，赚那么多钱有什么用？生不带来死不带去！够用就行了！

　　而且白夜追凶这剧本，本就是莫名出现，已经是莫大的收获了，人心不足蛇吞象啊！闵学恰好也不是贪婪之人。

　　所以即便得到剧本，脑海中还不断闪现歌曲，闵学也没打算辞职，开公司赚大钱什么的，那不是闵学所追求的。

　　“大大，我看过你的白夜追凶，写的真心精彩，不知道完本可以达到多少字？”具体到签约环节，银月倒是像模像样了起来。

　　“五十万。”

　　“！！！”银月看到后差点蹦起来，“这么短？这样的篇幅很难体现商业价值，如果您能写到百万以上，我能为您争取更好的合约！”

　　“而且您现在的字数已经有十几万了，只有五十万字的话，对您的收益会有很大影响，您不考虑下多加些字数……”

　　“不必，这样就好。”

　　“……”

　　银月真心给跪了，这么高冷，这么个性的作者，他还真没遇见过。

　　现在的网文，没个百万字你都不好意思说自己是写网络小说的，银月猜想学而时习之是想走实体出版。

　　于是试探问道，“关于实体出版这块……”

　　“全权委托，你们看着谈，只要不是太离谱就可以。”闵学回答的依旧云淡风轻。

　　对于出版这块，闵学自己本身就没有什么渠道，通过网站去谈也未必不是一个好选择。不过虽然不注重钱这块，闵学也不想被人当傻子。

　　好在奇点这么大一集团，想来也不会因为坑一个作者坏了名声。

　　“……”

　　银月觉得实在没什么可谈的了，这位大大实在是太随意了，不禁想知道学而时习之到底是个什么样的人。

　　不过当银月收到签约资料的时候，差点惊掉了下巴。

　　他本以为刑侦知识如此广博的悬疑探案小说作者，怎么也得是个四十岁左右的中年大叔，没想到居然是个二十多的小伙！

　　好在未征得作者同意，网站也不能随意泄露作者信息，银月虽然震惊却不会到处宣传。

　　闵学结束聊天后，意外收到了杜建民来电。


第十一章 领导的心思

　　第二天一大早，闵学就赶到了杜建民的办公室。

　　“小闵啊，来来，最近工作辛苦啦！”杜建民热情的招呼闵学坐下，随手倒了一杯热茶，“天气凉了，尤其一早一晚的，年轻人别不当回事，喝杯茶暖暖。”

　　闵学起身伸手接过，“不辛苦，年轻人就是得多跑跑，倒是您，最近气色差了不少，该让嫂子炖点汤给您补补。”

　　“哈哈，你嫂子那厨艺，还不如我呢！”

　　“是吗？那得空得尝尝您的手艺！就是不知道我有没有这个福气喽。”

　　“没问题啊，等忙过这阵子，我在咱所食堂露一手！”

　　“那感情好！”

　　闵学不抽烟，但有随身带包烟的习惯，他从兜里拿出一根点燃。

　　接过闵学递来的烟，杜建民吸了一口道，“年轻人啊，就是要有干劲！不过谦虚谨慎固然好，但也不能谦逊过头，藏着掖着啊……”

　　杜建民这话，闵学有点摸不清头脑，只好附和道，“领导说的是……我干这行也才两年，工作肯定有不尽如人意的地方，还请您多批评指正。”

　　“哎，不是这个意思。”杜建民一摆手，“你虽然工作时间不长，但是态度好，有责任心，工作能力强，在咱们所也是拔尖的，我都看在眼里。”

　　闵学顿时觉得后背凉飕飕的，一般领导这么夸奖你的时候，后面等着的大多不是什么好事。

　　“别介，领导，您可别夸了，再夸我就上天了。”闵学赶忙道。

　　“得，没看出来，脸皮还挺薄，那我就不说了。”杜建民抿了口茶水，呵呵一笑，话题一转，“小闵啊，没看出来，你小子挺多才多艺的，听说前段时间还写了首歌？”

　　闵学一愣，以为是小五的事情暴露了。

　　小五请假用的，可不是要去好声音录制节目这理由，要用这理由，估计杜建民敢用大嘴巴子抽死丫的。

　　具体啥理由，闵学懒得猜，反正以小五的脑回路，一定很奇葩。

　　“《今天是你的生日我的祖国》这首歌我听过了，写的非常好，现在的年轻人能写出这样子的歌，小闵，你可让我再一次刮目相看啊！”杜建民真诚夸赞道。

　　听到这话，闵学把心放到肚子里。

　　看来小五的请假理由还算靠谱，没被戳穿。

　　同时却又感到奇怪，“您过奖了，不敢当，不过您是怎么知道，我写了这么一首歌的？”

　　闵学写完这首歌后，就一直放在电脑里没做任何处理，他现在怎么都想不通所长是怎么知道的。

　　“你前段日子不是交给内勤小杨了吗？说是拿去参加什么献礼建国八十周年，诗歌、书画、摄影作品征集。”杜建民补充道，“就是内网发的那个通知。”

　　“哦，对对对，我都忘了这码事了！”闵学嘴上说着想起来了，实际心里正在暗骂小五。

　　不用问，这么不靠谱的先斩后奏，必定是小五的手笔无疑了，自己那首歌也只有小五上次去家里听过！

　　“昨天小杨和我汇报，说接到局里通知了，你这首作品成功入选，将被推荐到部里，再由部里选送上去，后生可畏啊！”

　　闵学一脸惊讶，“不是只征集诗歌、书画、摄影作品吗？我这歌曲怎么也入选了啊？”

　　杜建民吸了口烟，“我也是听市局一老同学提起的，说是咱杨局听了后，非常喜欢！指定要把这首歌选进去。”

　　闵学一脸的呵呵，“杨建义杨局？真是抬爱了，愧不敢当。”

　　杨建义，魔都市公安局党委委员，副局长，分管刑侦方面的工作。

　　所以，杜所昨晚上打电话约自己，就是为了这事？这也不是个事啊……闵学心思电转，却仍get不到领导的想法。

　　总不能够就是单纯为了表扬一下吧？又不是小学生……

　　杜建民此刻话题一转，“小闵啊，上次那丢包的案子，办的不错，背包物归原主后，当事人很是满意呐。”

　　“为人民服务么，这不就是我们该做的吗，没啥好说的！”，闵学有点懵逼，摸不到头绪，只好顺着杜建民的话往下说。

　　“对了，欧先生有答应见捡到包的小姑娘她妈妈么？”闵学突然想起这码事，不由问道。

　　“已经见过了。”杜建民将烟头按进烟灰缸，呵呵一笑，“说来也是巧，你知道小姑娘的母亲是谁吗？”

　　“方冷梅方老师啊，在魔都文工团工作，您忘了？我上次去走访过。”

　　“那你知道方老师的爱人是谁吗？”

　　闵学脑子灵光一闪！

　　他么的，先是说杨局喜欢自己的歌，又突然提丢包案，这两者能没关系？话说，捡包那小姑娘，好似就是姓杨吧？

　　所以……

　　“方老师是杨局的爱人！？”闵学脱口而出。

　　“呵呵，年轻人脑子就是灵光。”杜建民夸赞了一句，笑的有些意味深长。

　　闵学心中狂奔过一千头草泥马，脸上还是笑嘻嘻的道，“那可真是太巧了。”

　　领导这心思，简直是九曲十八弯啊！

　　闵学终于明白杜建民今天这是唱哪出了，想想杨局夫人方冷梅的职业，国家二级演员，歌唱家啊！事情不是明摆着的吗？

　　其实一首歌也不算啥，闵学送出去的歌也不止一首了。

　　虽然没听过方冷梅唱歌，但见过其人，观其气质，就觉得唱歌不会差，而且毕竟人家也是国家二级演员，总得有两把刷子。

　　不过杜建民这个弯弯绕绕的，也得亏是闵学来听，换成小五，保管现在还如在云里雾里，回去想几天都不见得能想明白。

　　闵学又和杜建民有的没的唠了半天，看时间差不多了，这才道，“对了领导，我那首歌入选了，得找个专业的歌手来唱啊，我那两嗓子，也就业余玩票水平，就这么交上去，也是给咱们所、咱们局丢脸呐！”

　　“哦，想的很周到，那你有人选了吗？”

　　“方冷梅方老师不是咱魔都文工团的台柱子吗？那唱歌水平得是这个。”闵学说着竖起来大拇指，“而且也算是咱公安局内部人员，警嫂，交给她来唱再合适不过了！”


第十二章 走！酒吧看电视去！

　　“哎——

　　今天是个好日子

　　心想的事儿都能成

　　今天是个好日子

　　打开了家门咱迎春风”

　　一出杜建民办公室，脑中又开始循环播放。

　　抽了抽嘴角，闵学忍不住吐槽，“好日子？今天是什么好日子？难道是庆祝拍到了领导马屁？”

　　当然，《好日子》还是很好的。

　　这首歌本身非常喜庆、热烈，又在热烈里边透着一种祥和。歌曲节奏比较欢快，体现出了老百姓面对美好生活的喜悦、高兴心情。

　　整首歌朗朗上口，没听几遍闵学就会唱了。

　　然后闵学就发现，自己的发声居然有点像民族唱法。

　　这是怎么回事？

　　闵学本身不是科班出身，没有系统学习过音乐，最近恶补了一段时间，乐理知识倒是突飞猛进，然而他并没有学过民族唱法啊！

　　仔细回想，以前唱歌时就是很普通的流行唱法，最多算个KTV麦霸级别，绝没唱过民歌。

　　这就耐人寻味了呀……

　　闵学琢磨了片刻，觉得和脑中时常闪现的这个机制分不开。

　　也许正是因为这些歌曲深深的印在了脑子里，深入灵魂，所以“开窍”了？潜移默化的就改变了一些东西？

　　闵学只能如是猜想。

　　随口唱了几句最近正流行的歌曲，闵学发现自己的唱法和以前并没有什么不同，再唱了几句《好日子》，果然又带了点民族唱腔。

　　又换着唱了几句壁虎漫步，emmm……似乎还挺有嘻哈风的？

　　前段时间教小五的时候，他自己也没少练，当时以为是天赋异禀，所以进步神速，现在看来……

　　好吧，事情很明朗了。

　　这算是点亮了技能？

　　接下来是不就该刷熟练度了？

　　闵学觉得自己这小日子过的越来越像玩游戏了，嗯，很有趣味性！

　　……

　　坐在吧台上，闵学真想捂脸。

　　旁边是红光满面的小五，今儿个刚回来，就迫不及待的把他再一次拉到了沸点酒吧。

　　看小五这神情，好声音结果不问自知。

　　至于为什么又来酒吧，答曰：看电视！小五力证，在酒吧看电视的氛围更好！

　　别问闵学为什么想捂脸，因为小五指明要看华夏好声音！

　　没错！今天晚上好声音要开始播放了！

　　虽说前段时间闹了个命案，但这家酒吧的生意不但没变差，反而更好了。这不？才晚上八点不到，人已经差不多上了一大半。

　　那支新进乐队今天还没上场，现场总算是没那么嘈杂。

　　吧台上三三两两的坐着人，都在聊自己的天，没人关注电视。

　　看着小五一脸想显摆炫耀的表情，闵学就是不主动开口询问。

　　这种欺负小学生的即视感是怎么回事？

　　终于，仍旧是小五的功力不够深厚，“闵哥，你就不问问我怎么样了吗？”

　　“哦，怎么样了？”

　　“……”小五一脸的挫败，“闵哥，你这样真没劲！”

　　闵学端起酒杯，喝了一口，慢悠悠的道，“好吧，周星河周董好相处吗？”

　　“！！！”小五一脸震惊，连手里酒杯都要扔了，“闵哥，你怎么知道是周董选了我！难道有人泄密？”

　　闵学一脸的高深莫测，实际也就那么随口一猜。

　　当然也不是随便乱猜，算是合理推测吧。

　　好声音四位导师，三男一女，两港台两内地。内地的司英、刘亮二位首先排除掉，无论是音乐形式还是本身的声音条件，都有足够理由让这二位把小五pass掉。

　　而剩下的两位港台天王周星河、陈宜修二人中，周星河周董，是出了名的看中个性而不太注重唱功。

　　所以二者相比，闵学觉得最后选中小五的，周董概率要大的多。

　　不过接下来就够周董头疼了，想必拥有绝对乐感的他，听小五唱歌一定会生不如死吧。

　　闵学有几分幸灾乐祸，毕竟前段时间他也经历过这样的“地狱”时刻。

　　吧台上的电视中，好声音已经在播广告了。

　　小五像打不死的小强一样，精神立马振奋了起来。

　　“我本来是最后一批出场的，不过导演说剪辑的时候把我放在第一期，虽然只有一个导师转身，但是亮点足够！”

　　看闵学连结果都说出来了，小五索性也不再神秘兮兮，恢复了往常状态。

　　开场仍旧是深蓝卫视当家主持三少的一段秀舌头快播。

　　第一个妹子，顺利通过，开门红。当然，是剪辑效果，导演也不会给自己找不自在。

　　第二个，通过。

　　第三个，通过。

　　第四个，小五上场了。

　　要说小五有什么优点，没心没肺不怯场绝对算一个！

　　从上场开始就嘻嘻哈哈的，朝所有观众打了个招呼，强行要了一波掌声，这才向乐队鞠躬，表示可以开始了。

　　电视屏幕上打出了字幕。

　　壁虎漫步，词/曲：闵学，编曲：刘希，原唱：金成五。

　　不得不说，看到电视上出现自己的名字，这种感觉还是挺奇妙的。

　　当然，一般人都不会注意词曲作者是谁，最多在唱的足够吸引人的时候，关注下演唱者的名字。

　　所以即便赢得满堂彩，闵学对大众来说仍旧是个没有意义的称谓，除非这个名字一遍又一遍的刷屏，就像港台的林西，方武山那样。

　　由刘希编曲的壁虎漫步，与闵学脑海中的并不十分相似，但却同样出彩。

　　小五的演唱完成度很高，rap部分就不多说了，本来就是他的强项，唱的部分居然也十分不俗，看来小五最近没少下苦工。

　　四位导师的表情看来都很纠结，似拍非拍，当然，多半是了为了节目效果。

　　最终在歌曲结束的最后一刻，周董拍下了面前按钮。

　　小五喜极而泣！

　　“哎，这歌有点意思啊，我听着都忍不住晃动起来了。”

　　“就是，看来这届好声音也不是一无是处，希望能多出几首好歌听听。”

　　“刚才那首歌叫什么名字？”

　　“没注意哎，不过这歌明天肯定会出现在企鹅音乐上，到时候看看不就知道了。”

　　吧台三三两两的人群窃窃私语，声音传来，小五忍不住笑出声来。

　　“得嘞，你这也算一战成名啊。”

　　“那还不是多亏了闵哥你！”

　　小五正要狗腿的多来点马屁，就听角落里传来一阵尖叫声。

　　“啊，死人了！”

　　“……”


第十三章 How old are you

　　“啊！死人了！”

　　一样的酒吧，一样内容的叫声。

　　这次虽然是个男人的声音，但其惨烈程度丝毫不弱于上次那个女人。

　　“……”

　　能不能换个配方？

　　闵学觉得自己最近似乎有成为隔壁某岛国小学生的趋势，走哪哪死人。

　　眼神示意小五跟上，闵学当先推开人群，向惨叫发生地迅速找了过去。

　　小五紧随其后，“警察警察，都让让，那边的人注意了，别破坏了现场！”

　　骚动的人群稍散，闵学二人得以顺利通过。

　　案发地在酒吧的储物室。

　　一个男人面色惊恐的站在门口，手指着一个方向，向人群比划着。

　　闵学挤到门口，向里望去，只见一个储物柜半开着，一只人手一动不动的从内延伸出来。从暗影处，还能隐约看出里面是个身材不甚高大的男人。

　　现场弥漫着一股难以描述的臭味，不少人都捂住了口鼻。

　　“让一让，让一让，警察！”

　　小五挥着手让众人退让，以保护案发现场。最近碰到命案的频率实在高了些，搞的小五都十分有经验了。

　　看到已经有人报警了，闵学也没再打电话，他实在是不敢想像老杜听到消息后的那个脸色。

　　从空气中浓郁的腐烂味道中，闵学估计人已经死了有段时间，具体没有实际经验也不好判断。

　　大概是因为这里实在不常有人用，而且尸体被封在了储物柜里，刚才那人打开柜子，味道才散发出来，以至于被人发现。

　　闵学没往里走，只是保护好现场，不到十分钟，杜建民带人赶到了现场。

　　看到闵学和小五又在现场的那一刻，杜建民的表情真是一言难尽。

　　不禁让闵学想起了那个古老的笑话。

　　“How are you？”

　　“How old are you？”

　　市局刑侦大队派来人后，取证的过程一如既往。

　　只不过这次闵学作为当事人，没在负责外围警戒，而是被包子默拽着问了半天。

　　没错，这次负责案件的，不是刑侦一支队了。传说一支队只负责复杂案件，比如上次的连环杀人案之类。

　　这次来的是三支队，闵学上次拉关系时，找的熟人校友，师兄包子默，正好在三支队。

　　“听说这酒吧前十来天就死过人？”包子默抱着纸笔，一脸严肃，问的却是和这个案子距离十万八千里的问题。

　　闵学同样一脸认真，“没有，上次那案子不是发生在这家酒吧。”

　　“准确的说，是发生在酒吧对面的草坪，师兄你作为刑侦支队的骨干，即便不了解情况，难道都不看新闻的吗？”

　　“你师兄我每天不是出差就是在出差的路上，忙的像狗一样，哪有时间看新闻！”

　　“你错了，狗并没有你这么忙！”

　　“……”

　　刑侦工作确实很辛苦，无规律的作息，无节制的工作，无条件的加班，一年有大半的时间在外奔波。

　　刚才的玩笑归玩笑，闵学还是认真将自己知道的情况说了一遍，其实他也并不知道什么有效信息，对案件基本没什么帮助。

　　那边，小五也正绘声绘色的和另一位同事描述着当时的情况。看样子，没个半小时且说不完呢。

　　现场取证完毕，将尸体抬出来时，闵学看到了死者的正脸。

　　居然是个熟人！

　　也不能说熟吧，就是有过一面之缘的沸点酒吧乐队主唱，不知道名字的小平头。

　　难怪今天没有登台。

　　现场认识小平头的显然不少，不少人叫出声来。

　　“王明？！”

　　“怎么会是他！”

　　“天呐，太可怕了！”

　　显然看到一个陌生人死去，和看到一个认识的人死去，那种情感上的冲击力完全不同。

　　确认身份后的调查，就和他们没什么关系了，闵学二人看着老杜僵硬的神色，自觉站在了外围守起了警戒线。

　　“哎？闵学？”一个叫声从背后响起。

　　闵学一回头，看到了上次那个短发妹子寇天晴。

　　“寇小姐，好巧。”闵学客气的打了个招呼。

　　小五就激动的多了，“小晴！咱们好有缘分，又见面了。”

　　寇天晴笑笑，“看来你们是这里的常客哟，两次命案都被你们遇见了。”

　　“说起来你可能不信，我俩就来过两回！”小五又开始跑火车，“小晴你呢？怎么也两次都在？”

　　“我在做自媒体，当然是哪有新闻往哪跑了。”

　　“自媒体？”

　　“就是发布自己亲眼所见、亲耳所闻，到各大网络社区，我主要是发在‘今天头条’上。”

　　寇天晴这么一解释，闵学突然想到，第一个爆出杀人抛尸案模仿小说《白夜追凶》的，好似就是在这个“今天头条”。

　　闵学还特意关注过，那个爆料号的网名叫做“晴天”。

　　当时闵学就猜测上次那事是寇天晴爆料的，那天也就这丫头在现场问了这件事，这回一佐证，算是坐实了。

　　姑娘好本事啊，一般这样的新闻是过不了审核的，也不知道丫什么背景，神通广大啊！

　　“这样啊。”小五不明觉厉，“那你消息可够灵通的，这才发生了多久啊，你就赶来了。”

　　“没有啦，我家就在附近，这边这么多警车，肯定是有情况啊！”

　　“哎~我刚来，看你们从警戒线里出来，里边是什么情况啊？”寇天晴边拍照片边问道。

　　“就是这个酒吧的乐队主唱被杀了，尸体就藏在那边那个储物室！”

　　“哦？和上次的连环杀人抛尸案没有关联？”寇天晴的神色有些失望，这样新闻的爆点明显不够。

　　“晴妹子，有点社会责任心好吗？这可是一条人命！”小五这话怎么听，都有几分耳熟。

　　寇天晴一吐舌头，不好意思道，“我不是这意思……”

　　闵学就在一旁静静的看着小五装逼，然而妹子并没有放过他的意思。

　　“闵先生，最近有没有什么好的悬疑探案小说推荐？”

　　“上次的《白夜追凶》你看过了？”闵学明知故问道。

　　“看过了，好看倒是好看，就是那作者更新太慢了，一天一章，追的人好心塞。”

　　天晴妹子的演技显然也在线。

　　闵学也懒得追问，毕竟整个事件他也算是受益者，《白夜追凶》因此大火，最近点击收藏都在飞速增长，上架后的收益也相当不错。


第十四章 要从此路过，留下买路钱

　　秋冬的清晨，细雨绵绵，寒意丝丝。

　　昨晚上从现场回来又是凌晨过后了，然而第二天一大早并没有假期。

　　闵学被闹铃吵醒时，脑子里满满的都是膨胀感。

　　“《心理罪》？”缓缓消化着脑中信息，闵学觉着可能是最近命案现场去的太多了，导致脑海里又出现了一部悬疑推理小说。

　　嗯，这次是小说，而且是系列小说。

　　闵学将混乱的脑子整理了一下，发现目前共有五部。

　　前传《第七个读者》

　　第一部《心理罪画像》

　　第二部《心理罪教化场》

　　第三部《心理罪暗河》

　　第四部《心理罪城市之光》

　　这部小说中，主人公方木是一名在校大学生，但他熟知犯罪心理画像这门刑侦学的前沿学科，在他和变态杀人狂惊心动魄斗智斗勇的过程中，人性的丑恶被深刻地揭示，同时也彰显了正义的力量。

　　整部小说通过快速、清晰、冷峻的叙述，严密细致的铺垫，恰到好处的包袱抖露，以及合拍的分析穿插其中，把复杂的理论通过故事解释得深入浅出，又不会让解释占据过重的份额，使读者成了故事的参与者。

　　这是一部典型的犯罪心理学衍生小说，文中有大量关于犯罪心理的分析记录，闵学仅仅粗略的浏览了一部分，都觉得十分精彩。

　　虽然很想细细品味，但上班时间近在眼前，闵学用五分钟结束洗漱，出了门。

　　远远的，闵学就感觉整个派出所笼罩在一片愁云惨雾中。

　　迎面，是老杜紧紧板着的一张脸，嘴都快抿成一字型了。

　　“你还知道来？！”

　　“？？？”闵学不禁抬腕看了眼手表，离上班还有一分钟，没毛病！

　　刚想说话，发现小五从身后灰溜溜的走了过来。

　　“那啥，杜所，我三老姨是真的病了。”小五一脸凄凉的向杜建民解释道，“她老人家从小就最疼我，在病床上的唯一希望就是我能出人头地，所以我才去参加电视节目啊！好让她老人家在床上养病时都能看到我！”

　　“……”

　　闵学默默给小五点了根蜡，这理由，很好，很强大！

　　办公室里每个人似乎都在忙碌着，其实仔细看去，就会发现大家的注意力都在这边。

　　连平日里只注意闵学的内勤妹子小杨，此刻的小眼神都分了一半给小五。

　　不得不说，明星的吸引力，真的很大啊！

　　虽然小五现在还算不得什么明星，顶多是略有知名度吧。

　　果然，老杜听完小五的话，顿时暴怒。

　　一顿劈头盖脸的教育加猛抽后，怒吼出，“不想干就滚！”

　　“我辞职！”小五抱头喊着。

　　闵学相信老杜是愤怒中随口喊出，但某种程度上算是正好趁了小五的心意，两者也算是不谋而合吧。

　　想想也能理解，华夏好声音虽然才播出第一期，但赛程录制还在继续。

　　下一阶段是导师内部淘汰阶段，赛制更加残酷，十二进四，淘汰率比第一阶段导师选人还高。

　　每日的大量练习必不可少，而且以小五本身的音乐素养，想要练好一首歌，起码要花费别人数倍以上的时间。

　　小五明显没时间再继续上班了。

　　老杜愣了一下，欲言又止。

　　老一辈人始终希望年轻人能有个稳定的职业，总觉得通过唱唱跳跳赚钱不太靠谱。

　　即便能赚到钱，却不是个长久能做的事。

　　最终的结果，仍旧是小五收拾铺盖卷走人。

　　临出门，闵学拍了拍小五肩膀，“路是自己走的，既然选择了，就坚持下去！”

　　这浓郁的鸡汤味儿，把闵学自己噎了个半死。

　　小五果然一脸要吐了的表情，翻了个白眼，留下一句“晚上一起撸串儿”，头也不回的走了出去。

　　然而并没有成功，他被全所年轻人堵在了大门口。

　　小五热泪盈眶，“兄弟们，不用挽留，我会时常回来看你们的！”

　　“呸，把签名照留下！”

　　“……”，说好的兄弟情深呢？

　　晚上下班，准时赴约撸串儿。

　　一上桌，小五就开始显摆。

　　拿出手机打开企鹅音乐，点到华夏好声音专题页面。

　　《壁虎漫步》的试听人数赫然排在第一位！

　　闵学视若无睹，云淡风轻的指向四周，小五顿时一脸挫败。

　　没错，即便这首歌现在在好声音专区里热度第一，甚至还闯入了新歌榜，但是直到现在，走到街上还是没人能认得出小五来。

　　悲愤的一口气撸了好几根串儿，小五又神采飞扬起来。

　　真是打不死的小强！

　　闵学喝了口啤酒，开始和小五交流，如何混过下一阶段的华夏好声音。

　　由于比赛只播放了一期，闵学也不清楚小五组内队友的实力。

　　不过小五是清楚的，据小五所说，他们组风格各异，但唱功强的公认有三个人，这三个人导师也给予了特别关注。

　　唯一值得庆幸的是，分组PK时，小五没被分到有这三个人在的死亡之组。

　　不过在选歌时，周董是打算让他做个突破，转变风格来首深情的情歌之类。

　　闵学听到这里，一口啤酒险些喷出来。

　　这显然是还没了解到小五的唱功啊！

　　小五也是一脸的菜色，周星河前两天就给他选好歌了，是一个老牌歌星唱的，比较久远的一首歌。

　　不算耳熟能详，但唱好了很容易出彩。

　　小五自己回家练了几遍，唱的自己都不忍心听。

　　闵学点开手机，选择了自己录好的《音浪》小样，将耳机甩给小五。

　　“音浪太强不晃会被撞到地上，音浪太强不晃会被撞到地上！”

　　接过耳机带上，小五立刻被里面的音乐吸引，身体随之摇摆起来。

　　一首歌过后，小五简直对闵学顶礼膜拜。

　　“闵哥，这首歌太赞了！”

　　随后一脸的不甘，“上天何其不公，给了你这么完美的一张脸，为何还要给你满腹的才华！啊！”

　　“好好说话！”

　　小五立刻狗腿状，“闵哥，这首歌能不能给我唱？！”

　　“废话，不给你唱我拿出来干嘛？”闵学一脸沉思，“不过，周董已经给你选好了歌，冒然提出要换的话……”

　　小五顿时一脸的世界末日。

　　比起那首情歌，这首《音浪》显然更贴合他的情况。

　　不过无论导师哪个，每天本身工作都忙的飞起，不可能了解每个学员的情况，所以很容易出现选歌失误的情况。

　　很多学员都是第一阶段亮眼，随后的比赛却沦为路人，当然有学员自身实力问题，但也有很大一部分责任在导师。

　　“闵哥，那怎么办？”

　　“嗯……”，闵学摸了摸下巴，“我记得，你打LOL水平还不错？”


第十五章 稿费到账

　　和小五撸完串儿，回到家已经快晚上九点了。

　　开电脑，上线，一连串提示音响不停。

　　最近这么酸爽的人，果然只有签约编辑银月了。

　　“大大，我最近调离了签约组，被分到责编三组，居然正好和你一个组哎！从今天起，我就是你的责编啦哈哈。”

　　“大大，下周我给你安排了个推荐！[图片]摇尾求抚摸。”

　　“大大，明天上推荐，可以的话多更几章啊！”

　　“不不，还是不要了，本身字数就已经很少了，还是慢点更！”

　　“咦，大大你怎么好多天都不上一次线？”

　　“书评区好混乱啊，大大，要不我帮你管理一下吧！”

　　“大大，你怎么还不来……”

　　“哈哈，关宏宇好逗逼，男人不坏女人不爱啊！”

　　“啊啊，最近剧情好精彩，身份转换的紧张刺激啊！”

　　“最近出现了好多个盟主！大家都想和大大你交流一下呢！”

　　“……”

　　“时习之大大，你这一天一更，真是逼疯了一片读者啊！他们都要相约造反了，不过你放心，已经被我镇压了！”

　　“大大，求现身，主编说已经帮你联系好了出版社。”

　　“大大，出版社要求你暂停更新，等待实体出版……”

　　看到银月被调离签约组，闵学一点都没感到奇怪，奇点集团这也算是人尽其用啊！

　　闵学从大量刷屏信息中，略过一堆无意识唠叨式自言自语，尽量找了些有内容量的，终于总结出以上几点。

　　“在？”

　　“在的！大大，你终于现身了！！！[图片]痛哭流涕。”银月秒回。

　　闵学深度怀疑这货不会是二十四小时在线吧。

　　“读者群有么？”

　　“有的，大大，我最近在帮你管理书评区的时候，群情激愤啊，我也是顺应民意建了几个读者群，需要把你拉进去么？”银月兴奋道。

　　“群号给我，我自己进。”

　　“……”

　　大大还是如此高冷。

　　其实闵学也没想着掩饰身份，只是想低调的看看读者对《白夜追凶》的看法。

　　“出版什么情况？”

　　“是这样的，由于您的小说本身就非常火，所以有多个出版社联系我们要求出版，其中，百草出版社给的价格最高，不过要求您暂停网络更新。”

　　“暂停不太好吧？读者不会砍上门来吗？”

　　“！！！”银月惊呆了，“大大你居然会开玩笑？！！”

　　说好的高冷呢？

　　“没事我下了。”

　　“别！我错了大大！”银月立马解释，“其实暂停网络更新对您实体销售量也是有好处的……”

　　“有不要求暂停更新的出版社吗？”

　　闵学是老读者了，也碰到过因为实体出版而暂停网络更新的作者，当时真是很想砍人！所以，己所不欲勿施于人啊！

　　“……大大，百草出版社给出的价格真的很不错，已经超出新人价了。”银月负责任的继续解释着。

　　“哦，没有吗？那我下了。”

　　“有！必须有！”银月双目含泪，“西川出版社给出的价格也可以，属于新人中顶尖的水准，不过要求实体出版要做一些改动，不能与网络版完全相同。”

　　“嗯，可以。”

　　闵学表示理解，网络和实体一样的话，除了对纸质书籍有特殊爱好的收藏癖，买的人那就都是真爱粉了。

　　“好的，我马上就去联系！”

　　银月也算是熟悉了闵学的说话方式，居然难得变的利落起来。

　　自己动手改编《白夜追凶》剧本，写过五十万字的小说后，闵学自觉文笔又老练了许多。

　　此时回头再看以前写的小说，难免有不如意的地方，网络连载不打紧，出版的话，改改也是好的。

　　《白夜追凶》第一个月稿费已经到账，连带打赏之类的，数字已经在五位数以上。

　　网络小说除了质量，拼的还有数量，像闵学这样一天一更，又不去刻意宣传加卖萌打滚的，能有这个数据，闵学表示已经很满意了。

　　意外之财啊！

　　打开企鹅公益，随便选了个项目，捐了一半出去。

　　闵学心满意足的收工。

　　“嘀嘀嘀……”

　　刚准备关电脑，好在脑海中仔细品味一下新出现的小说《心理罪》，没想到又收到了一条消息。

　　“大大，我已经和主编联系过了，出版社那边随时可以签约，您是在魔都吧？看什么时候有空见个面？或者不方便的话，我把合同传过去，您也可以签好字寄回来。”

　　闵学看了下时间，22：36……

　　所以，小编们果然都是24小时工作不休息的存在吗？

　　果断选择了寄件签约，闵学接收了对面发来的合同。

　　“有什么不明白的地方可以问我，或者您可以找律师帮您看看。”银月建议道。

　　“[图片]ok”。

　　打开文件，闵学大略的看了看，价格确实还不错，当然，其实他也不了解到底什么行情算不错，毕竟以前也没出版过。

　　不过和工资一对比，emmm……

　　果然没有对比就没有伤害。

　　在物价房价飞涨的今天，公务员的工资，不说也罢，十年前什么样，现在基本还什么样，就没涨过。

　　幸好闵学不需要买房！也没有非大房子不爽的执念。

　　对于不需宣传炒作，就有大卖潜质的书籍，出版社还是不会吝啬的。没出现小说中喜闻乐见的压价主编，闵学还真有点小失望呢。

　　玩笑归玩笑，正经的时候也不能含糊。

　　闵学又细致的看了一遍合同，您要问能看懂吗？

　　答案还真是，能！

　　郑重介绍一下，闵学，男，24岁，汉族，毕业于华夏人民大学，法学本科，号称华夏第一难考的司法考试也是高分通过了的！

　　当年没考法检，也没做律师，纯粹个人志向，选择问题。

　　所以对于闵学来说，实际操作或许因经验不足有些问题，看个简单的合同还是能够胜任的。

　　其实也没什么好看的，这些个文本，基本上都是格式合同，大体上都一个样子。

　　闵学没用多久就浏览完毕。

　　此刻对闵学吸引力最大的，非早晨刚出现的《心理罪》莫属了。

　　躺上床，闵学兴致勃勃的浏览起来。


第十六章 方冷梅来意

　　小五走后的派出所，空气似乎都安静了几分。

　　闵学一时间还真有些不适应。

　　“叮铃铃……”一阵钢琴曲打破宁静。

　　手机上显示着一个陌生的号码。

　　“喂，我是闵学。”

　　“闵警官，冒昧打扰了。”一个优雅女声传入耳来，“不知道你还记不记得，我是方冷梅。”

　　二人约在了派出所附近的一家茶室。

　　闵学一下班就赶了过去。

　　方冷梅仍如第一次见面时一样，优雅的坐在桌案前摆弄着茶具。

　　然而闵学更希望此刻等待他的，是一桌小炒，就是这么俗！

　　“方老师，好久不见，风采依旧。”闵学打招呼坐定。

　　方冷梅微笑着递过一杯茶，“闵警官，临时把你请来，没打扰到你吧？”

　　“方老师言重了，叫我小闵就好，我一单身狗，下了班也没事做，能陪方老师聊天也是求之不得啊。”闵学说着喝了口茶。

　　“嗯，好茶。”其实丫完全没喝出和上次的茶水有什么区别。

　　方冷梅笑着又倒了一杯，“那我就托大了，小闵，这次请你来，是想谢谢你上次让小妮有改过自新的机会。同时，我也想和你聊一下那首歌，《今天是你的生日我的祖国》。”

　　“您真的言重了，我只是做了本职工作而已。”

　　对于歌的事，闵学丝毫没感到意外，能和局长夫人联系上的，也就这一件事了。

　　其实演唱本身也是一次创作，每个歌手，乃至于艺术家，演绎同一首歌时，诠释的方式也不会相同。

　　而在演唱前，找词曲作者了解创作背景，交流看法，如何情感表达，也算是创作必备的准备工作之一了。

　　闵学点头表示理解，整理了下思路开口道，“一个多月后，就是华夏建国八十周年，前段时间，我在内部网络看到了征文的消息。”

　　“也是机缘巧合，一天早晨，我路过人民广场的时候，恰巧看到一群白鸽迎着朝阳飞起，于是突然有了这个灵感。”

　　“我决定以‘放飞鸽子’为主题，从一个普通人的角度写祖国，以一种更亲切、更自然的态度表达对祖国母亲的祝福……”

　　虽然这首歌是脑海中莫名出现的，不算原创，但闵学对其做过很深刻的研究。

　　除了重新拾起乐器，还由浅入深的学习了乐理知识。

　　所以谈起这个，闵学滔滔不绝。

　　方冷梅戴起了眼镜，认真倾听，不时还在本子上记着什么，并不断提出一些问题。

　　闵学一一解答的同时，也收获良多。

　　可以看出，方冷梅能成为国家二级演员，凭的不单单是爱人的背景，其自身实力同样不可小觑，音乐功底相当深厚。

　　眼看天色已深，方冷梅摘下眼镜，难得的不好意思了起来。

　　“小闵啊，你看我，这一谈都忘了时间，让你饿肚子了。”

　　“没事，我们做警察的，经常不能正点吃饭，已经习惯了。”闵学无谓的摆摆手。

　　经方冷梅提议，二人转移到旁边一家川菜馆。

　　“刚才都没想起来，方老师您也是西川人，和我母亲来自一个地方呀。”

　　作为一个魔都人，闵学竟然很能吃辣，完全归功于其母。

　　“老杨最近看过你的档案，你别介意，我也只是瞄到了那么一眼，记得你母亲是西川人，想着你应该也会吃辣。”方冷梅解释道。

　　“哦？”闵学有些惊讶，“杨局看我档案？”

　　“来，吃菜。”方冷梅用公筷夹起一片回锅肉，放在闵学碗里，“老杨工作上的事情，我从来不过问的。”

　　好吧，其实这一句状似无意的话，信息量已经很大了。

　　领导没事干会看一个小透明的档案？

　　闵学觉着自己没准很快就可以动动地方了，这算是付出后的回报？杨局这人也太讲究了吧？

　　此刻是不是应该吼一句，“不要侮辱我的人格！”，以示骨气？好吧，闵学难得用了这么一次中二的思维模式，也算自娱自乐了。

　　“小闵啊，虽然我们只见过两次，我却看得出，你这孩子工作认真，思维敏捷，胆大心细，为人又非常有才华，本来就前途不可限量，不要有太多其他想法。”

　　方冷梅似乎总能洞察人心。

　　闵学腼腆一笑，“您过奖了。”

　　二人心照不宣，没再就这个问题谈下去。

　　“对了，今天请你来，还有一件事。”

　　“什么事儿您说？”闵学还真想不出还能有什么其他事了，实在是二人也没有别的交集。

　　“你的歌曲小样我听过，唱的不错，你是学过唱歌吗？”方冷梅疑惑道，“我指的是，民族唱法。”

　　“不算学过。”虽然有些意外，闵学仍不慌不忙道，“只是从小比较感兴趣，自己瞎研究了几本书，随便唱唱，贻笑大方了。”

　　方冷梅捂嘴一笑，“小闵啊，你可真是谦虚过头了，刚才与你聊音乐时，我就发现你的功底非常不错，怪不得能写出像《今天是你的生日我的祖国》这样的歌。”

　　“年轻人，才华横溢啊！我想邀请你和我一起演唱你写的这首歌，不知道你愿不愿意？”

　　“一起演唱？”闵学瞬间有点懵逼。

　　这又不是情歌对唱，一起唱倒也不是不行，录制成唱片的话，听起来总归有些违和。

　　“没错。”方冷梅再次解释道，“年底，魔都电视台会有一台庆祝华夏建国八十周年的晚会，我想届时邀请你同我一起演唱这首歌！”

　　晚会对唱，两个人一起唱倒也正常。

　　不过闵学的第一反应仍旧是拒绝。

　　就他那两把刷子，唱普通的流行歌曲也许还能混混，用民族唱法唱这种歌唱祖国的歌，闵学还真心没那个自信。

　　“方老师，您就别拿我开涮了。”闵学摆手道，“我这点功力，哪上的了那个舞台！”

　　“绝不是开玩笑。”方冷梅正容道，“我认真听过你唱的demo，是有一定功底的，这段时间，你抽空，我们一起练习下，登台表演不成问题。”

　　“这……”

　　“你应该知道一首好歌，对一个歌唱者的意义，我非常喜欢这首歌，也希望能将其呈现给大众，但要唱好一首歌，首先要诚于这首歌，前提就是，让自己无愧于心。”

　　好深奥的一段话……

　　然而闵学竟然听懂了。

　　“好吧，我答应了，那这段时间就劳烦方老师了。”闵学没有再扭捏。


第十七章 炙手可热

　　转眼一个月就过去了。

　　这段时间闵学过的无比充实，堪比前段时间每天在街上走访排查的日子。

　　清晨早锻炼，身体健康不能放松，白天自然是正常上班，晚上则要练琴+乐理+写作。

　　写作的对象是《心理罪》，当然这次也算不上写作，因为闵学的作用只有一个，将脑中的内容抄下来。

　　这样的工作显然省时省力，但每天用于“写作”的时间实在不多，闵学用了一个月的时间，百万字左右的《心理罪》系列也只完成了三分之一。

　　不过这件事也不急，《白夜追凶》网络版大约还有一个多月完结，实体版也要上市了，闵学打算实体书上市后，再开始发布《心理罪》。

　　在校时，闵学是选修过犯罪心理学这门课程的，但大家都知道，大学的课本知识实在是一言难尽，所以闵学对犯罪心理学的认识仅止于表面。

　　不过在誊写的过程中，闵学发现自己对犯罪心理这门学科又有了全新的认识。

　　就像小树苗，终于得到了雨水的滋润，个头虽小，却在不断稳稳成长着。

　　闵学决定以后有空，一定要找几本犯罪心理学的专业著作研习研习。

　　至于到了周末，则是和方冷梅练习唱歌时间。

　　方冷梅当时说的客气，大家一起练习，其实以她的唱功，在民族唱法方面，足以做闵学的老师了。

　　闵学本来就是学霸型人物，再加上“开挂”人生，唱功简直一日千里。

　　第一个星期时，方冷梅还只是用看天才的目光看着闵学。

　　因为她讲解如何发声，歌唱技巧，情感表达时，通常只要一遍，闵学就可以做的不错，两遍、三遍后，非常不错，五遍十遍后，就可以称得上优秀了。

　　到了一个月的时候，方冷梅觉得自己简直就像是在看怪物。

　　这个世界原来真的有鬼才的存在，用一个月的时间，就将民族唱法练的炉火纯青，达到了专业级别。

　　如果是从小开始系统学习的话，方冷梅简直不敢想象，闵学此刻会达到一个什么高度。

　　方冷梅甚至笑称，如果再年轻个二十年，绝对会被专心唱歌时的闵学所迷倒。

　　能顺利的完成学业，还要归功于方冷梅家的小公主，杨方妮。

　　听说这小妮子去国外做交换生了，要一年的时间，所以闵学才得以没有打扰的进行歌唱练习。

　　掐指一算，小五这小子节目应该也录制的差不多了，怎么还没动静？

　　“叮铃铃……”

　　所以有的人真就不能提。

　　“喂，你小子还知道露面？”

　　“闵哥，我这也是偷偷打的电话，马上还要去练习！”小五语气兴奋，“今儿晚上，记得看电视啊！”

　　“哟，这么说，导师组内PK淘汰赛，你又晋级了？”

　　“哈哈哈，那是，也不看是谁……写的歌！”小五狗腿的语气一转，拍起马屁来。

　　“闵哥你那个方法果然管用，最近只要周董有空，就会和我一起开黑！”

　　国人习俗如此，混熟了什么话都好说，换歌也只是小意思。

　　闵学的心情果然很愉悦，当然不是为了这个低端的马屁，而是真心为兄弟有了出路感到高兴。

　　能进入导师组前四，镜头自然多了，商业价值也就上去了。

　　“其他晋级的呢？就是你们组唱功最强的那三个？”

　　闵学自觉进入分析模式。

　　“没有！”小五给了否定答案，“有一个女生临场发挥失误，被一匹黑马爆了下去，啧，可惜了，妹子长的还是很甜美的。”

　　这也不奇怪，竞赛类节目，比的不只自身实力，还有心理素质，临场发挥力等。

　　“对了闵哥，我这次打电话，主要是想和你汇报件事。”小五说到这里语气有些犹豫，“我刚签了一家娱乐公司。”

　　“噗……”闵学没忍住，一口水喷了出来，“行啊，小子，很有手段嘛，哪家啊？”

　　“蝴蝶娱乐，他们开的条件是这次华夏好声音，让我进四强，然后给我出一张唱片看看市场反应，如果不行的话就转做真人秀，他们觉得我这方面挺有潜质的。”

　　小五一口气解释完，忐忑道，“闵哥，我觉得公司规划的不错，头脑一热，没和你商量就签约了，不会有什么问题吧？”

　　闵学沉默了片刻。

　　“闵哥，你不会是生气了吧？”

　　“我又不是你爹！”

　　“那你干嘛不说话？”

　　闵学能告诉他，娱乐这块他也不熟吗？！然而，万能的闵哥不能够啊！

　　“我觉得，你可以和周董商量商量，他能给你个业内人士的专业建议。”

　　小五振奋道，“我问过了，周董说这个条件在新人里面还算可以了。”

　　“……”，那你还问我干嘛？闵学无比想吐槽，然而嘴上还是说道，“既然周董这么说了，那就没错了。”

　　“耶！”得到闵学的确认，小五比得到周董的亲口回答还安心，“那我就通知公司让他们来和你谈那两首歌的使用费了！”

　　“糟了，打电话被发现了，我先挂了！”

　　小五匆匆的挂掉了电话。

　　闵学一看时间，得，快九点了，华夏好声音正好要开始了。

　　还别说，一个人在家看电视，还真没有酒吧的气氛好，这算是被小五影响了？

　　不过闵学也没有再去酒吧的打算，他还真怕去了又死个人！那就活脱脱的死亡小学生了。

　　经过一个月的播放，华夏好声音导师盲选环节已经结束，进入各个战队内部的PK环节。

　　上一周刘亮的队伍已经PK过了，本周则是周星河战队。

　　这届华夏好声音，因为有小五参与，闵学耐心看了一下，然而并没有什么记得住的角色。

　　想来经过这么多年的海选，好苗子也发掘的差不离了，下一茬好苗子还没成长起来呢。

　　小五因此也算是一枝独秀，一首《壁虎漫步》照亮了整个盲选。

　　而导师战队内部PK阶段，小五又拿出一首《音浪》，如此贴合个人气质的歌曲，一下子就获得了场内多数支持，直接保送，占据了组内四强的一席。

　　两首可圈可点的说唱歌曲，使小五成为这届好声音人气值、话题度最高的选手。

　　因此有娱乐公司抢先签下小五，也是可以理解的，毕竟，谁会和钱过不去？

　　只有少数业界专业人士注意到，这首《音浪》，词/曲作者，闵学，同时也是《壁虎漫步》的创作者。


第十八章 “协助调查”

　　连日阴雨连绵，难得阳光明媚。

　　坐在魔都刑侦大队办公室的闵学，心情却不那么明媚。

　　闵学做梦都没想到，自己有一天会在派出所工作的时候，被请去“协助调查”。

　　当时周围同事那个诡异的目光……真是不忍回想。

　　包子默露齿一笑，两颗小虎牙在阳光印衬下闪闪发光。

　　“师弟呀，你别这么严肃，我给你介绍下，这位你应该认识，咱们刑侦一支队的支队长，关弘济关队。”

　　“关队，这是我一个学校的师弟，闵学，法学高材生，当年在我们人大，那可是校草级别的学霸，男神！”

　　关弘济微微点头，“我记得，在现场见过。”

　　传闻关弘济为人高古，不苟言笑，现在一瞧，果然传言不虚啊。

　　“关队好记性，现场那么多人，只见过一面，居然还记得我一个小片警，不愧是咱们魔都刑侦界的扛把子！”闵学钦佩道。

　　关弘济很认真的解释，“没有那么夸张，只是你长的真的挺醒目。”

　　“呵呵呵……”

　　碰到了这么严肃认真的话题终结者，闵学一点都不想接话了。

　　幸好还有包子默这个润滑剂。

　　“师兄你不是在三支队么，怎么今天跑一支队来了？”闵学将话题抛给包子默。

　　“还不是为了师弟你么。”包子默自觉接过，“你也别有思想负担，是这么回事啊。”

　　“这次请你来，是想让你给咱们9·29杀人碎尸案的专案组当个特别顾问。”

　　“顾问？还特别？”闵学一脸的费解，一堆的刑侦专家，请自己一小片警当哪门子的顾问啊。

　　“没错。”包子默解释道，“听说前俩案子你都在现场，但具体细节应该不了解吧？”

　　闵学点头，他了解的还没网上一些“真相帝”多呢。

　　“以下所说，都属于案件机密，千万别外传。”包子默正颜道。

　　看了看关弘济，见对方点头许可，包子默继续说了下去。

　　“其实网上一直都有流传，信息还蛮准的，两起杀人抛尸案，被害人有三人。”

　　“第一个抛尸现场，明珠公园，除了其他部位的尸块外，我们总共发现了三只左手手臂，第二个抛尸现场，沸点酒吧对面的草坪，则发现了三名受害者的其他部位。”

　　“当然，尸块并不完全，还缺个脑袋和一些脏器。我们一直以为凶手会再次抛尸，没想到隔了这么久都没有动静，应该已经用别的手法处理掉了。”

　　“三名被害者，两男一女，但是一直没有类似的失踪人口报案，所以有极大可能是外地务工人员，或是独自生活的人群。”

　　“圈定范围后，我们进行了大量排摸工作。”

　　听到这里，闵学想起了那段每天不分昼夜，在大街小巷里走家串户的日子。

　　“一周后，DH区上报，当地一家工厂报案说有一对外来务工的兄妹，好久没见过人了，当时以为是回老家了，直到他们去排查，这才报案。”

　　“经我们实地查证，发现死者确系这兄妹二人，第一案发现场就是他们租住的出租房。但因为租期没到，房东一直没去查看。”

　　“还有一个男性死者没找到头，至今没法确定身份。”

　　“之后我们发现网上有个爆料帖，对杀人案件的描述比较细致，很多细节都相符，于是我们怀疑这是嫌犯杀人后的炫耀。”

　　“……”，闵学不禁感叹，可怜的刑侦干警们，这么火热的帖子，居然一周后才发现，工作是有多昏天黑地！

　　感叹的时候完全没意识到，他自己也是隔了很久才听说。

　　“我们定位了最原始的发帖人，发现是今天头条上的一个作者，网名晴天。”

　　“你一定想不到，这个晴天居然还实名认证了！”

　　呵呵呵，闵学怎么会不知道，随口道，“这人叫寇天晴对吧。”

　　说到这里，闵学已经知道今天被“请来”的缘由了。

　　“！”包子默则一脸看外星人的表情，“你怎么知道？！”

　　关弘济也一副若有所思的样子。

　　“别误会，我也是碰巧认识。”闵学讲述了一遍“两遇”天晴妹子始末。

　　“所以，你们知道了案件一些细节和《白夜追凶》很相似后，又查到了作者是我，就把我抓来了？”

　　“哎？师弟，你可别用‘抓’这个字啊，咱们可是很诚意的请你过来的。”包子默一脸的诚恳，怎么看都想捣一拳。

　　“你不是凶手。”关弘济很突兀的插了一句，却没做解释。

　　“对对对，师弟，我们可没这么认为啊！”

　　闵学其实也没这么想，既然这二位能把自己叫来探讨案件细节，想必之前也是做过大量调查取证的。

　　闵学的行踪实在太固定了，非常好查，基本两点一线，家——单位——家。

　　尤其在每天安排满功课，小五也忙起来以后，连出去“浪”的时间都没了。

　　没作案时间，也没作案动机，实在没啥好怀疑的。

　　“你们是认为凶手和我有某种联系？”闵学开口道。

　　关弘济眼睛一亮，露出一丝欣赏，“为什么这么说？”

　　闵学不紧不慢的解释道，“不是我妄自菲薄，要说有读者模仿经典悬疑小说杀人，我信，但《白夜追凶》这本书，在凶手模仿杀人时，确实是没几个读者，模仿我这本一共没几章的小透明小说杀人，确实不太可能。”

　　“除非，凶手和我有某种程度的关联，或者出于什么特殊的原因，才会模仿这么一本名不见经不传的小说。”

　　包子默拍手，“哎哟喂行啊我的小师弟，你这脑子不干刑侦真是亏了，关队，这么一人才您不培养培养？”

　　关弘济没说话，却似以为然。

　　“师兄，你就别拿我开涮了，合理推测而已。”闵学苦笑，“而且，说实话，这个思路根本行不通，因为我写《白夜追凶》这件事，连我爹妈都不知道！”

　　“……”

　　闵学的“特别顾问”之旅就这么短暂的结束了。

　　上面也可能是因为该案件影响恶劣，把新闻都压了下去。

　　至少现在在市面上，是看不到类似新闻了。

　　其实闵学一直对这个案子是否是模仿作案表示怀疑，因为一般的模仿作案者，会将细节尽量做到尽善尽美。

　　而眼下这个模仿者明显很粗糙，一些大方向都对不上，比方说抛尸现场，和小说里就不太对得上。

　　而杀人的细节又偏偏很相似。

　　真的是很让人费解。

　　闵学甚至猜测，刑侦的兄弟可能沿着《白夜追凶》里破案的思路追查过，但肯定一无所获。


第十九章 意外的会面

　　市局半日游后，已经半下午了，闵学索性翘班俩小时，给自己放了个小假。

　　一个人关在房间，选了部电影，泡了杯咖啡，摊在沙发里，静静的欣赏起来。

　　高节奏生活状态下，都市各种症状人群，十分有必要给自己选个合适的舒缓压力的方式。

　　两小时惬意时光一晃而过。

　　打开电脑，码了一小时《心理罪》，今天的一万字搞定收工。

　　专注单身二十年，闵学不是不会做饭，但一个人的时候确实懒得做。

　　正打算出门觅食，企鹅信息提示声传来。

　　“大大！你居然在线！”

　　“嗯。”

　　“……大大，你的实体书网上已经开通预售了，明天开始全国销售，网站这边一周前已经在宣传了，你自己有围脖号之类的也可以打下广告，另外还可以在粉丝群号召一下。”

　　“知道了。”

　　最近银月也熟悉了闵学的说话方式，难得的不再废话，有事说事，反正废话也不会被理睬。

　　闵学想了想，新注册了个围脖号，名字“学而时习之”。

　　简单的发了一条，“《白夜追凶》，与您不见不散。”

　　银月看到估计会吐血三升。

　　其实闵学也不是懒，然而他此刻围脖粉丝统共一个，名叫新手指南，也实在没什么好宣传的不是？

　　至于粉丝群？闵学一有空就会去看看，但从未发言。

　　而且闵学觉得也实在没必要去号召粉丝购买。

　　有需要的、想收藏的自然会去买，不需要的也不必非得消费粉丝。

　　“叮铃铃……”

　　“喂？小五？”

　　“闵哥，赶紧的，晚上八点，荣庄B-1101，不见不散哈。”

　　小五说完也没等闵学回应，就急匆匆的挂了电话。

　　荣庄，闵学听说过，算是饭店吧，不过不是一般的饭店，在魔都这种寸土寸金的地方，人家生生建了个农家大院。

　　在周围都是高楼大厦，灯火辉煌的情况下，这么一个独具北方特色，红砖绿瓦的农家大院一下就反差萌了。

　　而且里面的菜色、服务水平都处于魔都高端水准，保密性也非常好，理所当然的价格便宜不了，不过很受高端人士的欢迎。

　　反正以闵学这点工资，一个月去吃一顿有点够呛。

　　正是下班时间，荣庄还在隔壁区，闵学看了看时间，随手拿了件衣服走了出去。

　　倒了一次地铁，又换了次公交后，终于抵达荣庄。

　　路上快到时，闵学已经给小五打过电话，此刻小五正站在门口左顾右盼着。

　　“闵哥，你来拉！”小五看到闵学，顿时一脸的喜庆。

　　“行啊，五儿，这才进了娱乐圈几天，吃饭都换地方了？”闵学拍着小五肩膀道。

　　小五脸一塌，“用公司话说，我这还是赔钱阶段呢，这地方我哪消费的起！”

　　“那是傍上了富姐儿？”

　　“去去去，别瞎猜了，给你介绍个人。”小五拉着闵学，走向包间。

　　路上人群三三两两，偶尔有小年轻看到小五，还会指点一下，但是没人走过来。

　　看来小五现在的知名度已经大幅提升，不可同日而语了。

　　好在荣庄消费人群都比较高端，服务生也都经过严格训练，不会出现围堵事件。

　　跟着小五，不片刻，走到了B区。

　　“谁啊，这么神神秘秘的？”闵学调侃着，“总不会是周董吧？”

　　说话间，包厢门开了，一个方脸小眼的人向外看来。

　　“！”小五一脸的无语，“闵哥，你可以改行去当算命的，绝对生意兴隆！”

　　“……”

　　真心的，闵学这次就是随便那么一说……

　　“你就是闵学？久仰大名了，你好，我是周星河。”开门之人说着伸出手来。

　　闵学思绪有些放空，伸出手握了握。

　　瞅了一眼小五，发现这小子正在一旁偷乐。

　　闵学终于开口道，“周董，小五这小子这段时间麻烦你了。”

　　“虽然很想说没有麻烦，但是这小子……”周星河说着说着开始摇头叹气，看来终于领教了小五的唱功。

　　很好，同道中人，可以敞开了的聊。

　　小五一脸菜色，“星哥，咱揭人不揭短！”

　　“你还怕人知道？话说，蝴蝶娱乐知不知道你唱歌如此‘高深莫测’？”闵学一脸好奇。

　　没想到小五居然一脸得意，“公司签约前专门考校过我各方面的能力，唱功自然也是知道的，但还是毫不犹豫的签了我！”

　　闵学竖起大拇指，“蝴蝶娱乐好魄力！”

　　“呸，那是我实力够强！”

　　闵学、周星河二人一副没听到的样子，头也不回的进了包厢。

　　三人在桌边坐定，服务员开始上菜。摆盘非常精美，菜量嘛，不提也罢。

　　可能大家来这里就是为了品尝一下食物的美味？

　　三人举杯开席，三巡过后，在小五的插科打诨下，闵学和周星河渐渐熟悉起来。

　　闵学发现，周星河是那种平常不爱说话，但和你熟悉了后就话唠属性的人。

　　“其实蝴蝶娱乐签下小五也稳赚不亏，小五现在的话题度够高，又有两首代表作在手，再稍稍运作一下，这两年的商演赚的就少不了，我是指那种价格不俗的商演。”

　　“再加上广告代言，真人秀收入，足够他们回本后，再赚一大笔了。”

　　“运气好再接个电视剧什么的，啧啧……”

　　周星河一副老司机样子的解释着。

　　闵学状似玩笑道，“这么赚钱，周董你的星河公司怎么不签啊？”

　　“哈哈，我倒是想啊，看来你是不知道哥的传说？小五也算是我的门生，怎么也不能坑了他。”

　　闵学莞尔一笑。

　　说也奇怪，周董唱作俱佳，传世经典无数，偏偏就从没捧红过一个自己公司的人。

　　“如果我没记错，下一阶段该是每个战队之间同一首歌PK了吧？”

　　小五点头，“没错，已经抽好签了，下次我们战队要和刘亮老师的战队PK。”

　　闵学若有深意的望了一眼小五，“那你下次打算唱什么歌？”

　　小五可怜巴巴的转向周星河。

　　周星河摸摸鼻子，无奈道，“谁让你这么对我脾气呢！”

　　“这也没外人，我就明说了，你们公司应该也和你透露过，下场和你PK的，是刘亮战队的一小姑娘，唱功还可以，但是长相一般。”

　　周星河点到即止，将目光转向闵学，“盲选和战队内PK时，你帮小五写的两首歌非常不错，关键是非常适合他这个人，应该是你为他量身打造的吧？”

　　闵学笑而不语……

　　周星河用期盼的神色继续道，“要不然，你再帮他写首？”


第二十章 词曲“创作”

　　闵学见到周星河的那一刻，就猜想小五肯定没少在他面前吹嘘。

　　想必周星河也觉得《壁虎漫步》和《音浪》两首歌蛮对胃口，他又向来欣赏能自己创作的人才。

　　要不然人一天王级明星，会这么闲，来和自己见面？

　　但闵学可真没想到，这天王一开口，就是要切磋的节奏啊。

　　“有周董你坐镇，哪还轮得到我来献丑。”闵学推辞。

　　不推不行啊，虽说他最近进步神速，但那专指唱功，至于作词作曲，就真心只有呵呵了。

　　小五显然也知道闵学最近似乎没什么“灵感”，一直没提过新歌的事，于是主动道，“对啊，星哥，咱师徒一场，你就好意思不给徒弟我创作一首？”

　　看来小五确实和周星河混的很熟，居然直接开口邀歌了。

　　“你师傅我一首歌价码可是贵的很！”

　　听这意思，周星河居然也没拒绝，反而还松口了？

　　小五打蛇随棍上，“砸锅卖铁也要买啊！”

　　小五敢开这口，想必蝴蝶娱乐也是吩咐过的，能得周星河亲自创作的曲子，商业价值那绝对杠杠的。

　　周星河呵呵一笑，没有开口，反而沉思了一会儿，这才说道，“同唱一首歌，说难也难，说简单倒也简单。”

　　“难点在于，那位女生的唱功是高于你的，这在同一首歌里体现的尤其明显，问题的关键就在于如何扬长避短。”

　　“而说简单嘛，自然就是要发挥你的长处，也即说唱了。”

　　小五一脸果然很简单的道，“那就选一首说唱歌曲好了。”

　　闵学看白痴似得看着小五，“你是想让你有‘后台’的事情人尽皆知？”

　　没错，如果选一首嘻哈风说唱歌曲，即便赢得了比赛，小五也绝对会为人所诟病。可以预见，什么选歌黑幕啊，人选预定啊之类的新闻，决定少不了。

　　而且这样对人家小姑娘也太不公平了，听说那小姑娘虽然擅长欢快的歌曲，但说唱是完全不在行的。

　　周星河笑笑，摆手道，“算不上后台，基本有潜质的选手，都被各个公司签了，那个小姑娘迄今没有公司签，说明大家都不看好她的商业价值。”

　　“这个姑娘除非在临场时有什么十分惊艳的发挥，不然结果早已注定……”

　　闵学对现状也很清楚，小五现在的问题不是晋级，而是如何尽量光明正大的晋级。

　　说小五作弊倒也不至于，毕竟论唱功小五不及那个小姑娘，但论说唱，又甩那个小姑娘好几条街。

　　只能说各有所长吧，这个时候选歌就尤为重要了。

　　“我最近去布拉德拍MV，灵感突来写了一首歌，倒是挺适合你现在的情况。只是还不完整，总觉得缺了点什么，所以还没送去给武山填词。”周星河沉吟道。

　　武山，全名方武山，是周星河的御用词人，二人搭档配合，创作过许多经典曲目。

　　说着说着，周星河哼唱起了一段旋律。

　　很陌生，但听起来很舒服，想必创作出来，又是一首大火的流行歌曲。

　　闵学听着听着，忽然觉得不对，这调子，怎么是从自己脑海里出来的。

　　原来周星河哼着哼着，竟然和闵学脑海中刚出现的，一个很有异域风情的旋律莫名贴合起来。

　　“男：琴键上透着光彩绘的玻璃窗

　　装饰着歌特式教堂谁谁谁弹一段

　　一段流浪忧伤顺着琴声方向看见

　　蔷薇依附十八世纪的油画上

　　……”

　　“女：我就站在布拉格黄昏的广场在许愿池投下了希望

　　那群白鸽背对着夕阳那画面太美我不敢看

　　布拉格的广场无人的走廊我一个人跳着舞旋转

　　不远地方你远远吟唱没有我你真的不习惯”

　　闵学抽抽嘴角，很好很强大，脑中这闪现的功能居然还自带补强能力？

　　但是这个布拉格是在哪里？完全没听说过啊。

　　布拉德闵学倒是知道的，在欧洲中部，是捷可共和国的首都和最大城市，也是著名的旅游城市，号称欧洲最美城市。

　　拿出手机，闵学度娘了一下，输入“布拉格”，地名方面完全没头绪，倒是有几个金拱门国的明星叫这个名字。

　　“啪啪啪……”

　　闵学被小五的鼓掌声惊醒。

　　“星哥，这歌好棒。”小五开始了毫无营养的拍马屁之旅。

　　其实丫完全没听出哪不错来，毕竟只有一段旋律，而且还没经过编曲配乐，再优美能优美到哪去？

　　周星河显然也早就习惯了小五的马屁攻势，完全不当回事。

　　“闵学，你觉得怎样？”

　　周星河略带希冀的望向闵学，想看看他有没有什么想法可以把这个旋律补全，但其实也没太抱希望，灵感这个东西，真不是想有就会有的。

　　偏偏闵学此刻正巧“灵感”大爆发。

　　“我觉得可以这样，你听听……”闵学说着也哼唱起来。

　　周星河眼神顿时亮了起来。

　　闵学哼唱结束后，接着说道，“个人意见啊，这个旋律可以作为整首歌的一个基调，由女声演唱，中间穿插男声rap，这样两人既能同唱一首歌，又能各自扬长避短。”

　　周星河眼神越来越亮，“这个想法很有趣。”

　　“我们可以这样……”

　　二人顿时你来我往的探讨起来，气氛比方才酒过三巡时还热烈几分。

　　而方才最能说的小五，此刻反而成了局外人，一脸懵逼的看着二人的讨论。

　　完全听不懂，但又好高深的样子！

　　说到激动处，周星河一拍桌子，“我这就给武山打电话，要词去！”

　　“别急。”闵学伸手一拦，“布拉德我没去过，但是介绍倒是看的不少，让我先来试试吧？”

　　问服务员要了张纸，闵学一气呵成。

　　小五五体投地。

　　周星河反而觉得很正常，只要有灵感，他写歌的时候也是如此，而且他的御用词人方武山也是这样，没什么好奇怪的。

　　接过歌词，周星河直接就唱上了。

　　闵学莫名觉得和脑海中的旋律重合度非常高，似乎这首歌就应该由周星河来演绎。

　　演绎完毕，闵学周星河二人对望一眼，惺惺相惜之感油然而生。

　　“这……这首歌真的给我？”小五听后有些不可置信。

　　第一次见证一首歌从曲到词的诞生，旋律如此朗朗上口，小五相信这会是自己的第三个代表作。


第二十一章 事了拂衣去

　　与周星河惺惺相惜的后果就是……

　　三人坐在了一家网吧的包厢里，你没猜错，就是准备开黑了。

　　闵学的内心其实是拒绝的……

　　然而周星河一脸兴致勃勃，一副准备要大干一场的样子。

　　小五……小五现在的心情，和闵学听他唱歌时是一毛一样的！

　　三人现在准备玩的，自然是风靡全球的电子竞技游戏LOL，周星河最近几年也着实不太务正业，歌没作几首，开黑的时间倒是没落下。

　　LOL这款游戏问世已经有六七年了，闵学大学时，周边是个人都在玩，为了有共同语言，闵学也一头扎了进去。

　　然而……也不知道是什么问题，闵学自觉手和脑袋都不笨，可就是玩不溜。后来工作了，更没时间玩了，水平一直停留在小学生阶段。

　　事实证明，学霸也不是万能的！

　　手游流行后，王者农药趁势而生。

　　农药操作没LOL要求的那么高，然并卵……

　　那么问题来了，闵学玩王者农药的最好成绩是黄金，求问此刻的LOL水平？

　　……

　　过程不忍描述。

　　总之，在坚持了一个多小时后，周星河急急留下一句“有工作”，就跟着助理上车跑了。

　　小五，“……闵哥，我就不明白了，你好歹单身了二十年，手速怎么就这么……一言难尽？”

　　闵学一言未发，转身而去，深藏功与名……

　　……

　　难得的双休日，不值班，闵学打算好好休息一下。

　　方冷梅那边也不用去学唱了，按她的话说，闵学这样的水平，别说魔都电视台晚会了，春晚都能上了，还练什么练！

　　要说欠缺，那也应该只有舞台经验了，但这个也不是靠练习能弥补的。

　　银月那边传来消息，汇报这周《白夜追凶》实体书的销售数据，迄今为止卖了五万本左右吧。

　　不算大火，对新人作者来说也很不错了，尤其是在没什么营销的情况下。

　　尤其现今的网络小说出版，很多都是首印个几千本，看卖的情况如何，再决定还印不印刷。

　　闵学这本书也算是占了题材的便宜，悬疑小说实体书，本来就较之其他小说好卖，而且上过一次热搜，读者多少有点印象。

　　有了网络订阅后，现在的实体书市场可以说是半死不活，能卖个五十万本，就算是畅销书了。

　　以闵学这本书现在的销售情况来看，五十万还是有点悬。

　　好在闵学本人也不care，成为畅销书又能怎样？

　　打开奇点后台，看了看《白夜追凶》情况，收藏人数已经逼近十万大关。

　　作为一天一更党，这个数据真是让很多写手无力吐槽。

　　订阅和打赏也很喜人，闵学觉得自己的钱包一下子鼓了好多。

　　老爹老娘都有退休金，每天潇洒的种种花遛遛鸟，不用照应，闵学自己又是一只单身狗，有钱没地方花。

　　于是乎照例，企鹅公益，一半捐出。

　　《白夜追凶》进度已经到了第一部中后期，但从书中情节却半点看不出来，也不知道突然完结会引起怎样的轩然大波。

　　闵学决定，一定要保护好个人信息，免得被人砸玻璃。

　　打开围脖，发现学而时习之帐号下，粉丝人数已经超过了两万。

　　唯一的围脖“《白夜追凶》，与您不见不散。”下，留言的也有好几千了。

　　“前排留名！”

　　“大大的围脖好简单，居然是新注册的！”

　　“这个新书推介，我也是醉了。”

　　“[图片]笑哭，大大的推介也太不走心了……”

　　“大大惜墨如金、言简意赅、简洁流畅、提纲契领、简明扼要……好吧我编不下去了！”

　　“高冷男神典范！”

　　“屁，我出五毛钱，赌学而时习之是个大肚腩中年大叔！”

　　“+1，大肚腩未必，大叔一定！猜错直播吃键盘！”

　　“已截图！”

　　“时习之大大，敢不敢一天两更？”

　　“楼上想多了，左大大上周直接打赏了个白银大盟，都没把学而时习之炸出来。”

　　左大大，网名左丘良，奇点名人，土豪，多本热门小说都有他屹立不倒的盟主身影。

　　咦？上周有人干了这事？闵学表示一点不知道，他一直设定的都是自动更新，怪不得刚才看账户，觉得钱那么多。

　　早知道的话，嗯，绝对会更新两章的！

　　“小道消息，《白夜追凶》网络版要完结了。”

　　“楼上骗人切鸡鸡！”

　　“买了实体版的人笑而不语……”

　　“呵呵哒，搞的好像谁没买似得，不就是还有第二部么？也许人家网络版就一直连载下去了呢？”

　　“啊啊啊？《白夜追凶》还没结局？”

　　“想知道啊，求我啊，求我……我也不告诉你~”

　　“剧透党走开！！！”

　　“奇点1群前来报到！”

　　“奇点2群前来报到！祝大大新书大卖！”

　　“奇点3群前来报到！已承包每人十本打底！”

　　“……”

　　“我就看看，我不说话……”

　　闵学从头到尾浏览了一遍，虽然打酱油的不少，但支持鼓劲的粉丝更多，这让他有些惭愧。

　　一直以来与粉丝的交流太少了，但还是有如此多的人在默默支持！

　　啥也不说了，闵学一向是行动派。

　　再一次打开奇点后台，将所有自动更新章节全部取消，一股脑都发了出去！

　　这绝不是闵学头脑发热，实在是读者们太可爱了！

　　没过两分钟，银月的夺命连环消息大军杀到！

　　“大大，你被盗号了？”

　　“怎么所有章节都发布了？”

　　“到底怎么回事？”

　　“要不要我帮你都取消？不行，盗版肯定已经下手了……”

　　“既然已经这样了，还是都留着吧，不过收入肯定是会受影响。”

　　“到底是谁干的？好可恶！”

　　“是有人非法窃取吗？要不报警吧？”

　　“？？？”

　　“[图片]大哭，大大你快说话呀！”

　　“……”

　　“没事，我自己发的。”闵学赶紧回复。

　　小哥这手速，闵学深切佩服啊，就刚才这情况，时速上万妥妥的。

　　“！！！”

　　遇上这样的大大，银月真心跪了。

　　把银月应付过去后，闵学跟随潮流，写了个完本感言，感谢读者的同时，为下本书《心理罪》打了个广告。


第二十二章 白夜完本

　　发好完本感言，闵学迅速撤了，假期用来干什么？自然是睡觉啊！

　　真是睡的昏天暗地，哪管洪水滔天。

　　《白夜追凶》评论区已经炸了锅！

　　“我一定是在梦游，居然出现了幻觉！谁能告诉我是不是真的！时习之大大真的一下更新了三十三章吗？！！”

　　“活久见！”

　　“有生之年系列……”

　　“被盗号了吧？”

　　“一定是哪个黑客实在看不下去大大一天一更了！”

　　“楼上醒醒嘿，没看到最后还有个完本感言吗？”

　　“WTF？完本了？”

　　“有没有搞错？才五十万字就完本了？”

　　“不会是烂尾了吧？”

　　“前几天围脖有人说只是第一部，难道是真的？”

　　“实体书党前来围观，表示喜闻乐见！”

　　“不说了喂，我先去观摩下。”

　　“同去！”

　　“居然完本了，突然有点不舍得看……”

　　“你可以不看！”

　　评论区陡然安静下来，只有小猫两三只还在水些不知所谓的东西。

　　三十三章，十多万字，手速快的大神写手可能只需要几天时间，慢的透明小渣渣则可能得磨一个多月。

　　不过对于读者来说，十万字也就是几个小时的功夫，足够浏览一遍了。

　　于是刚安静了不久的书评区，又一次沸腾起来。

　　“！！！”

　　“结尾怎么可以这样！”

　　“学而时习之！你有种写这个结局你有种滚出来！”

　　“有种想要把学而时习之拉出来鞭尸的冲动怎么办？在线等，急！”

　　“+1”

　　“+10086”

　　“+身份证号！”

　　“上面的娃娃们淡定，不是都说了还有第二部吗！”

　　“等不及啊喂！！！”

　　“大大下本书叫《心理罪》？那请问《白夜追凶》第二部得等到什么时候？”

　　“作者出来给个交代！”

　　“+1”

　　“+10086”

　　“+身份证号！”

　　“求高手定位学而时习之地址！”

　　“报名组队去砸玻璃！”

　　“+1”

　　“+10086”

　　“+身份证号！”

　　“……”

　　企鹅群的情况与评论区极其相似，不过有银月站出来解释，总算得到了及时遏制。

　　于是不多时，书评区惊现一个热帖，“暖心！时习之大大一次性发三十三章完本竟是为了这个！”

　　该贴详细叙述了事件始末，企鹅群大军纷纷前来支援。刚发出几分钟，顶帖的就超过了上千人。

　　随后，评论区再次热闹起来，不过这次却不是闹腾了。

　　心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！

　　天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！

　　击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！

　　……

　　以左丘良为首，竟掀起了一轮打赏流。

　　同时间，网上下单订购实体书的读者也掀起了一个小高潮。

　　真是无心插柳柳成荫。

　　而对于白夜追凶结局的不满，在闵学的无心行动下，也不了了之了。

　　一觉醒来，神清气爽。

　　闵学发现自己脑海中再一次掠过《白夜追凶》，但这一次不再是剧本，而是影视剧！一部三十二集的影视剧。

　　剧中的演员闵学都觉着很陌生，演职员表上的名字，经度娘后，完全没有头绪。

　　但这并无损观赏体验，整部剧给人的印象非常深刻，剧本还原度极高。尤其关宏峰、关宏宇的扮演者，演技非常精湛，将孪生兄弟二人的性格诠释的十分入神。

　　闵学觉得，这部剧如果真实上映的话，这个扮演者肯定能实力圈粉一群小姑娘，即便他的年纪已经不轻了。

　　随剧还附带歌曲两首。

　　主题曲《白夜》，闵学听完印象不是很深，但片尾曲《白天不懂夜的黑》，比较对他的胃口。

　　三十二集的戏份显然不是一时半会儿能看完的，幸而脑中画面走马观花般一闪而过，最后竟然汇集成了一个独立的视频，关宏宇格斗视频？

　　这什么鬼？

　　该剧中，关宏宇给出的背景是武警出生，会一定的格斗技巧。而这个视频则是将关宏宇所有的打斗场面都汇集在了一起。

　　所以，为什么会这样？

　　忽的，闵学想起，他练习唱歌时，由于脑中有音乐不停循环播放，所以强行被“天赋异禀”，进步神速。

　　那么同理，应用在视频上是不是也是一个效果？

　　想到了就试试，闵学走到客厅，摆起了架势。

　　讲道理，闵学并不是警官学院毕业，在校课程也没相应的散打、擒拿之类。

　　公务员初任培训时倒是练习了三个月，大半时间是用在了体能训练和理论知识学习上，擒拿倒是教过一些，但由于时间缘故，学到的肯定是皮毛中的皮毛。

　　内部分配时，闵学又成了一名光荣的社区民警，俗称片警，更没机会动手了。

　　唯一的一次动手机会，好像还在刚工作时，正好碰到一个小偷，偷东西时被发现了，闵学偶遇后追了上去。

　　闵学的体能还是很不错的，追上小偷分分钟就做到了，可是论动手能力，学霸型人才可就比不上街头混混了。

　　凭着傲人的身高和优秀的体能，以及杀敌一千自损八百的气势，闵学终于将小偷拿下，但自己也光荣的负了工伤。

　　总结起来，闵学的实力也就是比较强壮的成年男子吧，打一个可以，再来一个多半要跪的那种。

　　摆好了架势的闵学，在脑中回想了一下当初在培训时学过的招式，踢、打、摔、防守，一招一式的比划起来。

　　不得不承认，学霸在这种时候还是很有用的，两年多前的课程，一直没实际应用过，闵学居然还能记个八九不离十。

　　脑中播着视频，闵学来回比划了几遍，只觉得越来越熟练，但是到底有没有进步，他自己也没个谱。

　　不过半个小时后，大汗淋漓的闵学倒是觉得一身的舒爽。

　　不管对“功夫”的进步有没有用吧，锻炼总是有好处的，闵学决定将其作为以后的一个必修课程，即便没用，能强身健体也是好的。

　　而对忽然出现在脑中的这段关宏宇格斗视频，闵学也有个猜测。

　　单就游戏来说，完成任务会有成就。

　　那么，《白夜追凶》网络连载结束，是不是也可以视为任务完成后的奖励？

　　当然，这个推论有待验证，但闵学觉得自己推测的挺靠谱的。


第二十三章 直播进行时

　　时间进入十二月，即便是位处华夏东南的魔都，气温也降到了个位数。

　　每到年底，各种检查和总结总是少不了要过的一道坎儿。

　　闵学倒还好，主要工作不是这一块，不过内勤妹子小杨就没这么好命了，每天忙的前仰后合，减肥都不用刻意，就能达到满意效果。

　　十二月三日，《心理罪》正式上传，到今天已经快两周了。

　　《心理罪》不同于之前的《白夜追凶》，文中有大量关于犯罪心理的分析，将人性刻画的入木三分。

　　无疑，其也是一部让人欲罢不能的作品。

　　闵学这次没再那么坑，而是保持了一天两章的频率，到现在已经有将近八万字了。不考虑爆发的话，《心理罪》网络连载的时间可以达到五个月。

　　因为有《白夜追凶》打底，闵学已经不是开始那个无人问津的小透明。

　　八万字的连载也足以让《心理罪》开始散发出其独特的韵味，所以即便只上传了不到半个月，收藏已经突破了五万。

　　想来经过五个月的发酵后，《心理罪》一定会取得比白夜更好的成绩。

　　无关品质，时势造英雄。

　　和杜建民请了半天假，闵学换衣服出门，直接前往魔都体育馆。

　　昨晚上接到小五电话，今天是好声音战队两两PK的日子，首先是他们和刘亮战队，随后是司英和陈宜修战队。

　　十六进四，今晚过后，本届好声音的四强就将诞生。

　　据说为了增加噱头，今晚的比赛采取的是直播形式。

　　小五说这可能是他最后一次比赛，想让闵学作为亲友团，到现场为他加油。

　　没啥好说的，去呗！

　　到达现场后，没见到小五，应该是在准备比赛，不过倒是见到了亲友团其他成员，小五的父母和姐姐们。

　　姐姐们的个数为四，所以小五名为金成五，深切体现出了金老爹得子时的志得意满。

　　请亲友团吃了顿便饭，其间四个已出嫁的姐姐一个劲的向闵学推销女朋友，等吃完饭，时间也差不多了。

　　导演组给小五的父母和姐姐们提供了服装，并进行了化妆打扮。

　　当化妆师妹子满眼放光的盯向闵学时，他坚定的拒绝了。

　　当个观众打酱油而已，要不要这么郑重？

　　于是闵学牛仔裤白衬衫外加一件长款立领羊绒大衣就进场了。

　　魔都体育馆，不同于魔都体育场，是一个封闭的馆所，场地能容纳约一万名观众。

　　学员的号召力也许不足以将魔都体育馆填满，但华夏好声音四位导师的江湖地位都非常高，尤其其中周星河的人气，更是无与伦比，出于看导师的心情，现场也已经座无虚席。

　　闵学的亲友席位于内场靠近舞台的一端，另一端则是五十家媒体大众评审团。

　　在一个不知名主持人暖场后，华夏好声音主持人三少进场。

　　惯例播完广告，四位导师就坐。

　　全场响起山呼海啸般的欢呼声，闵学不追星，从未去过演唱会，完全没感受过这种氛围。

　　周星河四人起身向四周致意，一波高过一波的热情呐喊自观众席袭来。

　　这种众星捧月般的感觉，似乎还真不错？怪不得那么多人削尖了脑袋，也要往这个位置上挤。

　　随着三少介绍赛制后，宣布抽签，四位导师上前分别抽取，红蓝配对后进行分组PK。

　　毫无悬念的，刘亮和周星河抽中了同样的红色，司英和陈宜修则是蓝色。

　　不过接下来似乎出了点小问题，本来以为马上会看到小五的闵学发现，首先进行的竟然是司英和陈宜修战队的PK。

　　嗯？临时改了流程？

　　闵学从台下看向周星河，发现其面色并无变化，看来已经提前知晓，想来不是什么大问题。

　　司英和陈宜修战队的比赛乏善可陈，学员们唱着已经被翻唱了无数遍的老歌，导师们则在拼命的从中找出亮点。

　　这种尬演，看的闵学尴尬癌都快犯了，也难怪好声音近几年的收视率越来越低。

　　最终，司英战队由于选歌比较讨巧，2比0战胜陈宜修队，两人出现，真不愧是接连几届的冠军导师战队。

　　刘亮和周星河的战队PK则稍有看头，这二位都是能自己作曲的实力派歌手，改编自也是信手拈来，老歌新唱，倒也别有一番味道。

　　闵学在台下听着也觉得受益良多，尤其是对周星河的编曲功力，闵学深表佩服，原来编曲还可以这么玩！

　　当小五一席黑衣，头戴兜帽出场时，闵学终于明白两战队PK的次序为什么换了。

　　从四周的呐喊声中，不难看出小五此刻的人气。

　　作为本季好声音人气最高的选手，压轴出场也很正常不是？

　　这首《布拉德广场》，在小五的Rap部分时，引起了全场的一个小高潮，而当刘亮队伍的小姑娘穿着西式风格的公主裙边唱边跳着出来时，全场掌声再次热烈响起。

　　整首歌浓浓的异域风情，加上二人的完美配合，惊艳了全场。

　　不过这首歌明显男声rap部分比较出彩，再加上小五的超高人气，理所当然的以高分晋级。

　　小五父母和姐姐们一脸激动，抱头痛哭，搞的一脸淡定的闵学很是突兀。

　　镜头扫过，引的现场关注无数，甚至还有几个妹子不知缘由的尖叫声，多半是颜党吧……

　　刘亮组妹子虽然被PK下去了，神情却没有一丝沮丧，反而隐隐透露出一股子兴奋。

　　闵学表示，这不难理解。

　　即便得到好声音冠军，被人们遗忘的还少吗？而有代表作则不同了！

　　起码有了代表作，每当人们唱起歌的时候，歌手的名字也会被反复提及。

　　而《布拉德广场》，无疑就是姑娘的代表作了，虽然其作用花瓶居多，但这不是重点好吗！

　　整个比赛到此结束，刘亮、周星河战队各进其一。

　　司英作为最大赢家，心情自然很好，再加上她心直口快的性格，直接开口调侃道，“星河，你可真是偏心呐，只给你家金成五作词作曲，量身打造一首新歌！你队伍里的其他队员就没造反？”

　　这话可真没给周星河留后路，本来周星河也不是善于临场应变的人。

　　三少见状赶忙圆场，“英姐，这首歌是两个人合作，分明是为两个人写的嘛~”

　　周星河则笑笑，一副不在意的道，“而且这歌也不是我一个人写的啊，人家金成五也是有御用词曲创作人的歌手~”

　　说着伸手往台下一指。

　　随着镜头推进，闵学的侧颜再次出现在大屏幕，寂静了一秒后，现场顿时再次响起了妹子们的尖叫……


第二十四章 牛刀小试

　　看到自己出现在大屏幕上，闵学微微一笑，淡定的朝镜头挥了挥手，尖叫声顿时更激烈了。

　　“啊，哥哥好帅！”

　　“是新出道的偶像么？”

　　“有作品么，我想去舔屏！”

　　“哥哥什么名字？”

　　“……”

　　所以……根本没有人关心闵学这个词曲创作人的身份么？

　　闵学无力吐槽，暗暗对着周星河比了个中指。

　　周星河眼神瞟过，若有所觉，一副“你能怎样，不服来咬我啊”的样子。

　　闵学觉得，周董一定是在报那日LOL被坑了好几把的仇！

　　好在镜头马上就过去了，现场不一会儿就平定了下来。

　　但周星河一点没放过闵学的意思，“我明明讲的是他的实力，为什么你们却偏偏在看到他脸的时候才叫？”

　　现场顿时一片哄笑。

　　周星河也只是随意开个玩笑，事情本来到此完结。

　　未曾想，司英可能意识到自己刚才的问题小尴尬，于是接口捧场道，“哇噻，这么有实力又有颜值的小哥，我得好好套套近乎。”

　　说着居然起身直接从台边将闵学拉上了台！

　　“……”

　　闵学一脸无辜的看向三少，直播哎，说好的流程呢？

　　没想到三少一脸的不在意，没有丝毫要制止的意图。甚至还帮腔道，“哇，近距离接触，这位小哥的皮肤很好啊！”

　　此话又引发妹子们新一轮尖叫，不过其中还夹杂不知名汉子的狼嚎若干是要闹哪样？！

　　刘亮和陈宜修一副看热闹不嫌事大的样子，坐在一旁一动不动。

　　“周董，英姐，求放过。”闵学苦笑着抱抱拳。

　　“不是我们不放过你啊，你上台来不干点啥就下去，观众朋友们能答应吗？”司英十分老江湖的道。

　　三少见机插嘴，“不用担心节目时长，我们的直播刚才比赛结束时就已经结束了，现在电视上接着放的都是以前的录播。”

　　“咱们现场完全可以娱乐下，当然，观众朋友们要是不爱看，完全可以提前离场嘛~”

　　司英和三少二人一唱一和，把现场气氛搞的格外热烈，放眼望去，没见一个观众离场的。

　　闵学眼见混不过去，也很是光棍，“我的颜值还不足以撑起场子吗？还用表演？”

　　此时镜头给到了小五，只见他配合的四十五度仰望，摆了个“老子天下第一帅”的表情，引得全场再一次哄笑加尖叫。

　　三少话筒一摆，手指全场，“这算是表演吗？你们说算吗？”

　　“不算！！！”

　　“不算啊不算。”周星河也跟着凑热闹，“这里是好声音舞台，既然上来了，当然要唱歌才能下去，哪怕唱一句也行啊。”

　　周星河是听过闵学唱歌的，就在二人创作《布拉德广场》时。

　　虽然不是很正式的唱，但也能听的出，闵学唱歌有几把刷子，所以周星河起哄起的毫无顾忌。

　　“唱歌啊……”闵学一脸为难，“我一个人唱也没意思啊，要不周董你和我一起来？”

　　三少趁势搞事情，“观众朋友们，你们要不要听？”

　　这还用问？

　　全场气氛立刻爆棚，“要”字冲破天际。

　　当然，大家都是为了周星河。

　　娱乐圈长的帅的人无数，但周星河只有一个，他的歌伴随了多少人的成长。而且周星河的演唱会门票那真是一票难求，要想听他的现场可不容易。

　　周星河摸了摸鼻子，没想到这一起哄倒把自己给填进去了。

　　不过他还是很给面子的直接走下座位，来到闵学身边。

　　虽然周星河有巨星光环加身，但可能闵学长的真挺有观众缘的。

　　不光妹子，其他人也没觉得闵学被对比的像路人。

　　因为身高差，周星河表示热情的方式不是搂肩膀，而是向闵学胸口捶了两拳。

　　闵学回以两拳。

　　至于二人用的力道如何，从各自暗暗抽搐的嘴角不难看出……

　　闵学、周星河二人低声商量了几句，和乐队打了个招呼，几十秒钟后定下了一首歌。

　　是周星河几年前发表的一张专辑的主打歌，《千里之外》。

　　原本是周星河和一位台港本地歌手黄冰杰合唱的，二人一个通俗，一个偏美声的唱法，赋予这首歌一种独特的魅力。

　　“屋檐如悬崖风铃如沧海

　　我等燕归来时间被安排

　　演一场意外你悄然走开

　　故事在城外浓雾散不开

　　看不清对白你听不出来

　　风声不存在是我在感慨

　　梦醒来是谁在窗台把结局打开

　　那薄如蝉翼的未来经不起谁来拆”

　　乐队伴奏响起，周董的声音一如既往的让大家陶醉。

　　“我送你离开千里之外

　　你无声黑白

　　沉默年代或许不该

　　太遥远的相爱

　　我送你离开天涯之外

　　你是否还在

　　琴声何来生死难猜

　　用一生去等待”

　　当闵学的声音响起时，好多人惊呆了！

　　竟然是民族唱法！

　　不知道诸位有没有听过民族唱法歌手的现场。

　　声音宏润，底气十足，分外震撼。

　　本应该很突兀的唱法，竟然十分神奇的融入这首歌中。

　　周星河本来就觉得闵学的词曲创作能力很赞，在闵学和进歌来那一刻，简直引为人生知己。

　　台下观众震惊了，这种完全不同于原曲，却又绝不输于原曲的演唱，真的是临时起意拼凑的吗？

　　一曲唱罢，掌声和呐喊声拼命响起。

　　台上另三位导师也鼓起掌来，所谓行家一出手，就知有没有。

　　如果说三人刚才还属于看热闹那一挂，那么在闵学开口那一刻，就完全认真了起来。

　　尤其刘亮，作为内地资深音乐人，同时作为华夏外经贸大学的音乐教授，对闵学的唱功理解尤为深刻。

　　一曲唱毕，畅快淋漓！

　　闵学、周星河二人碰拳庆祝。

　　司英竖起大拇指，“我一般夸人时候说你是演戏里唱歌最好的，那是表示你唱的一般！不过帅哥，在我这里，你是唱歌里唱的数一数二的！”

　　得！司英这话不仅自己又得罪一堆人，连带把闵学也拉上了。

　　这位老大姐的性子也真是没谁了，幸好江湖地位稳固，也没谁能怎样。

　　闵学虽然不混娱乐圈，但还是谦虚的表示不敢当。

　　刘亮此时也忍不住接过话题，“如果不是知道节目组事情没安排这个环节，我真的怀疑你们俩提前演练过！”

　　“你的民族唱法应该是童子功吧？非常精彩！现在很少有年轻人能这么坚持了！我很欣慰，能见证新一代音乐人的成长。”

　　“不敢当！”闵学合十鞠躬，也没好意思解释自己才学了没俩月。

　　话说，闵学怎么有一种正在参加好声音的既视感？就差被问一句“你的梦想是什么”了。

　　“怎么没人夸我？我也唱的不错啊！”周星河一句话为闵学解了围。

　　陈宜修笑着对三少道，“这么精彩的一段，没播出去后悔了吧？”

　　三少一脸夸张的悔恨，“导演！不要扣我工资！”

　　华夏好声音四强赛欢乐落幕。听说决赛之夜是在京城鸟巢，逼格非常高，直接办成演唱会形式！


第二十五章 对不起，我是警察

　　魔都某私密会所包厢内，闵学、周星河、司英三人围桌而坐。

　　节目一结束，闵学本来是打算去给小五庆祝的，没想到却被周星河叫住了，这才有了这么一局。

　　“别跟我客气啊，今天我请客！敞开了吃！”司英边涮着羊肉，边吐槽道，“要说这南方啊，其他季节都还不错，尤其这湿润的空气，都不用刻意做保湿了，可惜就是冬天太难熬了！”

　　说话间，司英又给闵学和周星河一人倒了一杯啤酒。

　　滚烫的火锅配沁人心脾的冰啤，没毛病！

　　然而，说好的歌手要保护嗓子呢？

　　而且，外界不是传闻，周星河不抽烟不喝酒的吗？

　　看周星河面不改色的一口干掉，闵学抽抽嘴角，同样一饮而尽。

　　“好，痛快！我就喜欢和爽快人一起喝酒，那种推三阻四的，看着就心烦！是不是爷们儿！”司英同样一口干了后道。

　　“……早就听闻英姐性格豪爽，女中豪杰，果然名不虚传，来来，敬您一杯！”

　　闵学老爹有个战友是东北人，后来在魔都定居，隔三岔五的找闵老爹喝酒，那风格比之司英也是有过之而无不及，所以闵学应付起来也算得心应手。

　　司英来者不拒，酒到杯空。

　　三杯过后，闵学刚想再倒上，却被按住了。

　　“行！别倒了！你这个弟弟我认了！和星河一样，以后每次最多三杯！”司英抬手阻止了闵学倒酒。

　　看一旁镇定自若的周星河，闵学心说，怪不得丫这么淡定呢，原来每次只喝三杯。

　　“你们呀，年纪还轻，都是靠唱歌吃饭的，这嗓子还是要保护好！”司英马后炮道，“服务员，来扎果汁！”

　　“……”，闵学默。

　　周星河夹了一筷子肥牛，放进嘴里不紧不慢的咀嚼着，“英姐，有事说事，你认的弟弟都快组成加强连了吧！”

　　“哟呵，你小子行啊！都敢调侃姐姐我了！”司英柳眉倒竖，结果连两秒钟都没绷住就笑场了。

　　周星河见怪不怪，“英姐，你不会是又要邀歌吧？”

　　司英给了周星河一个“还是你了解我”的眼神，“谁让你不给我写呢？”

　　“我没给你写吗？是你自己不喜欢啊！”周星河一脸的委屈。上次他给司英写了首歌，结果这位姐姐直接没录用，也是大写的尴尬啊！

　　司英立马投降，这事确实干的不地道，但周星河的歌曲风格确实不是她那挂。

　　闵学本也有所猜测，司英这么做也算是广散网，多捞鱼了。

　　“不是我推辞啊，周董这么个不世出的创作天才作出的歌，英姐你都不喜欢，我这小星星更不行了！”

　　“怎么着？我就不能单纯的认个弟弟啊！你们一个个的怎么都觉着我居心不良呢？”司英半开玩笑半认真的样子。

　　闵学和周星河对视一眼，笑了起来，“行，非常行！”

　　三人边吃边聊着圈子里的一些趣事，当然主要是司英在说，闵学二人则做忠实的听众。

　　什么这个十八线小明星如何上位啊，那个一线男星又如何在外面有人啦之类……

　　论起八卦来，那真是十个男人也抵不上一个女人。

　　看着周星河一脸懵逼的表情，就知道这些他听都没听说过。

　　酒足饭饱，八卦新闻也分享的差不多了，司英这才话题一转。

　　“哎，闵儿啊，刚才可是太可惜了，唱歌那段要是直播放出去，你这话题度绝对不低于金成五啊！这届好声音绝对的爆款！”

　　闵学挠了下额头，真不知道对“闵儿”这个称谓作何感想，不过他这名字确实不太好做昵称，只能放任自然。

　　“没啥可惜的，我本来也不指着这个吃饭。”闵学无谓道。

　　闵学真心觉得幸好没播出去，不然被老杜看见，非得气个好歹的，一个两个的都不务正业……

　　司英听后一脸惊奇，“你不是搞音乐的？”

　　闵学一摊手，“不是，我是警察！”

　　“噗！”这个梗来的如此猝不及防，以至于司英直接喷出了嘴里的肉。

　　周星河也被刚喝下的茶水呛到了，一直咳个不停。

　　看着面前俩人的惨象，闵学一脸无辜，还不能让人说个真话了？

　　半盏茶功夫后，二人终于平定下来，直直的看向闵学，似乎在等一个解释。

　　“咳，小五没和你说过吗？”闵学反问周星河道。

　　周星河抽搐着嘴角，“没有，他只说他在做临时工，我就没细问，而且他完全没提你是做什么的，所以我一直认为你是独立音乐人。”

　　“你真没在开玩笑？”司英压下尖叫的冲动，一脸愤慨道，“一个警察唱歌好就算了，还会作词作曲！会创作也就算了，居然颜值还这么高！你让娱乐圈的人怎么混！”

　　闵学本想接一句“天生丽质难自弃呐”，但看面前神色忿忿的二人，顿时又咽了回去。

　　“闵儿啊，干脆你辞职混娱乐圈得了，不说才华，就凭你这颜值，混个超一线流量小生就不是问题！”

　　“贵圈太乱啊。”闵一脸纯良道，“像我这么单纯的人，还是习惯于纯粹一点的环境。”

　　此话立刻遭到了二人唾弃。

　　“不进也好。”周星河不知想起了什么，感慨了一句。

　　以他天王巨星的地位，都免不了一些凹糟的事情，其他小明星可想而知了，所以那么多明星抑郁自杀也不是没有理由的。

　　司英显然也深有体会的点点头。

　　“我也就那么一说，你这脸混圈当然不是问题，唱功也是真的好，就是可惜了，民族唱法受众太小了，流行度很难高起来。”

　　“你们这个唱法啊，混的好的都在体制内，自己跑单帮，难呐！”

　　“我也算是体制内呐！”闵学插科打诨把话题截了过去，总不能自吹自擂，说我流行唱法也很在行吧？

　　周星河二人也识趣的没再接茬。

　　“星河，明儿我就直接回京城了，咱年底鸟巢见！”

　　华夏好声音总决赛定在了年底最后一天晚上，很有创意。比起各大卫视请各路明星跨新年晚会，深蓝卫视也算是既经济又实惠了。

　　闵学突然意识到，他和方冷梅的合唱，也在这一天晚上，魔都卫视的庆祝建国八十周年晚会上。

　　托方冷梅的福，二人只需要提前一天去彩排一下就可以了，所以直到现在，闵学还没有即将登台的意识。

　　周星河点点头，“我这边还有几个通告，完事也会去京城，到时候再聚。”

　　“砰砰砰……”

　　三人正准备分别时，包厢门被敲响了。


第二十六章 北还是挺好找的

　　听到门响，三人都有点纳闷儿。

　　出于私密性，一般这样的场所是不会有人打扰的，也不知道今儿这是闹哪出。

　　“进！”司英随口喊到。

　　门被推开，露出一张熟悉的脸。

　　“欧灿！怎么是你小子！”司英夸张地叫道，整个人迎了过去。

　　“英姐！好久不见！我在隔壁吃饭，正巧听说英姐你也在，就来打个招呼。”欧灿回以同样的热情。

　　拥抱过司英后，欧灿将手伸向周星河，“周董，久仰大名，今天终于得见，幸会幸会。”

　　周星河矜持的握了握手，点点头没说话，对于不熟悉的人，他一向如此。

　　司英正准备给欧灿介绍下闵学，就见欧灿一脸意外的神情道，“这位是……闵警官吧？”

　　“欧先生好记性！”闵学忍不住赞叹，这都三四个月了吧，这位大明星每天接触多少人？居然还能一下认出他来！

　　“是闵警官让人印象深刻，本来我都以为我的包找不回来了，没想到您这么细致耐心的帮我找回。一直太忙，都没当面致谢，实在是不好意思了。”欧灿粲然一笑，风度翩翩。

　　“您客气了，这是我们应尽的职责。”

　　周星河、司英二人原本一脸疑惑的看着闵学和欧灿，不明白这俩怎么会认识，不过通过对话也算是大概了解了事情经过。

　　“哎哟喂，您二位还有这经历呐，真是无巧不成书啊！”司英惊讶。

　　闵学笑笑，确实觉得人世间的际遇挺奇妙的。

　　这回轮到了欧灿疑惑，“怎么着，英姐，我是因为丢包才认识的闵警官，您这是也丢东西了？这边好像也不是闵警官那辖区吧？”

　　“呸，这是我很亲很亲的一个弟弟。”司英拉着闵学介绍道，好像认识了多少年似得。

　　“哦，原来是这样。”欧灿一副了解了的样子，也不知道是真懂假懂。

　　“来来，别傻站着啊，都进来坐！”司英说着拉着欧灿往里面走。

　　闵学、周星河二人不好马上告辞，于是重新落座。

　　司英张罗着重新上菜，却被欧灿拦下。

　　“别啊英姐，我这隔壁正喝着呢，把人撂那可不好。”

　　司英又坚持了一下才作罢。

　　“欧儿啊，咱上次见面还得是一年多前吧？”司英摆出老大姐架势，再一次开启唠嗑模式。

　　听到这声“欧儿”，闵学总算找到了些平衡，觉得“闵儿”也不是那么难以忍受了。

　　“差不多，是在年初《证人》的首映式上，姐你那主题曲唱的可真是倍儿棒啊！转眼都一年了，时间过的可真快。”

　　“谁说不是呢，都成老女人了，这娱乐圈啊，都是你们的天下了。”

　　“姐你这话我可不爱听啊！谁敢这么说我和谁急！”

　　二人你来我往的互相吹捧，怎么听都有一股假味儿在空气中回荡。

　　周星河是很佩服这些人的，如此尬聊，还能有滋有味，他自己是完全做不到的。

　　不过在闵学看来，只是正常的社会交际而已，作为社会人，即便位高权重到极致，厌倦的同时却也不得不应付。

　　当然也不排除有些人乐在其中，天生爱和人打交道。

　　欧灿显然是那种八面玲珑的人，在和司英唠扯的同时，也没冷落闵学和周星河，不过他和后二位实在没多大交集，这二位又反应平淡，也实在聊不起来。

　　寒暄半晌，联络了感情，这个会面也就算差不多了。

　　欧灿起身准备告辞。

　　司英随口问了句，“隔壁什么局啊？这么着急走。”

　　“刚看中一个本子，和兄弟影视公司初步洽谈下。”欧灿回道。

　　兄弟影视公司，现今华夏数一数二的影视公司，由王军王磊兄弟二人共同创办。

　　“哟，欧儿，又看中一个？你看本子的眼光在圈内可是数一数二的，上次那个《证人》，不仅票房大卖，还提名影帝了呢，听说也是你自己选的？”

　　欧灿谦逊一笑，“凑巧罢了，运气好而已。”

　　“谦虚过分了啊，这次是什么题材？”

　　“还是悬疑推理，原本是一本网络小说，最近挺火的，《白夜追凶》，不知道英姐你看过没？”

　　“网络小说啊，名字倒是挺有趣，不过是你们年轻人看的玩意儿，我这把年纪了，看小说眼睛可受不了。”

　　“……”

　　闵学没想到这二位说着说着，居然还能扯到自己身上来。

　　话说，这都打算投拍了，怎么没人找自己买版权啊？

　　闵学的疑惑马上得到了解答。

　　“嗨，八字还没一撇呢，我也就是看这本子挺有意思的，觉着能火，找兄弟影视公司聊聊，看有没有拍摄的可能，老实说，版权我还没拿下呢！”

　　“那都不是事儿，一本网络小说而已，你随便找个人去和作者谈，也别说多了，给个十万八万的，保管乐的找不着北。”司英随口建议。

　　“咳，北还是挺好找的……”闵学实在是不忍心再沉默了，司英大姐这是越说越没谱了。

　　“……”

　　“不是，老弟，你这又是发什么烧？”司英一脸的纳闷儿。

　　欧灿也是费解，不过却比司英更靠谱点，“闵警官莫非认识这本书的作者？”

　　周星河终于出声，“不要说这本书恰好是你写的……”

　　所以说，有时候沉默不代表不懂，反而可能看的最为透彻。

　　“正是鄙人所写。”闵学点点头，没什么不好承认的。

　　“！”

　　“……”

　　现场顿时陷入蜜汁尴尬。

　　“别介啊，我又没找你们要十万块钱。”闵学打趣着，打破了眼前这诡异的安静氛围。

　　司英哈哈一笑，“行啊老弟，没看出来，文化人呐，还跟姐我这藏着掖着的，不厚道了啊！”

　　欧灿也是顺势下台阶道，“原来我和闵警官这么有缘分啊！英姐，你可别小看网络小说，这本《白夜追凶》，迄今为止可是卖出去将近二十万本呐！”

　　闵学有些意外，看来欧灿是真心看中了这本小说，市场调研都做了。

　　“是吗？！”司英虽然没出过书，但也知道这个成绩在现在的实体书市场算是不错了。

　　“那你可不能亏待了我老弟，得给个好价钱！不然咱可不卖！”

　　女人的脸真是六月的天啊，说变就变。

　　“那必须的！”


第二十七章 工作调动

　　华夏好声音四强赛结束的当天晚上，网上就有帖子爆料说出了个有颜又有实力的新人。

　　然而因为现场太混乱了，个人手机拍摄的无论画质还是声音都不太好，官方又没任何发声。

　　所谓无图无真相，没什么实料，看热闹的自然也就没几个人。

　　此事件没翻起任何浪花，就沉了下去。

　　这也正合闵学心意，毕竟他还是个公职人员。

　　《白夜追凶》改编电影的事情，闵学和欧灿达成了初步意向。

　　因为闵学本身只有《白夜追凶》的电视剧本，而对如何在保证原汁原味的情况下改编成电影，他把握不大。

　　用最多两个小时的时间，说清楚一本五十万字的故事，绝非易事，所以这个世界才有那么多不明所以的电影存在。

　　闵学一向擅于把专业的事情交给专业的人去做，于是他很直接的将小说改编权授权出去。

　　闵学对欧灿的团队还是放心的，别的题材不敢说，悬疑推理等相关题材类的，这个团队近几年改编的都不错。

　　尤其今年的《证人》，除了欧灿提名天像奖影帝外，这个剧本也得到了最佳剧本提名。

　　可能是司英的面子足够大，也可能是真的很看好这部小说，欧灿爽快的给出了六位数的报酬，当然不是数字“一”开头的。

　　……

　　“叔叔阿姨，这房子啊，你们两家都属于违建，按规定都得拆除，您也别激动啊，这么大岁数了怎么还动手了呢，你说打伤了谁都不好是吧……”

　　一大早，指挥中心就打来电话，说接到群众报警，辖区有一群人在打架斗殴，正好闵学是这个片区的，就被杜建民派了来。

　　本想着打架斗殴么，可能是一群未成年小年轻吧，头脑一发热，啥都不在乎的动手了。

　　没成想到现场这么一看，嚯！好家伙！一群老爷子老太太正互掐的高兴着呢！

　　现在的人也不像当年了，看到警察到了也没啥收敛的意思，闵学和几个同事一起费了半天劲，才把正在动手的几个人分开。

　　苦口婆心的劝解了半天，没啥大用，又把街道的主任老太太请来，各打了八十大板，再一人给个甜枣，这才都消停了下来。

　　“叮铃铃……”

　　正在出警的闵学接到了个意料之外的电话，人事处打来的。

　　嘱咐同事把人带回去做笔录，处理后续事宜后，闵学匆匆赶往市局。

　　七楼，副局长办公室。

　　闵学敲门后进入，首先印入眼帘的是办公桌后那巨大的书架，其中琳琅满目，排满了各种巨著部头。

　　杨建义坐在宽大的椅子上，正戴着眼镜看着文件。

　　这是闵学第一次见到杨建义。

　　敬了个礼后，闵学简单介绍道，“杨局，我是南浦派出所的闵学。”

　　“小闵啊，你来了，来来，坐。”杨建义摘下眼镜，放下文件，招呼闵学坐到近前，并顺手倒了杯水。

　　可能是受其爱人方冷梅的影响，杨建义本人看起来相当的有文化气息，不像个警察，说是老师想必更有人相信些。

　　闵学道谢接过后，端正坐下。

　　“听冷梅说，你最近在和她学唱歌？我这一个月在京城学习，说来惭愧，都没时间了解家中的情况。”

　　通过初步观察，闵学觉得杨建义也不是那种喜欢听“领导辛苦了”之类屁话的人，于是有话说话道，“没错，方老师音乐素养极高，这个月我受益良多。”

　　“年轻人，能有能力和觉悟写出《今天是你的生日我的祖国》这样的歌，非常不易啊！”

　　“这次我在京城学习，闲暇之余还向我的同学们推荐了这首歌，他们听后都赞不绝口，纷纷问我是哪位大家之作，谁都不敢相信，这是出自一个二十多岁的小伙子之手，后生可畏啊……”

　　“您过奖了，我也是一时偶得。”闵学汗颜，合着自己这首歌已经冲出魔都走向京城了。

　　杨建义笑笑，“百丈高楼千丈基，没有深厚的文化素养和音乐知识，是写不出这样的作品的，我看过你的档案，人大高材生，连续三年国家奖学金获得者，怎么没有继续深造？”

　　“深造未必一定要在学校啊。”

　　杨建义深以为然，“社会的确是所优秀的大学啊……”

　　学校的知识是理论的、系统的，但好多人会觉得，在踏上社会后，学校学习的东西一点用处没有。

　　但闵学却没这样认为，以数学为例，其锻炼的是人的观察实验、收集信息、归纳类比、直觉判断、逻辑推理、建立模型和精确计算等能力。

　　这些能力和培养，将使人终身受益。

　　好吧，以上是学霸的世界，我们来说点能听懂的。

　　数学除了能让你算清楚买一顿早餐需要多少钱外，还能让你从一大堆冗余线索中，找出有用信息，判断推理出案件真相。

　　那么问题来了，既然学习好处多多，闵学为什么选择进入社会呢？

　　如果非要给出一个理由，不想继续当学霸算不算一个？

　　emmm……目测这么说的话，会有很多人上门砸玻璃。

　　二人没再就这个话题谈下去。

　　杨建义喝了口热茶，“小闵啊，你应该接到了人事处的电话吧？这次本来应该是人事处的赵处找你谈话，我也是临时把这差事要了来。”

　　闵学表情严肃，表示其在认真倾听。

　　“你在派出所的工作情况，我向杜建民所长了解过，老杜可是狠狠夸奖了你半天啊，态度认真，工作积极，能力极强……”

　　哎哟喂，关键时刻，老杜很给力啊！

　　闵学腼腆的笑笑表示自己还需要学习后，继续听了下去。

　　“考虑到你在宣传方面能力突出，局里经过研究，想调你到市局的宣传处工作，征求下你的意见。”

　　“……”

　　这可真是意料之外了，宣传处？

　　闵学都不知道自己什么时候宣传能力突出了，实在没心理准备啊，领导的想法，真的好难猜！

　　不过局里都经过研究了，咱也不能真当领导叫咱来是征求意见的。

　　宣传处就宣传处呗，什么工作不是干啊！

　　不管怎样吧，闵学表示服从组织安排，决不辜负领导信任。


第二十八章 老实人的抗议

　　人事处给出了一个星期的时间，用于办理手续，交接工作，时间还算宽裕，闵学也不急着走。

　　调入市局工作，虽然级别没变，但从某种程度来说也算是高升了。

　　请客吃饭自然是免不了的。

　　好在闵学最近各种收入不少，《白夜追凶》虽然已经完本，订阅也下降了不少，但还是比较可观。

　　《心理罪》新书幼苗期，订阅还未开通，每天打赏的人却也不少。

　　说起来也算是个梗了，因为《白夜追凶》时期一天一更，陡然变成现在的两更，不少粉丝表示不敢相信，于是纷纷表现了极大的热情。

　　实体书方面，一个月后销量已经在慢慢下降，这也符合市场规律，没什么好说的。

　　值得一提的是，蝴蝶娱乐前段时间也派人来协商了《壁虎漫步》、《音浪》及《布拉德广场》三首歌曲的版权使用问题。

　　蝴蝶娱乐派来的负责人还表示，希望闵学能继续支持金成五，再写出什么歌来可以优先考虑他们。

　　负责人话说的很客气，又有所求，于是闵学又是一大笔银子进账。

　　再加上版权使用改编权什么的，闵学掐指一算，哎呦喂，这是要发的节奏啊！

　　没说的，请客！

　　派出所附近的馆子吃了三遍，这几天所有人看着都油光满面的。

　　大家伙都兴高采烈的，只有小杨妹子满脸的不开心，其内心独白八成是这样的，“啊，好心痛！我的男神就要走了，看不到男神的日子，生活要怎么继续下去……”

　　阿门！

　　临别前，闵学专门请老杜吃了顿饭，感谢这段时期他对自己这个新出社会幼鸟的照顾和帮衬。

　　几杯酒下肚，老杜也打开了话匣子，说起这十几年坐在一个位置上的愤懑和无奈，叮嘱闵学有机会就一定要把握住。

　　喝到最后，也不知道是谁把谁扛回去的……

　　闵学不是没喝醉过，但的确极少，最近有印象的一次还是在大学毕业散伙饭时，昨晚上也不知道着了什么魔，居然被老杜给灌了。

　　摸着像是不属于自己的脑袋，闵学从床上坚强爬起，准备找点水救命。

　　“闵哥！水来了！”

　　小五的声音忽的从床边响起，把完全没有心理准备的闵学吓了一个激灵。

　　“你怎么来了？今天不用练习？”闵学从小五手中接过水杯，一口气喝光，这才问道。

　　说起来，还有几天就是12月31日了，华夏好声音冠军之夜，这位本届人气最高的选手出现在这里，确实有点说不过去。

　　“闵哥高升，我再忙也得抽出时间来给你庆祝啊~”熟悉的小五式狗腿，神奇的让闵学的头痛缓解了不少。

　　“好好说话！”

　　“哦，周董已经放弃了，说我不用再练习了，练来练去也就那样。”

　　呵呵呵，闵学真是一点都不意外呢。

　　能帮学员写一首新歌，周星河也算是做的仁至义尽了，再多的话，即便周董自己乐意，观众还不一定乐意呢，过犹不及啊！

　　再说新歌也不是大白菜，说写就写出来了，那一般都是开挂的人才能干出的事。

　　闵学手头上还有三首未发表的歌，《好日子》、《白天不懂夜的黑》和《白夜》，这三首歌明显都不适合小五来唱。

　　经过三个多月的乐理学习，外加开挂加成，闵学倒是尝试着自己谱曲来着，结果嘛……emmm……果然还是要再练习练习。

　　所以结论很简单，闵学此刻也帮不到金成五同志了。

　　好在小五本身也很知足，作为本届好声音的最大赢家，已经没必要非奔着那个冠军位置去了。

　　“那你这次决赛之夜准备怎么混？”闵学好奇的问道。

　　小五一脸嫌弃的说，“公司和节目组沟通好了，给我安排了一首周董的说唱老歌，到时候准备第一场PK就爆冷，把我投下去。”

　　“理由就是发挥失常，而且一直没有突破自己，缺乏新意。”

　　“……”

　　还真是考虑周到呢……

　　“不是还有个表演环节呢吗？”

　　“哦，这个啊，公司安排我和小敏再唱一次《布拉德广场》。”

　　闵学疑惑，“小敏？”

　　“就是柳敏啊，刘亮老师队伍那个和我合唱的小姑娘。”

　　好吧，闵学承认自己宿醉未醒，脑袋都有点不清楚了。

　　“所以，你什么时候和这个小敏这么熟了？”

　　“我们现在在一个公司啊，闵哥你都不知道吗，《布拉德广场》现在是新歌榜第一哎，公司当然顺势就把小敏也签下来啦，还是我拉的线呢。”小五一脸得意。

　　“……所以你们现在又不嫌弃人家小姑娘长的普通了？”

　　小五一副你见识太少了的表情，“这都不是事儿，公司已经给她安排了长达三年的整形计划，每年整一部分，三年后绝对大变活人。”

　　闵学感叹，“果然是我太年轻……”

　　这几日闵学忙于交接及离别，完全不知道市局正在发生的一幕。

　　刑侦一支队的支队长关弘济在那日和闵学谈过话后，就调取了他的档案，同时买了本《白夜追凶》仔细的品读了一番。

　　剧情不错，侦查、推理、勘验、心理侧写等方面都可圈可点，难能可贵的是作者本人没有从事相关工作，还能写出这样的小说，可见天分。

　　在《心理罪》连载开始后，关弘济抽空看了一回，这一看，更惊讶了，犯罪心理方面的研究明显更深入了啊！

　　这孩子脑子怎么长的，没经过系统学习，测写水准妥妥的秒杀一大片人啊！

　　两者加在一起，关弘济顿时觉着闵学这孩子，思维模式，知识储备，简直就是为刑侦而生啊。

　　没说的，立马向领导申请要人！

　　结果才没三两天，关弘济听说人已经被调走了，还进了市局宣传处？

　　WTF？老实人都忍不住想爆粗口了！

　　不过沉默寡言的人，表达抗议的方式也是那么的与众不同。

　　关弘济直接托人往杨建义办公室送了点东西，别误会，不是礼物，而是一本书和一份打印稿。

　　书是《白夜追凶》，打印稿是《心理罪》，没办法，还没出版啊，你也不能指望一个领导没事去看网络小说。

　　而在书的扉页，作者笔名“学而时习之”旁，关弘济贴心的标注了一行字：经查，此人实名为闵学！


第二十九章 来造作啊

　　即便关弘济表达了极大的愤懑，市局的调令却不是说改就能改的。

　　何况领导也有自己的考量，没准人家就觉得闵学在宣传方面的水准更高于刑侦呢？

　　不过这一切闵学都不知情，新的一周开始，闵学走上了新的岗位。

　　魔都市公安局位于城市的中心，繁华地段，交通情况可以想象。

　　闵学告别了走路就能上班的轻松日子，一大早出门挤地铁去了。

　　作为新人，闵学到的相当早，可能是杨建义打过招呼的缘故，人事处派了个科长亲自带着闵学前去报到。

　　即便如此，与新任顶头上司，宣传处处长吕正平的第一次会面仍谈不上多愉快吧，一切流程化，公事公办。

　　会面很快结束，据说吕处长马上要去参加一个会议，匆匆安排了一下，就让闵学自己去新闻传播科报到了。

　　新闻传播科，顾名思义也知道做什么的了。

　　平日里写写咱们警察多么辛苦，风里雨里，或者做了哪些平凡而伟大的事情，要么就是歌颂领导英明神武雄图大略之类的，最后发到报纸啊杂志啊等新闻媒体上去。

　　一般这样的新闻写出来，也就内部人自娱自乐下。社会大众看到的话，通常只会表示呵呵。

　　而宣传效果不到位，领导自然也不会高兴，所以宣传处的工作可谓是猪八戒照镜子，里外不是人。

　　所以您也别觉得宣传工作多轻松，三百六十行，每一行都有每一行的难处呐。

　　看着和自己一个办公室，年纪也就三十出头的中青年男子，头发却已经有向“地中海”发展的趋势，闵学不禁有些担心自己的未来……

　　简单的打了个招呼，互通了姓名，据介绍，这位名叫崔杨的同事已经在宣传处干了五六年了。

　　崔杨显然已经得到了领导的吩咐，为闵学进行了初步的介绍，之后，闵学开始自行熟悉环境和工作内容。

　　路过茶水间外，闵学听到两个妹子正在探讨。

　　“哎，听说今天来了个新人，你看到了吗？”

　　“还没有，不过据说，是领导家的亲戚来着……”

　　“是吗？你听谁说的？”

　　“办公室小马啊，昨天我去她那蹭零食的时候，她和我八卦了半天呢。”

　　“也是哈，现在又没新招录，这么半路空降的说没关系，谁信呐！”

　　被认了个亲戚的闵学淡定路过……

　　“哎哎，有帅哥！”

　　“哪里哪里？”

　　其中一个姑娘明显只看到了背影。

　　“身高倒还可以，不过，咱处还能有帅哥？一个个不是满脸青春痘，就是头发地中海！应该是外面过来办事的吧？”

　　“你说，这帅哥会不会就是今天咱处新来的那个？”

　　“你就想好事吧……”

　　没有传说中的“接风宴”，闵学在新岗位的第一天，除了被几个妹子围观外，平淡无奇。

　　……

　　“小闵，这是今天领导班子开会的会议记录，你整理下写个信息发到公众号上。”

　　“小闵，缉毒那边今天破了个大案子，科长让你写个报道。”

　　“小闵，局里准备做个典型宣传，你准备一下……”

　　才上班没两天，闵学手上已经接了不少工作。

　　虽说新人总是要多干些，可看周围几个男同胞不怀好意的眼神，闵学总觉着他们是在嫉妒自己的“美貌”。

　　咳，说起来最近不仅宣传处，连附近的人事处、教育训练处等好几个处的妹子们，都有事没事的往这边跑。

　　公安局本来就是狼多肉少的地方，这些男同事有此不满实属正常。

　　闵学此刻正在去往魔都电视台的路上。

　　想到之前去请假时，科长那不甚满意的神情，闵学还真有点怀念老杜那张满是皱纹的脸了。

　　闵学请假自然是为了明晚上魔都卫视的庆祝建国八十周年晚会。

　　今天彩排明天直播，所以索性一次性请假两天。

　　也不怪人家科长，闵学这才刚上了没两天班，就要请整整两天假，换哪个领导也高兴不起来啊。

　　闵学亮了亮为这次彩排和参演而办的临时通行证，顺利进入魔都电视台。

　　1号演播厅后台人来人往，大家都行色匆匆，也没人顾得上理会闵学。

　　好在没多久，方冷梅也到了。

　　刚才还神色匆匆的工作人员，此刻好像突然就闲了下来，非常热情的将方冷梅指引向一个化妆间。

　　“哎？我们家佳佳的化妆间在哪？怎么没人来领下路啊？”

　　说话人是个二十多岁的小伙，嗓门很大，一下把全场的注意力都吸引了过来。

　　闵学转头看去，发现一个戴着能遮住半张脸的墨镜，脚踩恨天高，露出大长腿的明星妹子，被保镖环绕保护着，刚说话的应该是她助理。

　　至于到底是哪个明星，恕闵学眼拙，真的不能一眼认出。

　　现在这个时代，所有女星都像流水线产品，不是真爱粉根本分辨不出来。

　　不过仔细辨认了一下，再联系佳佳这个名字，半分钟后，闵学终于有了点印象。

　　邹佳，原本是个选秀歌手，在选秀当年小火了一把，后来就不知下落，直到今年参加了个真人秀节目，咸鱼翻身，东山再起。

　　好家伙，虽然戴着墨镜，却完全挡不住妹子盛气凌人的眼神。

　　好在这妹子还是有些自知之明，知道自己这点底子还不够资格在电视台闹事，于是在一个工作人员表示“跟我来”后，妹子施施然而去。

　　路过闵学和方冷梅身边时，助理小哥一脸不屑，“哼，这电视台的人也太不懂事了，什么人啊就这么热情，居然把我们佳佳晾一边儿！”

　　“……”

　　估计看脸后，把闵学当成了新出道的偶像，这么脸生的新人，欺负起来毫无压力嘛！至于方冷梅，穿着休闲，应该是被当成经纪人之类的了吧。

　　这位邹佳妹子，好似也没什么代表作，唯一能叫出名字的歌，闵学记得叫《造作》，嗯，挺符合人物性格的，怪不得能让人记住。

　　以前闵学从坊间听闻，越是这种小明星吧，架势就越要摆足，生怕别人看不起，本来还不太相信，这次也算是见识到了。

　　不过闵学和方冷梅都不是那种不要脸面，会当场互掐的人。骂街什么的，水平太LOW了，丢不起那个人啊！


第三十章 演出事故

　　在工作人员引导下，闵学跟着方冷梅终于进了化妆间。

　　“怎么样，这回算是见识着了吧？”方冷梅的语气难得有些戏谑。

　　闵学一脸的呵呵，“以前看新闻说明星耍大牌，总觉得是炒作的成份多一些，现在想想，也真是无风不起浪啊。”

　　“倒也不能一竿子打死一船人，这些年我参加的晚会不少，形形色色的明星见的也很多，比这更恶劣的不是没有，不过大部分还是不错的。”

　　闵学点头称是，在教唱的那段日子，闲聊时，方冷梅也和他说了不少圈子里的事。

　　要说他们体制内的歌手，一般和这些明星是没什么交集的。

　　即便同参加一台晚会，也基本泾渭分明。

　　这边儿看不起那边的唱功，那边儿看不起这边的人气。

　　其实吧，两边估计都在心底有些羡慕对方，一边儿赚钱多，一边儿地位高。

　　“遇到这样的，您就没怼回去？”闵学特别想知道像方冷梅这样的气质女性如何发脾气。

　　方冷梅似笑非笑道，“我去把她封杀掉？”

　　“……”

　　好吧，原来不常开玩笑的人开起玩笑来是这个感觉……

　　简单画了个淡妆，没穿舞台服，方冷梅准备完毕。

　　闵学没有上妆，不过有电视台的造型师正根据他的形象，为他设计明天的造型。

　　闵学也没细看，就跟着方冷梅上了台。

　　即便二人的歌已经练习的熟练无比了，闵学还是跟着方冷梅来来回回走了三遍，才结束了今天的彩排。

　　倒是邹佳，来现场挺早，就是彩排一直没见人，也不知道做什么去了。

　　第二日白天没什么事，闵学还是如日常作息一样，锻炼身体加音乐写作，只是格外注重了一下嗓子的保护。

　　第一次正式登台，总是要隆重一点嘛。

　　傍晚，早早赶到魔都电视台，闵学熟门熟路的进了上次的化妆间。

　　方冷梅已经到了，正穿着舞台服在上妆。

　　因为是庆祝建国八十周年的喜庆日子，舞台服整个基色以大红为主，剪裁得体，端庄大气，一看就是特别定制的。

　　“漂亮！”闵学伸出大拇指赞道。

　　方冷梅抿嘴一笑，显然自己也很满意。她平时很少穿这样浓烈的色彩，偶尔一着，连自己都有耳目一新的感觉。

　　“帅哥，你的衣服也很赞哦。”化妆师边熟练的给方冷梅，边冲闵学抛了个媚眼。

　　“？？？”闵学突然有种不祥的预感。

　　一般来说，唱这类主旋律歌曲的男歌手，不是军装，就是西装。

　　闵学不是军人，那就只有穿西装了，不知化妆师说的“很赞”是指什么。

　　难道还请专人设计剪裁的？不能够吧？闵学这样没人气又没地位的不知名歌手，怎么也不可能有这个待遇。

　　不过转眼一看方冷梅的火红衣裙，闵学若有所觉……

　　千万不要啊！

　　不久后，造型师拎来的衣服，证实了闵学的不祥预感非常正确。

　　红色！居然真是红色！

　　大红色的西装，配方冷梅的红色连衣裙，有问题吗？没毛病！

　　闵学抽抽嘴角，“话说造型老师，打个商量，咱老老实实穿个黑西装不好吗？红黑配不也是很经典百搭的一款吗？”

　　结果造型师表示，“导演说了，一定要表现出节日的喜庆来！而且马上上场了，哪换去！”

　　闵学深深后悔，为毛他昨天直男癌犯了，觉着什么衣服都行，没看造型就走了，这就是经验不足的结果啊！

　　“帅哥，相信自己的颜值，你能hold住的！”化妆师比了个加油的手势。

　　在方冷梅看笑话的眼神中，闵学灰溜溜的提着衣服前往换衣间。

　　要说这红色西装，还真不是什么人都能驾驭的了，而且这个衣服也不像方冷梅那件，估计批量进货的吧，反正就是普通款。

　　好在闵学的颜值在这摆着，换一般人来穿，非得穿出个浓浓的乡村结婚风来不可。

　　造型师觉得这真是自己从业以来最省事的一次工作了，随便找了个合尺寸的西装，吹了吹头发，打个粉底，这哥们儿就能直接上场了，而且看起来还挺不错？

　　本来闵学连粉底都不想打的，方冷梅说这种演播厅演出还是打一下好，不然脸色会显得蜡黄。

　　听人劝，吃饱饭，打！

　　后来想想化化妆也好，就这西服这造型，闵学希望化妆师把自己化的连亲妈都认不出来！

　　做好造型，闵学与方冷梅坐在一起，通过化妆间的电视直播，看晚会现场的演出。

　　节目整体来说，只能算中规中矩吧。

　　开场是一段喜庆的歌舞，歌手八个，一人一句，舞蹈演员一舞台，感觉再多几个人都要站不下的节奏。

　　可能国人觉得表达喜庆，就得要人多吧。

　　接下来歌舞节目的同时，几个尬演的主旋律小品穿插其间。

　　要说相声小品，闵学还挺怀旧的，觉得小时候那真的是部部经典，直到现在看起来还觉得可乐。

　　现在的作品也不知道怎么了，总是不对味儿，可能是闵学的境界还不够？看不出里面的精髓？

　　索性也不看了，在房间里开开嗓子。

　　左等右等，终于在晚上快十点的时候，接到上场通知。

　　站在候场区，闵学还真有点小忐忑呢。

　　此时能听到前台现场声音传来，正在表演的是一组流行歌手演唱的歌曲。

　　也是巧了，上一个歌手刚下场，一个熟人上去了，没错，正是邹佳。

　　由于是庆祝建国八十周年晚会，她那首成名曲《造作》明显不适合演唱，此时邹佳在翻唱一曲红歌。

　　为了配合这首红歌，邹佳还特地换了一身粗布衣服，扎了一条大辫子，如果忽略妆容的话，还真挺有那个时期的范儿。

　　邹佳细窄的声线，唱唱《造作》还是蛮对味儿的，但这首红歌显然不是这种声线的歌手能驾驭的。

　　整个现场不能说车祸吧，反正就像自行车非得在高速路上跑一样，怎们听都有一种不协调的感觉。

　　现场观众也许不懂唱歌技巧之类的高深东西，但唱的好听不好听还是能感觉出来的，从稀稀落落的掌声，就能看出邹佳的表现如何。

　　但妹子丝毫不以为意，反正经过修音，电视上放出来还是美美的。

　　眼见唱到尾声，就差个收音了，结果邹佳不知怎的突然脚下绊了一下。

　　为了维持平衡，妹子两只手都甩了开来，话筒自然随着手离开了嘴边。

　　没成想，邹佳的声音居然没中断，继续从音响向现场四周稳定传播着。

　　“吁……”现场一片嘘声，大家本来以为这歌手只是唱的不行，没成想，居然还是假唱！

　　“……”

　　闵学一阵的无语，假唱也能唱成这水准，妹子的水平也是没谁了……


第三十一章 中老年之友

　　邹佳绊了一下，本来也不是什么大事。

　　说实话，有时候为了晚会效果，现场被要求假唱挺常见的。

　　而且今天演播厅内观众也就千人左右，影响力也大不到哪去。

　　本来按照常规处置方法，这时候直播画面切到彩排时候的录像就完事了。

　　坏就坏在邹佳她根本就没彩排啊！

　　导播紧急切换了镜头，打到了舞蹈演员身上。

　　不过电视机前部分眼尖的观众还是看到了邹佳同学的“精彩”表演。

　　要说歌手假唱，现在都算不上什么新闻了，娱乐新闻都懒得报道，也就前段时间某歌手反拿话筒，姿势销魂，刷了一波关注。

　　而且邹佳本身话题度也不高，网上只有小猫两三只象征性的讨论了下。

　　“哎哟喂，又见假唱！”

　　“很稀罕吗？也不是一个两个了。”

　　“邹佳不是选秀出身吗？应该有点实力啊，怎么还用的到假唱？”

　　“谁说选秀就不能造假的……”

　　虽说是没刮起多大风浪，邹佳在不少观众心中的印象分又降低了很多。

　　有时候负面评价也是话题度，就怕连负面消息都刷不起来，那这个明星就真的可以退休了。

　　又一个歌手唱完下台后，终于轮到闵学上场。

　　听过邹佳的“现场”演唱，闵学觉得自己实在没啥好忐忑的。

　　向方冷梅做了个请的手势后，挺胸抬头，迈向舞台！

　　闵学、方冷梅二人的形象气质均属上乘，虽然闵学自己觉得造型土，但其实大红色的服装在灯光的映衬下更显精神，顿时赢得台下一波掌声。

　　看着字幕打出《今天是你的生日我的祖国》，许多电视和电脑前的观众都有点发呆。

　　本来看到闵学这张脸，以为是哪个新出道的小鲜肉呢，只是怎么这歌名……有点对不上号？

　　开头音乐的雄浑钟声响起时，闵学彻底进入了歌曲的情境中。

　　“今天是你的生日，我的祖国”，方冷梅的第一句顿时把人抓住了，不管是现场还是电视机前观众，立马打起了精神。

　　“今天是你的生日，我的祖国”，第二段旋律响起时，闵学紧跟着接上。

　　不同于方冷梅的秀美，闵学的歌声雄浑大气，即便没有方冷梅的老练，却完全不落下风，而且赋予此歌截然不同的意境。

　　二人一温婉一大气，一应一和间，歌曲神韵尽展！

　　“我们祝福你的生日我的祖国

　　愿你永远没有忧患永远宁静

　　我们祝福你的生日我的祖国

　　这是儿女们心中期望的歌”

　　当闵学和方冷梅合唱起这段副歌时，充沛的感情立马引起了全场的共鸣。

　　一些上了年纪的老人甚至动情的流出了眼泪，这绝不是夸张。

　　也许没有经历过战乱的人，永远都不能理解这种简单却又意义深远的祝福。

　　但这完全没有影响到整首歌曲的感染力！

　　音乐声毕，掌声雷动！

　　闵学的首次登台演出完美收官，表现优秀，没有失误。

　　说起来也算一种悲哀，看这样晚会的年轻人其实很少，观众大多数都是上了年纪的人。

　　在小鲜肉霸屏，引领流量的今天，主旋律晚会再不做出些改变，势必难以适应时代。

　　东北马三一家就很有代表性。

　　马三家三代同堂，难得的跨年夜，一家子聚在一起，马三老两口做了一大桌子菜。

　　酒足饭饱，儿媳刷碗，儿子陪着老两口边看电视边唠嗑。

　　孙子早就钻进了房间去鼓捣电脑，孙女则躲在一边玩手机。

　　“昊昊，今晚好声音决赛，快来看啊！”刷完碗的儿媳喊着。

　　“他正LOL呢，再说现在谁还看好声音啊，别老土了！”孙女头也不抬的盯着手机回道。

　　马三发表意见，“我可看不惯那些蹦蹦跳跳的，闹腾死了，听说今晚魔都卫视庆祝建国八十周年晚会，还请来了李谷，我得瞧瞧！”

　　李谷，华夏著名女高音歌唱家，国家一级演员，曾多次登上春晚，深受老一辈人的喜爱。

　　老太太不乐意了，“都瞅了好几十年了还没瞅够呐？再说现在的晚会，能有啥好看的？”

　　马三磕了磕烟袋，“有本事你别瞅，不是说今晚上还请了蒋为呢嘛！”

　　蒋为，同样是著名男高音歌唱家，风靡几代人。

　　老太太顿时表示，什么好声音，边儿去，一定要看魔都卫视！

　　儿子儿媳今儿个来的主要目的也是为了陪老人，好声音也不是一定要看，实在不行明天还有重播呢嘛。

　　边看着晚会，边和儿子儿媳说说最近的生活琐事，其乐融融。

　　当播到邹佳假唱那段时，一家人谁都没看出什么，毕竟画面一闪而过。

　　正在鼓捣手机的孙女却忽然窜了过来凑到电视机前。

　　儿媳好奇道，“闺女儿，你不是不爱看这些嘛？”

　　孙女一脸的猎奇，“刚上网看到有人爆料说邹佳假唱了，哎呀，画面都过去了，你们看到没？”

　　“邹佳？谁啊？”

　　马三老两口表示懵圈，反而是儿媳见多识广，“就是刚下去那个唱红歌的姑娘。”

　　“哦，唱的可真不咋地。”

　　“可不是嘛，还不如我呢，想当年，我可是咱村歌唱一枝花。”

　　“你快拉倒吧！”

　　看老两口斗嘴，一家子也都忍俊不禁。

　　正在这时候闵学和方冷梅二人上场了。

　　方冷梅一开口，就把老爷子镇住了，“这姑娘以前咋没见过，唱的可真不错，都快赶上年轻时候的李谷了！”

　　老太太撇撇嘴，想唱反调却又实在说不出违心的话。

　　此时，闵学还未开口，老爷子担心道，“哎呀，咋还搭配个小伙子，好好的歌可别给毁了！”

　　而当闵学声音响起时，老爷子神情顿时放松下来。

　　老太太忍不住说，“哎哟这谁家小伙子，长的可真俊呐，唱的也老好了！还有这身衣服，可真精神！”

　　老爷子听后同样说不出反对的话来。

　　一开始二人还能品头论足，但随着歌曲到达高潮部分，老两口不约而同的停下了嘴里的话。

　　直到歌曲结束了好半天，二人才缓过神来。

　　这时候孙子正好撸完一把，出来上厕所，看到了外面的情况。

　　“爷爷，你咋还掉眼泪儿了呢？谁惹你了，你大孙子我给你削他去！”

　　愣头青的话顿时将一家子人逗乐了。

　　一首歌，圈粉的不止老两口，还有忘了低头看手机的孙女儿。

　　“这么帅的小哥哥，怎么不去唱流行歌曲啊，真是浪费资源啊！”

　　小家庭反映大社会。

　　闵学估计做梦也不会想到，自己竟凭着一首歌，成了老年人之友，尤其是经历过战争和饥饿年代的人，最有体会。


第三十二章 翻起浪花一小朵

　　“谢谢你，方老师！”

　　下台后，闵学忍不住拥抱了下方冷梅，以情入境，这种全心投入的感觉实在是太美妙了！

　　方冷梅也反手拥抱了一下，“该我谢谢你，谢谢你写出这么动人的歌曲。”

　　有多少唱功精深的人，一辈子遇不到一首属于自己的作品而泯于世人。看得出，方冷梅也不如她表面上表现的那么平静。

　　“您二位可别这么谢来谢去的了，有位老师想见见你们。”一旁一个工作人员打断了二人的激动之情。

　　……

　　待闵学到家时，已经是夜里十二点多了。

　　刚才表演结束，那位想见见闵学和方冷梅的老师正是李谷，而在李谷的休息室，还恰巧碰到了前去拜会的蒋为。

　　两位歌唱家对闵学二人的表现表示了极大赞赏和殷切的希望，也算是对后辈的一种鼓励吧。

　　洗漱完毕，躺上床，例行刷会儿手机再睡觉，发现小五两小时前给自己发过几条微讯。

　　“闵哥，好声音冠军巅峰之夜结束了……”

　　“[图片]请允悲，我果然是第四名，虽然早就知道结果，还是好伤心啊~”

　　下面是几张围脖的截图，评论区一片混乱。

　　真爱粉一致认为节目组不公，有黑幕，对冠军获得者嗤之以鼻。

　　黑粉则群魔乱舞，叫嚣着金成五终于露馅了吧？垃圾唱功还能晋级决赛之类……

　　路人粉……路人粉表示爱谁谁，歌好听就行了。

　　不过闵学觉得这都是浮云！没有一颗大心脏，当什么明星，玩什么围脖啊！

　　刚想给小五回条微讯，脑海中久违的旋律再次响起。

　　“Bow wow wow，让我看到你双手，对抗地心引力一起反转地球！”

　　“如果你不喜欢听我的歌请闭上耳朵，接下来要大开杀戒穿透你的耳膜！”

　　“1983年小巷12月晴朗，夜的第七章，打字机继续推向接近事实的那下一行。”

　　“现在风潮怪，白的都可以被黑，都可以被黑……”

　　“岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆，店里面的妈妈桑，茶道有三段……”

　　“欢迎回来，时间没过那么快，我从不辜负期待，so I'm back for a 4 time！”

　　所以……一共六首歌？

　　突然被发了这么一个大礼包，闵学脑子轰隆隆了半天。

　　想想刚才也就小五说他好声音拿了第四，所以这应该是个奖励了？

　　六首？为什么是六首？如果小五得到华夏好声音第一，是不是奖励会更多？闵学不由猜测着。

　　不过，这么多歌怎么处理？闵学抽抽嘴角，他自己本身是不可能出唱片去卖的，公务员法有相关规定，当然如果工作不要了，想脱掉这身警服那就另说了。

　　而闵学现在明显没这个打算。

　　放在脑海里长毛，自己独自欣赏？资源浪费啊！

　　卖出去？先别说碰不碰的到合适的人，这几首歌他自己都挺喜欢的，舍不得卖啊！

　　但是以后通过各种事件积累的歌曲只会越来越多，总不能真堆在角落里，闵学也不是敝帚自珍的人，想了半晌，bingo！

　　打开手机中一款名为全民爱唱歌的APP，是他以前下载下来业余唱唱歌玩的，在里面的网名叫做“不亦乐乎”。

　　没错，就是这么没创意。

　　闵学原先就有KTV麦霸水准，以前发出来的几首翻唱歌曲，还有七个粉丝，会送送花什么的，当然是虚拟的。

　　emmm……等做出成品来后，就传到这里，当自娱自乐了！

　　六首歌，啧啧，版权注册又要大几千银子，闵学痛并快乐着……

　　说起来，公务员法也真的是不知该如何评价，出唱片不收钱纯欣赏可以，卖出去就不行，利用业余时间写的书，卖出去又是可以的，难道出唱片就不是利用的业余时间？

　　扯远了，思绪收回，闵学给小五回了一条微讯，“睡了没？”

　　“！！！”小五秒回了一堆叹号。

　　闵学难得认真地安慰了下，“至不至于的，围脖上的喷子不知凡几，认真你就输了。”

　　没想到小五又发来了一排叹号，随后发来张图片。

　　“……”

　　看着眼前的图片，闵学默。

　　这张图片正是今晚上魔都卫视晚会，他唱歌时的视频截图。

　　虽然造型有点土吧，闵学固执的这么认为着，但是人还是挺有型的！

　　说起来，好像，大概，似乎，也许……自己参加晚会这事，忘记告诉小五了？

　　作为好兄弟，这事做的确是有点儿不厚道了。

　　闵学解释道，“那不是最近你太忙了嘛，我就把这事给忘了。”

　　没成想小五没说话，继续发来一排截图。

　　闵学仔细一瞧，截图居然均来自于华夏好声音度娘贴吧一则火爆的帖子下。

　　楼主：“我去，是我老了吗？居然被一首主旋律歌曲给听哭了！！！新晋我男神小哥哥图片镇楼！链接……”

　　没错，图片就是小五刚发给闵学的那张。

　　“前排围观，我是被小哥哥的图片吸引进来的！”

　　“舔屏舔屏~”

　　“视频截图啊我草，毫无PS痕迹！”

　　“给跪了。”

　　“整的吧？哪家医院求介绍，不像流水线产品呢。”

　　“……”

　　“我说，难道就没人关心楼猪说的歌吗？”

　　“楼主五毛党不解释。”

　　“楼主五十岁上，鉴定完毕！”

　　“好奇了下，点进去听了，感觉还行吧，但没有楼主说的那么夸张。”

　　“楼上应该年纪不大吧？作为三十岁的老年人，我表示听了很感动。”

　　“作为二十八岁的老年人，表示听起来也有一点点感觉。”

　　“辣鸡，歌功颂德！”

　　楼主：“楼上有病吧，你听过吗就在这里乱评价！”

　　“支持楼主，虽然真的达不到楼主所说痛哭流涕的境界，但不可否认是一首精品好歌。”

　　“支持！”

　　“楼主视频出自哪里？我去膜拜下！”

　　楼主：“是刚才魔都卫视的庆祝建国八十周年晚会。”

　　“感觉浪费了一晚上的时间！看好声音已经毫无感觉，还不如人家一首主旋律歌曲出彩！”

　　“同感！”

　　……

　　小五终于发来了文字，“闵哥，这是华夏好声音的贴吧哎，求不霸屏！”

　　“[图片]怪我咯！”

　　实际上也没小五说的那么夸张，好声音近几年虽然热度下降的厉害，收视率却也不是随便一个晚会追的上的。

　　所以即便上过了星级卫视的跨年晚会，闵学的脸也只在特定人群中有了一定熟识度，而他的名字对主流人群来说，仍旧是一个陌生的存在。

　　也不奇怪，上过春晚而不知名的歌手都海了去了，何况其他！


第三十三章 莫名调动

　　第二天一早，闵学挤地铁晚了一会儿，还好在上班时间最后一刻赶到。

　　走在公安局大楼里，气氛不太对啊！

　　看着周围同事像看猩猩一样看着自己，闵学顿时觉着整个人都不好了。

　　前几天虽然也有人围观，但那也就是几个妹子，而且还不敢正大光明的看，都是偷偷躲在角落里。

　　哪像今天，不管什么人，都是那么的目光灼灼！

　　原因嘛，闵学用脚指头都能想到，肯定是昨晚上的魔都卫视晚会啊！

　　好嘛，这才过去了几个小时啊，全公安局大楼的人好似都知道了似得。这传播速度，八卦之神的魅力尽显啊！

　　好在不是什么娱乐明星，也没人上来要个签名合照什么的，不然就更尴尬了。

　　走到宣传处走廊，果不其然，又从办公室中传出妹子们兴奋的话语。

　　“哎你们昨晚看电视了吗？”

　　“你说的是新来的那位上电视的事儿吧，这都不是新闻啦，你问问，楼里现在还有哪个不知道的？”

　　“但是真的好帅！又有气质！”

　　“少犯花痴哎姑娘！”

　　“你们下不下手，不下手我就不客气了？”

　　“优质男神，岂容尔等染指，瞧本宫的！”

　　“你们省省吧啊，这种小哥哥能没女朋友？”

　　“只要锄头挥得好，不怕墙角挖不倒……”

　　“矜持，姑娘们！”

　　“矜持注孤生！！！”

　　闵学已经不想抽嘴角了，假装什么都没听到似得路过，走进了隔壁自己办公室。

　　“小闵你来啦，科长找你，让你去趟他办公室。”

　　刚一进门，崔杨就说道，眼神里隐隐有几分戏谑。

　　闵学比了个收到的手势，又转头出了去。

　　当当当……

　　“王科您找我？”

　　王占抬头，看了看这个刚来没两天，就敢请两天假，还跑出去参加电视台晚会的小科员，不知作何感想。

　　本想着教育教育，但一想到领导的指示……

　　忍！

　　“听说你昨晚上跑电视台去唱歌了？”

　　最近宣传工作压力很大，王占已经很久没看过电视了，这事儿还是今天进门时候听别人说的。

　　“是的王科，不过我已经和办公室报备过了。”

　　要说还是老同志想的周到，杨局早早就让他去和办公室打招呼，避免了一些可大可小的事情。

　　“嗯，年轻人业余生活丰富点可以，但是不能耽误工作，另外，作为公职人员，自己也多注意着点，别参加什么营利性活动，到时候记过处分乃至于脱警服都不是不可能的。”

　　“我会注意分寸。”闵学点头表示明白。

　　二人见过面的次数一个手掌数得着，也没什么其他好说的，于是直奔主题。

　　只见王占一脸复杂的从桌上拿起一张纸，递给闵学，“刚才吕处长打来电话，说以后刑侦这方面的报道都交由你来负责，这是领导批示。”

　　闵学接过来扫了一眼，惊讶道，“常驻刑侦支队？负责跟踪报道？”

　　不怪闵学满脑子问号，实在是，还有这种操作？没听说过公安局有这种岗位啊。

　　“咳。”王占显然内心也十分挣扎，工作了一辈子也没见过这样的特例，“你的编制还属于咱们宣传处，但是办公地点暂时设在刑侦总队，并根据工作需要，在各刑侦支队流动办公。”

　　“小闵，你也不要有什么想法，领导这么安排也的确是出于工作的需要。”

　　“而且空对空的撰写新闻报道，也确实不利于我们真实的宣传工作呐，我们正需要一些同志走下去，到一线工作中去！”

　　“……”

　　真是难为您了，领导的一个莫名指示，也能扯出这么多道理来。

　　既然已经接到指令，虽然摸不清头脑，却也没什么好说的，自然是服从调度了。

　　刚待了没两天的办公室，也没什么好收拾的，闵学直接走人。

　　妹子们一片默然，说好的近水楼台先得月呢？这才刚打算下手，怎么就走了？莫非因为擅自参加节目，被处分了？

　　……

　　说起刑侦总队，闵学有点绝望啊，离他家的位置太远了，横跨了两个区。

　　每天早晨得多早起床才能赶得上上班啊？

　　前段时间刚说好的不买房呢，这是要自己打脸的节奏吗？

　　嗯，其实打脸也不要紧，这年头谁还要脸呐。

　　但闵学想想还是算了，自己目前的情况毕竟诡异啊，莫名其妙的在市局刚上了两天班，就又被弄到刑侦总队去了。

　　说不定过两天，领导一不高兴，又把他打发回派出所了呢？

　　再说了，魔都的房价，一言难尽啊，闵学还是不自找罪受了，租房王道！

　　时间还早，闵学也不好意思再旷工，直接前往刑侦总队。

　　一身警服的闵学通行刑侦总队大楼毫无压力，然而还是没找到报到的地方。

　　随意拦住一个行色匆匆的妹子，闵学问道，“你好，我是新来报到的，请问……”

　　“是来一支队报到？”妹子反问。

　　闵学忽然发现，哟呵，自己随意拦的这妹子，英姿飒爽啊！

　　一头利落短发，洒落耳间，鼻梁直挺高耸，双眼炯炯有神，整个人散发着一种介乎于美与帅之间的难以描述的气质。

　　怎么说呢，看着就是爽利！

　　闵学现在的工作本来就是流动作案，啊不，办案，去哪里都无所谓，于是下意识的点点头。

　　“那正好，跟我来！”妹子一挥手，招呼闵学跟上，快步向大楼外走去。

　　直到坐上了警车，闵学才得着空问道，“我说这位……”

　　“陆千柏。”

　　“哦，陆……姐？我叫闵学，咱们现在这是要去哪啊？”

　　闵学也不确定这妹子比自己大还是小，反正总不能叫陆妹妹。

　　“MX区发生了一起绑架案，关队已经带人先行赶去了，现在有突发状况，需要我们去支援。”

　　“……就我们俩？支援？”

　　“其他人已经在路上了！另外，新人，跟紧我，不要擅自行动，多听多看多学习，少说话！”

　　说着，陆千柏一踩油门儿，车速一路飙升，闯过红灯无数。

　　闵学绑紧安全带，话说，妹子这是把他当成警校刚进来的新人了？

　　不过无所谓了，闵学也没解释，反正对于刑侦工作来说，他确实是妥妥的新人一枚。

　　一路横冲直撞的，仍旧耗费了二十分钟，才到达目的地附近。

　　“魔都西站？”

　　闵学一脸疑惑，难道绑匪已经要逃了，所以让他们来搜捕？


第三十四章 闵学，脱衣服！

　　“林子，你怎么来了？关队不是让你在队里审那个抢劫犯吗？”

　　火车站监控室中，一身便装的程文华讶异的看向推门而入的闵学、陆千柏二人。

　　“那孙子！没难度，随便一吓唬，连小时候穿什么颜色内裤都撂了，不是说你们这边人手紧张吗？我就来了！喏，还顺手带来个小新人，今天刚来咱支队报到。”

　　得，这算是解释不清了，不过林子是怎么回事？这妹子不是叫陆千柏么？

　　转念一想，千柏，一千棵柏树还不就成林子了么？

　　好冷……

　　“闵学，这是程哥，咱支队的老大哥了，刑侦技术杠杠的，以后多学着点，够用一辈子的！”

　　闵学上前握了个手，“程哥，以后还请多多关照。”

　　“行了，别给我吹了，现在也不是客气的时候，我先给你们说下案件进展吧。”程文华摆摆手，干脆的介绍起来。

　　可能干刑侦的都这么雷厉风行？

　　人说什么将带什么兵，闵学估计关弘济的风格八成也是如此。

　　“被绑架的是一个十四岁的小女孩儿，叫林爽，家住在MX区汇景城小区1-18号，昨晚放学时间后没到家，家人联系不上，又到学校找了很久无果后报警。”

　　“接警后，当地派出所高度重视，由所长亲自带队调查，当即调取了沿街监控。”

　　“通过监控，派出所的同志们在小女孩儿上下学途经的一个街区偏僻路段发现了情况。”

　　“一名深色服装男子，在拐角行人视线盲区，将林爽强行拉入小巷，之后可能使用了迷药之类的手段，再出现在监控中时，小姑娘已经被该男子背在了背上。”

　　程文华说着，从桌上一沓文件纸中抽出一张，递给陆千柏。

　　闵学扫了一眼，是一张视频截图，但是街上的监控清晰度实在有待商榷，而且这个监控的角度也不太好，只拍到嫌犯的一个大多是背影的侧后面。

　　“林爽一个人上下学？”陆千柏疑问道。

　　现在的城市车水马龙，一个人上下学的风险性大大增加，所以即便孩子不小了，不少家长还是会选择接送。

　　“嗯，小姑娘大了，正处在叛逆期，也不让家里人送，原本有个小闺蜜一起上下学的，不过听说最近转学了，所以一个人。”

　　程文华接着说道，“随后小姑娘被带上了一辆本地牌照的面包车，查过了，是套牌，暂时还没追踪到这辆车的行踪。”

　　“发现这个情况后，派出所马上报了上来，我们立马赶到现场和受害人家中展开调查但是暂时还没什么突破性的进展。”

　　“昨晚上九点多点儿，家属接到绑匪电话，要求赎金三百万，不准报警，否则撕票。”

　　“随后在今天早上九点，绑匪指明交易地点，要求在早上十点二十分开车的魔都西站到合瘦南站的7248号列车上进行交易，并且要求只能由小姑娘的母亲一个人来。”

　　“该列车沿途跨两省，经过二十站，人员流动复杂，难以布控，关队刚刚已经带了一队人，伪装乘客，跟随林爽的母亲上了火车。”

　　陆千柏一拍桌子，“看来是惯犯啊，设想的这么缜密！”

　　程文华深以为然的点点头。

　　“监控里拍到的绑匪样貌，通过技术手段能还原么？”闵学问道。

　　程文华摇头，“我们试过了，但该男子非常谨慎，现在这个月份又正好天气寒冷，他带着帽子，用围巾围住脸走在路上，没有丝毫违和感，周围的人谁都没在意。”

　　好吧，原来人家根本就没露脸……

　　“我们只能通过体态和走路姿势来推断，该男子应该是在三四十岁左右的壮年期。”

　　“有考虑过是熟人作案吗？”陆千柏疑问。

　　“自然，虽说现在社会富裕了，但一下能拿出三百万现金的家庭，还不算太多，我们当时就考虑，绑匪应该是对林爽的家庭有一定了解的。”

　　“但是经过一夜的背景调查，直到现在仍旧未发现异常。”

　　“就没有什么突破口吗？”陆千柏表情凝重。

　　程文华面色同样深沉，“不容乐观，主要是时间紧迫，而且我们现在仍旧在绑匪的节奏控制下，形势很不利。”

　　一般来说，若绑匪真只是为钱的话，通常会维持肉票的寿命，所以挨饿受冻之类的几率相对来说较小，挨打受伤之类的可能性却相对提高。

　　尤其是错误的言行，很容易让歹徒暴怒，而被绑架的时间越久，受害人越容易失去理性而激怒歹徒，进而使歹徒失去耐性从而撕票。

　　所以失踪绑架案的生还几率在72小时内是最高的，超过72小时生还的几率就会大大的降低。

　　陆千柏看了看手机，已经过了十点半，火车早就出站了，想上去帮忙都不行。

　　“程哥，关队让你在这守着？”

　　“嗯，从当时掳人的时候有面包车接应来看，绑匪最少两个人，关队认为除了火车上之外，在沿途某个站点一定也有人接应。”

　　“除了让我们几个人守在这里监控整个魔都西站外，关队亲自带一队人马跟在受害人家属身边，另外还派了一组机动队，随着列车行进方向在各大火车站点布控。”

　　“幸好绑匪为了人员流动性大，选择了普通列车，要换个高铁动车什么的，咱在底下还真跟不上！”

　　陆千柏听到这里眼睛一亮，喊道，“闵学，脱衣服！”

　　“啊？”

　　闵学稍微愣了一下，就反应了过来。

　　嗯，这句略带歧义的话所包含的内容正向无比。

　　小姐姐明显是想要追上去帮忙啊，但这种追踪任务又不能暴露身份，所以让他脱下警服换身衣服不是很正常吗？

　　随手脱下警服，和现场的其他同事借了身便装，闵学跟着借了辆普通车辆的陆千柏驱车向列车行进方向追赶过去。

　　看着风风火火的二人，程文华倒有些羡慕，年轻人就是有冲劲啊！

　　而且闵学的反应确实算快的，刚才的表现也可圈可点，该问的就问，没有新人的畏缩或愣头青。

　　程文华不由的点点头，觉着这个新人，还是有点可塑性的。


第三十五章 意外突发

　　坐在车上，闵学有些不适的拽了拽刚借来的这件上衣。

　　自从脑中出现了关宏宇格斗.avi后，闵学的训练就没停下来过，而且健身似乎真的能上瘾。

　　刚开始的时候，闵学练个半小时就觉得差不多了，现在每天都会达到一小时上。

　　这段时间坚持下来，闵学自觉又结实了不少，可惜没经过实战，也不知道实力如何。

　　“小了？”陆千柏开车的同时还能眼观六路耳听八方，能说真不愧是刑警吗？

　　闵学苦笑了下，他借衣服时专门找了个身高差不多的，没成想这哥们这么潮，衣服如此修身。

　　“看不出来啊，脸蛋儿长的这么秀气，身材还挺有料，希望不是绣花枕头！”

　　“……”

　　大姐，你这么说话很容易引起误会啊！

　　“咳，是不是绣花枕头你待会就知道了。”闵学挑眉，谁怕谁？不就是在说一会儿要是碰到歹徒会不会跪吗？

　　“希望你不是只会嘴上功夫！”

　　“要不咱现在就练练？”

　　好吧，大家都是老司机，适可而止。

　　“你对这案子有什么看法？”

　　闵学明显感觉到，陆千柏这是开启了新手教学模式，却还是配合的回答了起来。

　　“除了正在追的这条主线外，我觉着还有两点吧。”

　　“一个就是案发现场监控拍到的面包车，如果能找到的话可以提供不少线索。”

　　“另一个就是关于嫌犯背景的问题了，刚才你也提到过，能熟识林爽上下学路径，而且还知道她家能拿出这么多钱来，就算不是熟人，也应该有所关联。”

　　“可惜对家属关系网的调查没有什么结果，说起来，受害人家中最近有没有被辞退的保姆，或者曾修理过空调啊之类的？”闵学突然脑洞大开，随口一说，纯粹是金拱门国的刑侦电视看多了。

　　陆千柏不禁看了眼闵学，“小伙子行啊，在警校应该学的不错！”

　　“我能说我没上过警校吗……”闵学也是醉了，他看起来真那么嫩？

　　“哦，不管哪上的吧，逻辑性不错，联想力也挺丰富的。”陆千柏显然没抓住重点。

　　不过闵学提到的这个问题，他们也会例行询问，既然没有反馈，想来突破口不在这上。

　　现在希望最大的，只有在交易时，将嫌犯当场抓获了。

　　时针很快指向下午一点，这一路上都没什么消息传来，绑匪也没打电话做进一步指示。

　　眼见着路程过半，这些绑匪可真沉得住气！

　　越是这样，越证明了绑匪的老练，陆千柏连说话的心情都没有了。

　　叮铃铃……

　　一阵手机铃声响起，打破了车内的沉默。

　　“林子，绑匪来电话了，快去丹阴车站！”

　　虽然没开扬声器，但在安静的车内，闵学还是听的一清二楚。

　　看了看导航，他们正在丹阴地界，又度娘了下，县级市，人口不到百万，有华夏眼镜之乡的美称。

　　“绑匪地方选的不错。”闵学看着丹阴地图道，“火车站在城市最中央，交通便利，人车流量大，便于绑匪监控，不利于抓捕。”

　　现在的城市，不管大小，交通都非常拥堵，好在不是上下班时间，下了高速一路狂飙，总算是赶在火车到达前到了。

　　一下车，陆千柏就搂住了闵学的胳膊。

　　闵学就势用另一只手把陆千柏脑袋一按，靠在了自己肩膀上。

　　“林子姐，这样装情侣更像！”

　　呃……被白了一眼。

　　二人依偎着走到出站口，装作要接人的样子四处张望着。

　　等等，出站口那个卖唱的怎么那么眼熟？

　　闵学忍不住抽了抽嘴角，虽然这位发型搞的行为艺术了一点，歌声也充满了凄苦悲凉，但那在阳光下熠熠生辉的小虎牙深深的出卖了他。

　　包子默！

　　话说这货不是刑侦三支队的吗？怎么总能在一支队看见！

　　然而没有配套音响，以及卖惨套装，围观的人寥寥无几，给钱的更是一个皆无。

　　所以现在布控已经如此与时俱进了吗？

　　闵学还记得从小到大看的各种刑侦剧里，警察伪装一般都是情侣啊，摆摊的啊，看报纸的啊诸如此类不显眼的存在，力争融入环境。

　　而现在包子默明显是反其道而行之啊，怎么显眼怎么来。

　　倒也有好处，如果闵学是绑匪，他也不会怀疑在那卖唱的是一警察。

　　新技能get！

　　还有一个经典桥段，闵学也记忆犹新，就是在跟踪的时候，每个警察在互相联系时都会抬手放在嘴边，或是拎起领子说话。

　　而且每到这时，总会被嫌犯发现异常。

　　当然，这是由设备所限，随着技术进步，早就被淘汰了。

　　啊扯远了，主要是看到包子默这个造型，闵学的思维忍不住有点飘。

　　离火车进站还有十来分钟的时间。

　　不出意外的话，绑匪同伙很可能已经在这里观望了。

　　就在这时，异变突起！

　　几个混混样的小伙围住了不远处的包子默，可能在说这是他们地盘，要交保护费之类。

　　包子默哪会在乎这些混子，搁平时早就一手一个按在地上摩擦了。

　　可现在正是关键时刻，肯定是不能动手啊。

　　推搡间，一个混子揪起了包子默的外衣，腰间的手枪就此露出一半儿！

　　看热闹的人哪会注意到这个，还在兴致勃勃的围观，只有一个人，不但没凑过去，反而悄悄离开一段距离后，撒腿狂奔起来。

　　塌马的！坏菜了！

　　包子默反应神速，几脚把围着的混子踹开，随后狂奔着跟了上去。

　　闵学、陆千柏二人当然也没闲着，见状不对也马上追了过去。

　　正在逃跑的男子看面相有四十多岁了，虽然干瘦干瘦的，体力终究比不过这三个小年轻。

　　可能他自己也意识到了这个问题，心一横，奔跑中从腰间取出一把刀来，并顺手劫持了一个路人。

　　“别过来！都停下！”男子的情绪明显有些失控。

　　“别激动，你给我把人放了！”先跑到的包子默喊道。

　　同一时刻，闵学和陆千柏二人也及时赶到，从另两个方向将该男子围住。

　　“都走开，不然我捅死他！”

　　眼看追上来的警察越来越多，男子情绪彻底失控，觉得逃跑无望的情况下，竟举起刀，随时准备往人质身上捅去！


第三十六章 危难时刻

　　变生肘腋！

　　追击来的如此突然！

　　人质被劫持更是猝不及防！

　　此时闵学三人离该男子的位置很近，但如果不马上采取措施的话，很可能形成其挟持人质与警方对峙的不利局面。

　　三人都不是优柔寡断的人。

　　包子默冲陆千柏打了个眼色后，开始从正面吸引歹徒注意力。

　　“嘿孙zei！有什么冲我来，欺负一个大叔算什么本事！”

　　包子默挥着手，但没掏枪，害怕引起歹徒更强烈的反应。

　　男子听到喊话后，果然循声挟持着人质，将脸朝向了包子默。

　　就是这个时候！

　　可能是男子潜意识里觉得女性的威胁比较小，陆千柏此刻的位置非常好，正位于歹徒斜后方不到三米的距离。

　　见此状况她果断扑了上去，紧紧抓住了歹徒持刀的右手！

　　然而该男子看起来瘦，却很有把子力气，条件反射下，一边挣脱着右手，一边刀交左手，不管不顾的刺了出去！

　　此刻，人质没有逃离，大叔好像吓呆了，腿软之下想跑都跑不动。

　　眼见着刀就要刺入人质大叔胸前，在歹徒正前方的包子默及时赶到。

　　飞起一脚把刀踢掉？来不及了！

　　包子默直接用胳膊挡住了刀子前进的路线！

　　位置稍偏远的闵学也只是慢了一秒钟的时间，眼疾手快的将人质大叔从纠缠的三人中间拖了出来。

　　没有了人质，即便刀子还在胳膊上插着，包子默仍旧神勇非常，陆千柏此时也放开了手脚，二人三下五除二，十几秒钟时间就将歹徒擒获了。

　　“……”

　　刚将人质大叔暂时安顿好的闵学默，说好的要大展身手呢？

　　好吧，能把人质安全救下，将歹徒绳之以法，也算是皆大欢喜了。

　　周围人群看歹徒已被制服，纷纷靠近，鼓起掌来。

　　还有几个在危急时刻，也不忘拍照录像的灵魂“摄”手，此刻正忙着往网上发。

　　想必不久后，各种“歹徒火车站劫持人质，警方徒手挡刀奋勇擒敌”之类的段子就会遍地开花。

　　此刻在火车站其他方向蹲点的刑警们也赶到了，迅速将现场控制起来。

　　陆千柏正打着电话，向关弘济汇报这边的情况。

　　包子默则捂着胳膊，看表情就差哇哇大叫了，哪还有刚才半分的神勇……

　　歹徒用的力道极大，刀子插进胳膊，入肉很深，应该是抵到了骨头才没被贯穿，不过看起来很是唬人，血流了一地，也不知道有没有伤到神经什么的。

　　闵学上前查看后默默打了个120。

　　“金色盾牌热血铸就

　　危难之处显身手显身手

　　为了母亲的微笑

　　为了大地的丰收

　　峥嵘岁月何惧风流”

　　对于脑中突然响起的旋律，闵学已经见怪不怪了。

　　不过这首名为《少年壮志不言愁》的歌曲，真的是格外应景，闵学听后深有感触。

　　一直以来，社会大众对人民警察的印象有相当多是负面的，甚至有些人会以穿“狗皮”的来代称，但其实有这么一伙人确实是在不断默默奉献着。

　　“哥们儿，身手练的不错啊？”

　　一个学校毕业的，都没上过警校，闵学挺好奇包子默在哪练的。

　　看刚才那个架势，一个打两三个不成问题。

　　“我要说我报了个空手道培训班你信不信？”包子默呲牙咧嘴的回答。

　　……

　　这时陆千柏收线道，“刚才打电话，关队指示，就地审讯，尽可能迅速问出人质藏身地，他马上就到！”

　　的确，现在的情况非常不明朗。

　　火车站不知道还有没有绑匪同伙，如果有的话，看到同伴被抓，绑匪会不会一怒之下撕票？或者干脆潜逃？

　　所有人心头都蒙上了一层阴影，而突破口，就在刚才劫持人质的男子身上！

　　叮……

　　微讯信息声音，陆千柏打开手机，发现行动组群里有人发了张图片。

　　嗯，就相当于以前在耳机里说“各单位注意了”这句话。

　　不要把刑侦工作想的太神秘，刑警小哥哥小姐姐们也都是普通人，平时联系靠的也是最常见的工具。

　　图片上的女人神情焦虑，拉着一个拉杆箱向四周张望着。

　　是林爽的母亲，此刻正在出站。

　　“林子，地方借好了，火车站警务室。”

　　“好嘞，看我怎么收拾这孙子！”陆千柏摩擦擦掌，准备去审讯刚制服的那名男子。

　　一行人迅速移动到室内，准备好了临时审讯室。

　　刚准备开始，陆千柏的手机再次响起。

　　“嗯，好的，行。”陆千柏频频点头，“我这就带人去。”

　　“什么情况？”包子默凑上来问道。

　　“关队说绑匪那边刚来电话了，让林爽母亲坐公交去横塘镇留雁村，看来绑匪那边还没得到信息！我现在要去那边布控，这边先交给你了，话说，你还行不行？”

　　“行！必须行！你赶紧去，这边交给我！”包子默一脸的蛋疼，这位姑娘的说话方式他也是相处了很久才习惯。

　　陆千柏没再矫情，向闵学和另几名刑警叫道，“没时间了，快上车！我们去横塘镇！”

　　一行三辆车，快速往丹阴市区外开去。

　　横溪镇虽然只是个镇，但距离火车站并不远，不到十公里，不堵车十来分钟就能赶到。

　　闵学仍旧和陆千柏一辆车。

　　“这种村子外来车辆很显眼，不能直接进。”

　　闵学曾在乡镇派出所实习过一段时间，对基层情况有所了解，于是提议道。

　　陆千柏点头，拿起手机，联系另两辆车，派其中一辆去联系当地派出所，另一辆则一起守在村口不起眼处，没有冒然进入。

　　闵学看了看时间，按通常情况估算，等公交十分钟左右，路上停靠站加行进，十公里十五到二十分钟左右，留给他们的时间不多了。

　　“怎么样？”

　　放下手机的陆千柏摇摇头，从派出所反馈的情况来看，并没有查到任何有价值的线索。

　　时间飞速流逝，公交车已经抵达。

　　林爽妈妈惶惶不安的拉着行李箱，在村口的公交站下了车。

　　闵学等人在暗地里观察着，并没有发现任何异常情况。

　　五分钟……十分钟……半个小时过去了！

　　然而绑匪并没有再次打电话联系！

　　难道已经被发现了？！

　　闵学下意识拿出手机来，发现屏幕顶端有一则今天头条的推送。

　　“徒手勇斗歹徒，直击警察追凶现场！”

　　这该死的自媒体时代！


第三十七章 解救

　　自媒体时代，人人都可以上头条！

　　广告语打的很好，也确实体现了民意，使各种新闻迅速传播，信息透明度飞速提高。

　　虽然种种优点，但在这个关键时刻，真的很草蛋！闵学都难得有了骂娘的冲动！

　　大众的知情权是得到了满足，可绑匪也知道了啊！

　　看着在公交站口徘徊不安的母亲，现场陷入一片沉默。

　　下一步该怎么办？逐户排查？万一这只是绑匪随意报的一个地址呢？陆千柏他们这边已经毫无施展的余地，只能寄希望于适才抓住的那个男子了。

　　时间一点一滴过去，谁也不敢保证刚才从路上过去的车辆或者行人里面，是不是就有绑匪混在其中。

　　此去天高海阔，再想抓住就千难万难了。

　　“叮铃铃……”一阵铃声打破了沉寂的气氛。

　　“是关队打来的！”陆千柏忍不住振奋了一下。

　　每每在关键时刻，关弘济总能指明方向，这也是他最让部下信服的地方之一。

　　“是！”

　　“我知道！”

　　“我会小心的！”

　　“保证完成任务！”

　　看陆千柏激动的小表情，闵学就知道一定是被抓住的那名同伙撂了。

　　“绑匪冷勇，就是这个村的人，父母双亡，他早早就辍学出去打工了，在村里还有一间老屋！”陆千柏冷静下来，向众人叙述道。

　　在当地派出所的配合下，闵学等人联系到了村书记。

　　听到警察来意，村书记简直惊呆了，虽然冷勇年纪不大就离开了家，但在他印象中，这孩子为人忠厚老实，实在不像是能干出这事的人。

　　震惊归震惊，书记还是配合警方，带着队伍从偏僻的小路走进村子，悄悄包围了冷勇的老屋。

　　这几年经济发展不错，村里人纷纷盖了新屋，为了村容整洁美观，统一建在了一片新址上。

　　冷勇家的老屋在一片农田旁，周围已经没什么住户了。

　　这对闵学他们来说是个好消息，可以最大限度避免挟持人质等事件发生，也可避免在抓捕过程中伤及无辜。

　　根据观察，冷勇还在老屋中活动。

　　应该是在收到消息后，为避免立刻逃窜引起怀疑而特意留下的，不得不说冷勇的心理素质杠杠的。

　　可能他也没想到，他的同伙会这么快就把他供出来了吧。

　　论一个好队友的重要性！

　　陆千柏一声令下，老屋四周的警察们嗷嗷扑入屋中。

　　并没有电影作品中的激烈大战，正懵逼的冷勇被瞬间制服！

　　刚冲进屋的闵学，“……”

　　一天两次遭遇战，未能动手一次的闵学，差点仰天长叹，“我只是想检测下实力而已，怎么就这么难？！”

　　抓住了冷勇，大家都神色兴奋，然而并没有持续多久。

　　众人将两层小楼四间房里里外外翻了个底朝天，就差挖地三尺了，连林爽的影子都没找到！

　　陆千柏简直怒极，一把抓起冷勇的领子，“人呢？”

　　冷勇自被抓获后，并没有想象中的惊慌，此时一脸疑惑的反问，“什么人？”

　　“别给我装蒜！你绑架的小姑娘林爽呢？”

　　“警察同志，你们搞错了吧？我就是本村的人，一直在外地打工，这不快过年了吗？我回老家看看，怎么就和绑架扯上关系了？”

　　“编！继续编！胡老大认识吗？他已经被我们控制住了！”

　　胡老大，火车站挟持人质的那位。

　　冷勇闻言仍旧一脸问号，“什么胡老大，我真不认识啊，你们真的抓错人了。”

　　冷勇一推三六五，死咬着就是不承认。

　　眼见着陆千柏都忍不住要上手了，一阵鼓掌声传来。

　　房门一推，关弘济边拍手边走了进来。

　　“冷勇是吧，计划的不错。”

　　“关队，你终于来了！”陆千柏正郁闷的吐血呢，看到关弘济到来顿时叫道。

　　关弘济点点头，冲闵学说了句，“小闵，你也终于来了啊。”

　　陆千柏，“……”怎么个意思？

　　闵学闻言恍然，原来自己来刑侦这边，是关弘济出手的结果啊……

　　关弘济踱步到冷勇身边，拉了条凳子坐下，这才慢条斯理地说道，“你和胡老大，是在山北矿山认识的吧？你是不是觉得没人能证明这一点？”

　　冷勇闻言脸上闪过一丝紧张，随后又恢复平静。

　　山北矿山发生过一场事故后被曝光了出来，老板赔不起钱跳楼了，当时矿山的工人们也都死的死散的散，一时半会儿去哪能找的到人？

　　想到这里，冷勇愈发的放下心来。

　　关弘济伸手掏出个钱包，“眼熟吗？”

　　说着打开钱包，从夹层掏出一张略带年代感的照片，“没想到胡老三会这么怀旧吧？”

　　冷勇看着照片终于变了脸色。

　　接下来的交代非常顺利，带着一个女孩儿，尤其是不配合的女孩儿，不管坐车还是带进村，都太扎眼了，所以冷勇将林爽留在了魔都租住的出租房中。

　　一边联络魔都当地派出所，关弘济闵学一行人边迅速往魔都赶回。

　　到达魔都时，天色已黑，派出所根据提供的地点，已经将该出租房找到，并联系了房东。

　　意外的是房东最近出差了，并没有在市内。

　　看着面前的防盗门，关弘济下令破门。

　　“慢着！”

　　闵学突然大喊。

　　关弘济一抬手，阻止了队员们正准备破门而入的动作。

　　闵学刚才只是有种强烈的预感，破门而入会有不好的事情发生，潜意识里他总觉得漏了什么。

　　究竟是什么？

　　包括关弘济在内，陆千柏、程文华等人都用带着疑问的目光看着他。

　　电光火石间，闵学灵光一闪。

　　“矿山！冷勇以前在矿山干过，他具体是什么工种？”

　　关弘济意识到了什么，紧抿嘴唇，拿起手机拨出电话，打开免提。

　　“问问胡老大，冷勇以前在矿山是做什么的？”

　　不多时，那边声音传来，“爆破，冷勇原先是专门炸山洞的！”

　　迅速联系了拆弹组，经过探测，门上果然被装了炸药！

　　关弘济拍了拍闵学的肩膀，没说话，只是点了点头。

　　周围队员也都是一脸的后怕，看向闵学这个“小新人”的目光终于变的不同。

　　从楼上吊绳向下破窗而入后，众人在卫生间的角落里发现了被绑的严严实实的林爽！

　　小姑娘身上还捆着一捆炸弹，惊恐的一动不敢动，只是泪水却抑制不住的往外流着。


第三十八章 总结与答谢

　　小姑娘年纪虽不大，却很理智的配合着拆弹组将炸弹移除。

　　危机解除后，警方迅速通知林爽的父母赶到了现场。

　　见到母亲的那一刻，林爽的情绪彻底失控，哭着扑到母亲的怀里。

　　简单的一句“我想你们”，让在场许多人湿了眼眶，即便这样的场面他们已经见过不少了。

　　绑架事件结束后，关弘济召集众人回队里开了个总结会。

　　会上，关弘济专门为众人介绍道，“这位是闵学，你们之前应该都见过了，他是市局宣传处的，来咱们这做实地跟踪报道，老程，小陆，你们以后多照顾着点，别让小闵伤到。”

　　考虑到刑侦工作的风险性，且闵学并没有相关格斗训练，关弘济如是吩咐。

　　被当作弱鸡的闵学，“……”。

　　然而到底不是小学生了，闵学也不会跳起来喊，“老子是练过的，老子很强”之类中二感爆棚的话，是不是弱鸡日久自见啊。

　　“啊？”陆千柏闻言一脸讶异的看向闵学，“你真不是刚从警校毕业的啊？”

　　“……”

　　所以小姐姐为什么偏偏对这个梗耿耿于怀！

　　程文华等人听了关弘济的介绍，也俱都一脸懵比，原来不是新人？只是……公安局还有这岗位？

　　好吧，不管怎样，领导开心就好。

　　随后，关弘济向大家通报了案件始末，冷勇原在魔都一家物业公司工作，专门负责小区摄像头的安装调试等，所以对小区内情况相对熟悉。

　　几年前冷勇查出了患有尿毒症，这种富贵病实在是拖不起，经常透析的他很快就无钱医治了。

　　月前，冷勇在例行检测时，观察到小区内一富裕人家的独生女经常独自一人上下学，于是打起了主意，策划许久但并未实施。

　　因缘际会，冷勇竟在魔都碰到了以前一起在矿山打工的旧识胡老大。

　　原来因滥赌而欠了一屁股高利贷的胡老大也逃出了家乡来魔都打工。

　　极度缺钱的二人一拍即合，合作了这场绑架案。

　　至于先前觉得绑匪经验老到什么的，实在是现在网络资讯太发达了，小白看的多了，不用资质多聪慧，都能模仿出几分。

　　而后冷勇能那么爽快的说出人质藏身地点，想必也是觉着自己反正尿毒症没钱医治，又要被抓进监狱，肯定是好过不了了，所以存着拉些垫背的一起死的念头。

　　只能说可怜之人必有可恨之处吧。

　　案件完满结束，闵学暂时定居在了刑侦一支队。

　　关弘济大手一挥，给闵学分配了一张办公桌，对，就在陆千柏的办公室里面。

　　根据机关办公用房标准，科级每人使用面积为9平方米，而科级以下每人使用面积6平方米，两人一间没毛病！

　　终于找到组织了……本以为真要流窜作案了呢。

　　而英勇了一回的包子默，现在还在医院躺着呢。

　　听说包子默当时拒绝了去医院，只临时包扎了下，坚持要把胡老大审完再说。

　　结果丫回到魔都的时候直接被强制送进了医院，还做了个小手术，现在正在观察期。

　　毕竟不是影视作品中演的那种身中数刀数枪还能屹立不倒的存在，流了那么多血，总得补一补吧？况且还有发炎啊破伤风啊之类的隐患。

　　下班后闵学特意去看了看这位师兄。

　　得，丫正活蹦乱跳的嚷嚷着要出院回家呢，结果被父母按住狠狠摩擦了一顿才老实了。

　　闵学深切佩服地赞道，“师兄，你这觉悟，杠杠的，工伤啊，带薪休假你都不要了？”

　　包子默一脸的大义凛然，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”

　　然而立马被母上大人无情戳破。

　　“你不是手断了？还能回家打游戏？”

　　好吧，给跪了！又一个重度患者。

　　花费了几天时间，闵学终于在魔都刑侦总队周边找了套满意的房子租下，并没有出现喜闻乐见的美女合租事件，还真是小失望呢。

　　其间，闵学没忘了本职工作，就第一天到刑侦一支队遇到的绑架一案，闵学撰写了一篇新闻稿，本着广撒网多捞鱼的理念，向华夏公安报、人民警察网、魔都日报晚报等多家新闻媒体投稿。

　　传闻没有熟人，很难被录用啊。不过传闻毕竟是传闻，不知真假，闵学表示自己已经尽力了。

　　闵学现在的状态，颇有些山高皇帝远的感觉，估计就是吕处长本人，也拿不准该如何对这位部下进行考核吧？

　　刑侦支队的日常工作并不像许多电视里演的那样，一个案子破了，哎，正好又来一个。

　　许多时候都是一个还未破的时候，另一起案件又发生了，所以刑警们每个人都很忙。

　　而除了破案，结案后的各种物证、文书整理上报和存档也是必不可少的一个环节，并且还相当的繁琐。

　　看着埋在一堆文书中的陆千柏，闵学主动上前帮忙。

　　咚咚咚……

　　办公室门被敲响，程文华进来说道，“关队让参加了‘12·31’绑架案的人员集中到会议室，林爽的家属想当面表达感谢。”

　　陆千柏明显不想露面，“这种场合由领导出面不就好了？”

　　闵学深表理解，以前他在派出所时，曾帮一个老太太找回爱宠，转天老人家直接送来一面锦旗，上书“破案神速，救我狗命！”

　　虽然老人家的用意是极好的，但是好多天，闵学都感觉没脸去办公室……

　　没人愿意去这件事，程文华显然早有准备，“你也知道每到这种时候，关队都不喜欢出面的，通常是让刘副队解决，现在既然这样吩咐了，一定有原因，别磨蹭啊，赶紧来！”

　　说完程文华门一关，赶去通知下一个。

　　陆千柏一耸肩，稍微收拾了下桌面文件，和闵学二人往会议室走去。

　　一进门儿，发现关弘济正在和林爽一家交谈，队里人也到的差不多了。

　　关弘济拍拍手，“大家安静下，既然人齐了，我们现在就开始吧，这三位大家都认识，我就不再一一介绍了。”

　　说到这里，林爽一家站起身来，看来是打算给大家鞠个躬之类的。

　　小姑娘这时也抬起了头，恰巧看到正打算找个位置坐的闵学。

　　“老公？！”

　　林爽脱口而出！


第三十九章 当然是选择原谅她啊！

　　空气顿时一片安静……

　　众人看向闵学的目光，纷纷表达出了震惊、迷茫、愤怒、不可置信……

　　大家不由脑补出一段禽兽利用帅气的脸蛋及小女生的感激之情，将其诱骗酱酱酿酿的桥段。

　　陆千柏都开始摩拳擦掌了……

　　闵学自己也懵比了，这又是哪一出？

　　林爽父母没有一丝惊讶与愤怒，反而一脸了然的苦笑。

　　要是小五在场，一定会觉得这场景似曾相识。

　　林母无奈的拉着林爽连忙解释道，“小姑娘年纪还小，乱说话大家不要在意，这位警官，实在是不好意思啊。”

　　“你们平时工作忙，可能不知道这些事情，现在的小女生啊，都喜欢叫这个明星老公那个明星老公的，每来一波热播剧换一次……”

　　林父也尬笑着，“小爽这一代啊，深受偶像剧荼毒，追捧那些个奶油小生，哦，警官，我不是说你啊，你还是很英气的！”

　　小姑娘眼见闯祸了，不好意思的俏皮吐舌。

　　“……”，闵学能怎样，他也很绝望啊，只能表示理解后坐下。

　　四周的干警们听到解释后，都是一脸的呵呵哒。

　　要说林爽被救当日，闵学自然是在场的，不过当时小姑娘精神已经处在崩溃边缘了，眼睛里哪还有外物存在。

　　再说即便当时见到了闵学，估计林爽那个时间也没心情“认老公”了，于是直到今天才发生了这一幕。

　　所以，现在的小女生都是这样吗？

　　此刻的林爽，和当初的杨方妮表情简直一毛一样。

　　等等……杨方妮？

　　想起这个小丫头，闵学突然意识到了什么。

　　说起来，杨方妮家好像也是住在MX区汇景城？虽然只是几个月前去过一次，闵学多少还有点印象。

　　好似当初在走访时，方冷梅确实提过一嘴“隔壁林家小丫头，一个月换一次老公”什么的。

　　不是这么巧吧？

　　闵学觉着八九不离十，因为在林爽案的背景调查中，也有闺蜜刚转学的描述，杨方妮可不就是出国去做交流生了吗？

　　一般人如果描述不准确的话，很可能以转学代替。

　　怪不得小姑娘如此“热情奔放”，见面就喊“老公”了，在这些妹子的脑海里，“老公”的含义已经发生了本质性的变化。

　　太不值钱了啊喂！

　　当然，这都不是重点，闵学也没打算追问。

　　向闵学致歉后，林父继续道，“我们这次来，主要是想当面答谢各位的救命之恩，不是在座的各位，我家小爽……”

　　“小爽要是出了什么事，我们两口子也活不下去了……哎，不说了，让各位见笑了……”

　　林家三口将刚才未完成的动作继续了下去，给干警们鞠躬致谢。

　　邻近座位的干警连忙将人扶起，大家纷纷表示，只是尽了该尽的职责。

　　虽然很理解受害人及其家属想要表达谢意的心情，但这样谢来谢去的气氛真的蜜汁尴尬。

　　陆千柏瞪了程文华一眼，似乎在说，这不还是一样的剧本吗？说好的另有原因呢？

　　程文华苦笑，关队也没和他交代过啊，好在林父接下来的话拯救了他。

　　“救命之恩，用言语表达实在太过苍白，我是一个网剧导演，就想着，能不能以这次事件为题材，拍一部网络微电影。”

　　林父显然过谦了，他本名叫林博然，虽然是半路出家的非科班导演，以拍婚庆典礼起家，但在其不懈的努力与追求下，从剪辑到副导演，一路踏实走来，终于成功走上导演之位。

　　去年大火的网络剧《罪案》，点击量突破九亿，就是由其执导的。

　　哟，听到要拍电影，这倒是没想到，干警们明显感兴趣起来。

　　闵学也莫名舒了一口气，实在是“狗命”事件的阴影啊。

　　“通过这部微电影，我不仅想表达公安干警在一线与犯罪分子斗智斗勇的惊险与艰辛，也想给小孩子们和家长提个醒，世界很美好，但邪恶亦在身边，请保护好自己。”

　　嗯，想法很好，台下干警们很给面子的鼓起了掌。

　　“谢谢，谢谢各位。”

　　“剧本方面，我这几天连夜写了个梗概，但是细节方面还是想请各位帮忙补充，力争还原事实。”

　　关弘济听到这里，开口道，“刚才我已经请示过，上级领导很重视，请大家全力配合。”

　　这么好的宣传正面形象的机会，上级部门当然没理由拒绝。

　　大家纷纷表示没问题，你一句我一句，很快将整个事件详细的复述了一遍，林博然一边询问着一些问题，一边认真记录下来。

　　林母沈君，一边搂着女儿，一边看着丈夫工作，只觉岁月静好！

　　至于林爽……小姑娘正不时偷偷的看向闵学，看来已经完全从前几日的绑架事件中恢复了过来，真是大心脏啊。

　　没留下什么心理阴影，也算可喜可贺了！

　　其实整个绑架事件从事发到结束满打满算也就花费了一天时间，也没多少细节可以说的，没用多久就完成了。

　　再次感谢并描述了一番自己的理念和想法，承诺一定将剧拍好后，林家一家三口告辞，小姑娘那不舍的小眼神，让闵学又被干警们鄙视了一番。

　　能不能一起愉快工作了？

　　将林家人送走，众人鸟兽散……

　　闵学这次租住的屋子，距离刑侦总队步行仅需十五分钟，周边还有个步道，闲暇时溜溜弯跑跑步都是极好的。

　　每个单位的食堂都有自己不同的口味，闵学新来乍到，刚吃了几天，觉着还不错。

　　下班后在食堂吃了顿，闵学溜达着回家，开机上线。

　　嘀嘀嘀……

　　咦？居然只有一条信息？

　　闵学好奇的打开界面，发现还是刚发过来的。

　　“大大，你知道你有多久没上线了吗……”

　　隔着屏幕，闵学都能感知到对面银月深深的怨念。

　　呃……闵学掐指一算，回了句，“一个月？”

　　“！”银月又幽幽的问了句，“您知道您现在的书友群叫什么吗？”

　　闵学，“？”

　　“广寒宫……！”

　　呵呵呵……

　　闵学还真有点小愧疚呢，自从设置了自动更新，又各种事情不断，他还真没再关注过《心理罪》的情况。

　　“大大，一周前，编辑部收到了一箱书迷送给你的礼物，按规定我们扫描了一下以排除危险，你知道里面是什么吗？”

　　“？”

　　“是整整一大箱子的刀片啊！！！”


第四十章 我请你吃饭？

　　“……！”

　　要不是银月发来张实物图，闵学还以为在开玩笑呢。

　　一般来说，只要有稳定的更新，书友们还是很宽宏大量的，不会轻易“造反”，当然更谈不上寄刀片了。

　　除非书里出现了什么天怒人怨的情节。

　　闵学回想了一下，这个时间段，前传《第七个读者》应该已经结束一段时间了，《画像》刚开始连载中。

　　而前传中，除了主角的女朋友被杀了外，闵学不觉得还有什么地方会引起读者这样强烈的反应。

　　不过应该没这么夸张吧？

　　毕竟是一部犯罪心理小说，死个把人常态啊，又不像其他玄幻都市类型的小说，死女主是不可谅解的毒点。

　　哦，也不是不可谅解，闵学隐约记得奇点有部小说死了女主，最后还登上神坛了呢。

　　更何况，要闹腾也应该是在写死女主的当时闹腾，这个时间点也对不上啊。

　　不明所以的打开被屏蔽的书友群，海量消息差点闪花了闵学的眼睛。

　　闵学一时间也看不过来，于是直接问银月道，“出了什么事？”

　　银月秒回了几张截图，看来是早准备好了。

　　图一是一名叫“何须解语”的书友打赏了一千万奇点币的截图，只求学而时习之大大现身。

　　楼下队形很整齐，盖了起码上万楼。

　　闵学除了一个完本感言外，就再也没出现过，搞的太神秘了，所谓物极必反，也不怪书友们闹腾。

　　图二则是打赏过去了一天后，学而时习之仍未出现，许多黑粉开始冷嘲热讽，部分书友也有些心灰意冷的截图。

　　图三则是一个叫“赤砂蝎”的书友，发起一个组队寄刀片的帖子，响应者云集。

　　截图不多，但足够闵学了解事件始末。

　　闵学，“……”。

　　他是真的没想走什么高冷风啊，只是事情真的很多，练琴、乐理、攒稿、功夫，外加日常工作及调动……算了不解释，解释就等于掩饰。

　　“136XXXXXXXX，手机号也是微讯号，以后有这样的事直接联系。”

　　“！！！”，银月不知为何，发来一堆感叹号。

　　闵学打开许久不曾登录的奇点后台，发现心理罪收藏量逼近二十万，除了何须解语打赏的千万奇点币外，其他各类打赏的数量也非常可观。

　　“……”，罪恶感蹭蹭的飙升啊。

　　想了片刻，闵学在作品相关里发了个单章。

　　在单章中，闵学诚意致歉，并表示为回馈广大书友，将在围脖中随机抽取一千名粉丝，送出即将出版的亲笔签名版《心理罪之第七个读者》。

　　发完后，闵学复制黏贴，将整段文字又发表在学而时习之围脖下。

　　这一系列操作，简直如水花溅到了油锅里，噼里啪啦的沸腾起来。

　　“诈尸啦！”

　　“我居然错过了第一条！”

　　“作者菌，等你好久啦。”

　　“高岭之花亲情登场！”

　　“说好的高冷呢？有本事你别出现啊！”

　　“喜大普奔……”

　　“眼花了，我去配一副眼镜先，竟然看到了时习之大的身影。”

　　“终于等到你，还好我没放弃……”

　　“笔芯……”

　　不少人在群里@何须解语，不过貌似当事人不在线，并没有回应。

　　粉丝们留言热情高涨，不一会儿就上千了，看来真是憋得太久了。

　　闵学翻看了几页，莞尔一笑，真是一群小天使。

　　嗯，叫骂的已经被闵学完美的用眼神过滤了。

　　再次联系银月，将围脖送书相关事宜托付给出版社后，闵学开始翻看书友群聊天记录。

　　闵学发现，银月几乎每天都会水群，看似话痨个没完没了，却意外的让群里气氛其乐融融。

　　何须解语事件出现后，银月也是第一时间站出来摇旗呐喊，为他解释，争取书友理解。

　　如果不是银月，这些书友群怕是早就凉了。

　　这样的责编哪里去找？其他写手早已哭晕在厕所……

　　“你什么时候有空？我请你吃饭？”

　　闵学看着都觉得不好意思了，奇点编辑每天的工作量不小，银月也没有义务这么帮着自己，不表示表示，实在有点说不过去了。

　　正好奇点总部也在魔都，大家这么近，请客吃个饭也是应有之义。

　　“……”，银月又不知为何，发来一堆省略号。

　　闵学无语，这是几个意思？

　　都是大老爷们儿，搞的像“女孩的心思你别猜”似得，是要闹哪样。

　　不明就里，只好继续，“何须解语你有联系吗？”

　　这次银月倒是回话了，“并没有，这位书友虽然一直在群里，但是从没说过话，我特意搜索过的。”

　　“那天打赏千万奇点币后我也联系过他，但是一直没回话。”

　　好吧，闵学也没辙了，本想着亲自感谢一下这位土豪呢，看来只有以后有机会再说了。

　　正打算下线，发现银月又发来一条信息，“这周末我休息。”

　　“……”，这傲娇的即视感是怎么回事？

　　闵学想了想，好似还真不知道银月是男是女啊，谁说奇点主站编辑就一定都得是男的啊？

　　不过这事也不好直接问，互加了微讯，约好了时间地点，闵学下线，继续做《少年壮志不言愁》的音频。

　　自那天包子默受伤出现这首歌后，闵学深受触动，将奖励的六首说唱歌曲都先放在了一边，开始专心制作这首歌曲。

　　经过几天的忙碌，已近尾声。

　　将歌曲收尾，闵学开了开嗓子，开始录制起来。

　　可能是因为身临其境的感受过，闵学录制起来感情充沛，如有神助，仅一次之后，听起来已经非常不错。

　　闵学又多录了几遍，发现还是第一次的发挥更好。

　　整首歌听来，曲子风格豪迈粗犷，荡气回肠，给人以深沉浑厚之感，歌词则典雅古朴，具有中国古典文学的韵味，同时又通俗易懂。

　　《少年壮志不言愁》表达的是人民警察保卫国家、保卫人民的雄心壮志，即使身处逆境，历尽坎坷，亦从不言愁的决心。

　　这么首充满正能量的精品歌曲，不能埋没了啊！

　　闵学开始思考如何合理运用。

　　忽的想起林博然，如果剧本过关的话，作为微电影的主题曲，似乎也是个不错的选择……


第四十一章 进击的林妹妹

　　而在城市的另一端，一个夜猫子少女也未入睡。

　　林爽穿着毛绒折耳猫睡衣，抱着手机，趴在床边，小脚丫来回摆动着。

　　“小妮，还没下课吗？”

　　“来了来了，话说你那边现在应该半夜12点了吧？不会是又打算明天在教室补觉吧，不怕老班弄死你？”

　　身处金拱门国的杨方妮，趁午休时间，回应着闺蜜的夺命连环call。

　　“所以说，你为什么要去做交流生嘛，都没有人给我打掩护了！”

　　“你一分钟发一条微讯就是为了和我说这个？”

　　“好吧我错了，可是人家真的睡不着嘛~”林爽抱着手机在床上打了个滚，继续道，“人家今天真的碰到了一个好帅好帅的小哥哥！”

　　“比敏智哥哥还帅！我决定要换老公了！”

　　嗯，不用疑问，这个敏智又是一个刚出道的小鲜肉。

　　“……”对于好友又粉了一个，杨方妮一点都不惊讶。

　　让杨方妮比较无语的是，“姐姐！你几天前才被绑架过一次哎！而且还被绑上了炸弹差点死掉！那时候都没见你这么激动过！”

　　“啊？那不是没死么……”

　　“……我杨方妮服了！”

　　“hiahia……”林爽发出杠铃般的笑声，“说真的小哥哥真的好有型，而且还是警察哟，制服什么的，简直不要太有感觉哦~”

　　“咦？现在的警察小哥哥都这么有型了吗？几个月前我不是和你说过，我也碰到了一个吗，不会是同一个吧？”杨方妮疑惑。

　　“不是啦。”林爽很肯定的回答，“我碰到的这个是在绑架案里救我的大英雄，刑警哥哥，你遇见的那个不是片警吗？”

　　林爽完美的将解救她的其他刑警们忽略掉了。

　　“哎呦喂，你敢看不起片警？信不信我现在就杀回国去！”

　　杨方妮小脸一鼓，看来闵学在他心目中的形象还是高大上的。

　　“哼，看你一个人孤苦伶仃，身在异国他乡，本小姐就不和你计较了。”林爽没再争论下去。

　　“能成熟点吗？我们都快要十五岁了！”

　　“好吧，我决定去做点成熟的事情！”

　　“？”，杨方妮疑问。

　　林爽霸气呐喊，“我要主动出击！”

　　……

　　闵学这两天有些无所事事，尽管支队里其他每个人看起来都很忙的样子，但关弘济没发话，大家也没有找他帮忙的。

　　一个房间的陆千柏也神神秘秘的，经常性的不在办公室，不知道在搞什么。

　　闵学觉着，可能是自关弘济介绍他是宣传处的后，大家都不好意思使唤他了。

　　刑侦案子基本都要和罪犯打交道，尤其是他们一支队，负责的都是比较严重的案件，罪犯更是穷凶极恶。

　　大家都不想带着一个“弱鸡”四处溜达……

　　叮……

　　电脑桌面上弹出收到邮件提示。

　　闵学打开来后有些惊讶，竟然是他前段时间写的新闻稿被魔都晚报录用了。

　　哟，现在的报纸录用还蛮公平公正的嘛，看来这个月的考核有着落了，闵学甚是满意。

　　兴起之下，在网上搜了搜该报纸的电子版，看了看往期的内容。

　　嗯，一版都是关于国际局势、国家政策的，接下来是财经版、文体娱乐版、社会版……

　　等等！社会版？主编：沈君？一个眼熟的名字印入眼帘。

　　呵呵呵……

　　原来还是沾了内容的光。

　　当当当……办公室门被敲响。

　　“请进！”

　　林爽探进头来，“闵哥哥~”

　　闵学一阵的头疼，“小爽？你又逃课了？”

　　林爽这小丫头，最近每天不到放学时间，就跑到刑侦总队来找他，说是要请他吃饭。前两天都被他找借口支走了，可这小姑娘真够锲而不舍的。

　　刑侦总队离林爽的学校可不近，这么一算，丫下午基本就没上课啊。

　　话说，刑侦总队的门这么好进？门卫都不管事了吗？

　　“没有啦，我和老师请过假的。”

　　闵学想想也是，刚发生了那种事情，如果不请假逃课的话，见不到人的老师早就又报警了。

　　“小爽，你现在每天的主业是学习，正所谓立身以立学为先，立学以读书为本……”闵学苦口婆心着，觉得自己提前步入了中年期，居然用起了家长的口吻。

　　“我会学呀，但和吃饭不冲突吧？”林爽一脸的俏皮，显然完全没听进去。

　　果然有代沟！

　　“我们救你真的只是职责所在，而且我们也有相关规定，不能接受吃请。”闵学一本正经的解释着，“小姑娘，你的谢意我们已经收到了，你以后好好学习天天向上就是对我们最好的回报。”

　　这番大义凛然的话都快把闵学自己给感动哭了，然而并没有什么卵用。

　　小丫头今天好似下定了决心，不达目的誓不罢休，就是磨在办公室里不肯走。

　　冬天天色本来就暗的早，再磨蹭就要晚了。

　　林爽看了看窗外，眼中似乎闪过一丝恐惧，可怜巴巴的道，“好吧，那我就先走了，闵哥哥再见。”

　　未等闵学回话，林爽自己先跑了出去。

　　得，跟着吧！再出个什么事谁也担不起。

　　远远的看着小姑娘在前面走，闵学在后面暗地里保护着。

　　在转进一个街角时，闵学忽然发现林爽的身影不见了！

　　赶忙跑过去，发现小丫头躲在角落里瑟瑟发抖。

　　“林爽，怎么了？”闵学赶忙跑到其身前蹲下问道。

　　“好黑，好可怕，有坏人。”林爽看到闵学追来，忙扑到其怀中，嘴唇哆嗦着道。

　　闵学沉默，看来前段时间的绑架事件还是给小丫头留下了心理阴影，只是平时没有表现出来罢了。

　　这么说来，林爽每天提早放学，也是为了不在黑暗里行走？

　　闵学自动帮忙补全了理由，昏暗中完全没注意到小丫头眼里划过的一丝小狡黠。

　　男神胸肌get！

　　世界欠爽妹子一个奥斯咔！

　　“要不我请你吃饭吧！”拍着小丫头的背安慰了下，闵学换了个话题。

　　咦？这句话最近上镜率貌似有点高？

　　扶起林爽，二人在周边随意找了一家火锅店。

　　请受害人吃饭，总不算违反规定了吧？

　　林爽的恐惧来的快，去的也快，几块肉下肚，脸色顿时红润起来，年轻真好啊！

　　闵学嘱咐，“先给家里打个电话吧，报个平安。”

　　已经是放学时间，论接不到人的林父林母心理阴影面积。

　　林爽此刻倒是乖巧无比，照做无误。

　　沈君还特地打了个电话来确认了一下。

　　席间，林爽成功要到了闵学的手机号码并加上了微讯。

　　Yes！

　　男神联系方式get！


第四十二章 这是被套路了？

　　吃火锅本来就耗时间，再加上林小丫头活泼健谈，一顿饭生生从下午五点吃到了六点半。

　　如果不是闵学主动叫停，林爽妹子再磨俩小时毫无压力。

　　在应付了一系列诸如喜欢的颜色、衣服、食物、星座、血型、取向、喜欢的明星、电视剧等等问题后，闵学终于把林爽送到了家门口。

　　“今天好开心，下次我回请哟~”林爽一眨左眼，转身飞奔向大门内，徒留下一串银铃般的笑声。

　　得，这种被套路了的感觉是怎么回事？

　　没有林爽捣乱，闵学想想也就明白了，小丫头现在每天上下学有人接送，怕毛个黑啊！

　　还别说，虽然今天是被逼着赶鸭子上架，看着这么青春洋溢的小姑娘，闵学老怀大慰啊。

　　笑着摇摇头，闵学转身欲离去，然后……然后就看到了立在身后不远处的林博然。

　　咦？明明只是正常的怕小姑娘有危险，所以送她回家啊，为什么会有种约会未成年少女被其父亲抓包的错觉？

　　“闵警官，进来坐坐吧。”林父博然邀请道。

　　“天太晚了吧……”闵学下意识拒绝，看了看手机，晚七点半……

　　林博然一笑，善解人意道，“绑架案的剧本我已经写的差不多了，你不想看看吗？”

　　于是，闵学此刻坐在了林家的客厅沙发上。

　　林家的格局与隔壁杨家差不多，但是装修风格却不尽相同。虽然风格都偏古朴，但林家明显布置的氛围更浪漫一些。

　　林爽在闵学进门时眼睛一亮，随后又马上耷拉着小脑袋，规规矩矩的坐在一旁，看来在闵学进门前，已经因为跷课问题被教育过了。

　　沈君穿着居家服，端来一扎鲜榨果汁，为几个人倒上。

　　林博然从书房拿来剧本，递给闵学。

　　哎哟喂，看这架势本来还以为要来个三堂会审呢，没想到居然真的只是看剧本？

　　闵学起身接过，细细品读起来。

　　剧本不长，大概一万字左右，如果是网络小说，以闵学的速度，大概几分钟就能看完，但这个剧本他看了大约半个小时。

　　自从《白夜追凶》电影改编权卖出去后，闵学就对剧本改编产生了一定兴趣，这些天也看了一些基础知识。

　　剧本区别于任何一种文体形式，把剧本写成了小说或人物传记，都是不对的，至少是不专业的。剧本有自己专署的格式，写剧本从某种程度上说是个技术活。

　　但不管怎样，剧本最重要的仍是要考虑观众的理解与接受能力，让剧本的创作更适合人们的需要，来达到自己的商业价值与艺术价值。

　　从这点来说，又与写小说有异曲同工之妙。

　　而林博然显然深谙其中之精妙，本来就十分惊险的事件，在他的笔下，变的更加紧张刺激，让人目不暇接，不能喘息。

　　一句话概括，就是全程无尿点。

　　而其中最让闵学惊讶的是，剧中的人物视角，是以他为中心来展开的。

　　在闵学想来，如果是他来写剧本，可能会突出包子默的英勇，关弘济的沉稳睿智，陆千柏的干劲，诸多刑警的不眠不休……

　　但无论如何，闵学都不觉得自己是中心点。所以这就是扑街写手和大神的区别吗？

　　不管怎样，整个剧本十分赞。

　　闵学阖上剧本赞叹道，“非常棒！”

　　如果是一般人，听到这么简单的赞叹，可能会觉得是随口一说，但林博然是导演，分辨的出一个人是在演戏还是本身的真实反应。

　　所以林博然很感兴趣的追问道，“哦？怎么说？”

　　闵学想了想，组织语言道，“从布局来说，您写的剧本很重视情节的因果关系，并按照开端、发展、高潮直至结局这个情节层次逐步展开。”

　　“事件安排也很严谨，通过巧妙的情节起伏跌宕加以线性安排，以戏剧性的高潮使观众的感情达到顶点。”

　　“而人物塑造上，也以戏剧性结构为基础，使每个人物都性格鲜明，让人一见难忘……”

　　林博然有些意外的看向闵学，“你是学剧本相关专业出身的？”

　　“并没有……”闵学谦虚道，“只是刚好有兴趣，于是做了一些粗浅的研究，贻笑大方了。”

　　林博然赞叹，“现在的年轻人很少有能像你这样静下心来做研究的了。”

　　沈君也笑着道，“难怪，我看着那篇文章的文笔，就觉得作者有深厚的功底。”

　　“文章？什么文章？”林博然疑问。

　　闵学代为解释道，“是我写的一篇关于绑架案件的新闻稿，正好投到了魔都晚报，还要多谢沈阿姨，能给我一块版面。”

　　“不必谢我，是你的稿件本身就能达到发表的标准。”

　　“那当然，我家闵哥哥本事大着呢！”一旁装乖乖女的林爽终于忍不住插嘴道，随后看着老娘不善的目光，又缩了回去。

　　所以说，一物降一物啊……

　　“对了林叔叔。”闵学突然说道，“不知道你这个微电影，有没有找到合适的主题曲？”

　　林博然虽有点意外，还是回道，“找了一些，但都不太满意，我正想着找个老熟人专门创作一首。”

　　“您先听听这首，觉得怎么样？”闵学说着打开手机，开始播放新鲜出炉没几日的《少年壮志不言愁》。

　　“几度风雨几度春秋，风霜雪雨博激流，历尽苦难痴心不改，少年壮志不言愁！妙！妙！妙！”林博然拍案叫绝，“就是这个，我要的就是这个！”

　　沈君不懂什么词曲好坏的，但这歌听起来很顺耳，而且难道看丈夫如此激动，说明一定有其过人之处。

　　至于林小丫头，这种风格的歌曲明显不是她的菜，不过既然是闵哥哥带来的，也勉为其难的鼓鼓掌好了。

　　“这首歌叫什么名字？出自何人之手？”林博然忍不住追问。

　　“就叫做《少年壮志不言愁》，是那日我参与解救绑架事件时，深有感触而偶得之作。”

　　“……！”林博然顿时呆住了。

　　开玩笑吧？一个二十出头的青年，能写出这样的歌？


第四十三章 一波又一波

　　也无怪乎林博然怀疑，这样的歌曲虽然听着简单，但大道至简，越是简单的旋律，越难以掌控，非多年功力而不可得。

　　《史记·乐书》亦曾云：“大乐必易”。香湾黄占创作的《苍海一声笑》就颇具代表性，以古曲用的“宫、商、角、徵、羽”为核心创作而出。此曲极其简单，但是由于抓住了五声音阶的神髓，对东方人有着原始的吸引力。

　　整首歌大气磅礴、潇洒豪迈，听之畅快淋漓，是闵学最喜欢的一首曲子，每每身入其境，就像是实现了每个男儿心中快意江湖的武侠梦。

　　“闵哥哥好棒！”林爽虽然不明白这首歌厉害在哪里，但不妨碍她作为一个正直颜粉的坚持，不管怎样，鼓掌就对了。

　　这一打岔，倒是让林家夫妇回过神来。

　　沈君不好意思的拍了拍林博然，笑着道，“终于相信这世上是有天才存在的了吧？”

　　“失态了失态了，见笑见笑……”林博然拱拱手，“我实在是太惊讶了，没想到小友年纪轻轻，在音乐上就能有如此造诣。”

　　“而且你的词曲风格，与我认识的一位前辈非常相似，开始我还真以为是那位前辈的手笔，或是由其弟子所做。”

　　“冒昧问一句，你认识雷嘉年雷老吗？”

　　雷嘉年，华夏老一辈艺术家，曾创作过多部电影电视主题曲，很多都被奉为传世经典。

　　“我也希望有这个荣幸，但很可惜，至今还未曾有幸谋面，我的音乐学习也是半路出家，没有师傅，纯粹自己瞎琢磨。”

　　“哦？难得难得……”林博然再次惊讶，不由感叹这世上就是有一种人，他们的天分让人羡慕不来。

　　一首好的主题曲，对电影本身的推动作用是巨大的。

　　一部电影往往有一段或者多段优美的音乐，或许正是因为有了这些音乐，有些电影才会被历史留住。

　　若干年后，每当那熟悉的旋律响起，思绪就会把我们带回那段特定的画面中去。

　　这大概就是音乐的魅力了。

　　林博然忍不住又放了一遍，仔细欣赏起来。

　　林爽突然说道，“闵哥哥，你唱歌也好好听！但是唱这样的歌太浪费了，不如去唱流行歌曲吧，凭你的颜值，谁与争锋！”

　　闵学听的一脸呵呵哒，妹子你的语文是体育老师教的吗？这个因果关系也是醉了！

　　然而二人显然都没抓住重点，因为林博然夫妇第二次愣住了。

　　“这歌你唱的？”二人异口同声道。

　　林爽一脸“被你们打败了”的表情，“这声音你们听不出来？分明就是闵哥哥的呀？”

　　人说话的声音和唱歌时多少都会有些不同，因为讲话用的是嗓子，几乎不用什么共鸣，而唱歌则不一样，需要很多位置的共鸣，哪怕只用一个共鸣发出来的声音都有很大变化。

　　林妹子能听出是一个人唱的，可能是抓住了声音的某一特质，也算是天赋异禀了。

　　闵学无奈的点点头。

　　“……”。

　　一波又一波的惊讶，林氏夫妇已经有点习惯了。

　　林博然麻木道，“我刚才听的时候就在想，这声线不属于任何一个我记忆中成名的歌手，你从哪找了这么个隐藏在民间的高手来演绎。”

　　“这个人嗓音条件非常棒，音色好，音域广，歌唱技巧极好，但更难得的是，他在演绎这首歌时，并没有使用多少技巧，反而加注了充沛自然的感情，使整首歌大气磅礴却又浑然天成……”

　　“爸，什么这个人啊他啊的，闵哥哥不就坐在你面前？”林爽嘟起小嘴。

　　小丫头又被林母瞪了一眼，女生外向啊，所以生个女儿是为了啥？

　　林博然讪讪一笑，“对对，有点走神，见笑了……”

　　《少年壮志不言愁》有了个好去处，闵学也算是了了一件心事。

　　眼看气氛小尴尬，闵学忙换了个话题，“林导，刚才看剧本，没看到电影名字，是还没起好吗？”

　　“倒是有几个备选的，不过林爽这丫头看完都说土。”林博然摇着头无奈道，“我拍这部电影出来，有一半的原因是想这些孩子们提高自我保护意识，如果他们看到名字就觉得土，还怎么看的下去？”

　　闵学笑了，“您啊起什么名字都一样，只要放个小鲜肉进去，保证小朋友们抢着去看。”

　　林博然闻言也乐了，“我倒是想啊，不过这些个小鲜肉的片酬比影帝还贵，我这把老骨头可请不起。”

　　林爽眼睛一亮，“要是闵哥哥你来演，我保证天天抱着手机看！”

　　“你是不是还想舔屏啊？”林母神回复。

　　林爽顿时老实了。

　　闵学压根没理林妹子这个茬，直接转向林博然道，“我倒是有个想法，整个事件从发生到结束只用了一天时间，不如叫‘24小时’怎么样？”

　　不等林博然说话，小丫头一拍手，“这个好，换成是我，如果看到这么一个电影名，也想知道24小时到底什么意思！”

　　说完林妹子用崇拜的目光看着闵学，内心OS：“果然是我看中的人！才思敏捷，才高八斗，才华横溢……还有什么才字的成语？编不下去了！”

　　妹子决定一会儿好好翻翻成语词典。

　　林博然显然也觉得不错，直接拿笔在封面上写下了这几个字。

　　至于林爽说的让闵学来演，林博然也根本没考虑过，先不说闵学的职业允不允许，就算闵学是个音乐天才，可到电影行业，那也绝对是两眼一抹黑啊。

　　所谓隔行如隔山，多少音乐天王都倒在了电影上，头破血流。

　　整个娱乐圈，也没几个影视歌三栖都玩的溜的，当然，媒体吹捧出来的除外，林博然指的是真的有商业或艺术成就的那种。

　　放下手中纸笔，林博然正颜向闵学道，“闵警官，我诚挚邀请，希望能将您的作品用于我即将拍摄的微电影‘24小时’上。”

　　以林博然新晋热门导演的地位，要是放出话去找新电影的主题曲，挤破头上门的人不知凡几。

　　现在他能如此郑重邀请，说明了对闵学作品的重视和认可。

　　“固所愿也，不敢请耳。”


第四十四章 私活儿

　　已经是周五了，闵学回想了一下，除了推销了一首歌外，这周好似什么都没干？

　　说起歌来，闵学得伸下大拇指，林博然林导这人，仗义！

　　这歌曲版权使用费，可是给了个业内高价！看来对真心喜欢的东西，这爷们儿毫不吝啬啊。

　　关弘济这周没怎么在支队里，传说是去市局开会去了，也不知道领导每天怎么就有这么多会要开。

　　陆千柏是每天不见人影，即便在也是匆匆查个档案找个资料就闪人，程文华等人也各自忙活着，闵学想主动帮忙都不知从何入手。

　　再这么下去，连新闻稿都没的写了！

　　虽说咱单位的好多新闻稿主要靠编，但是领导派咱来，不就是为了改写这种局面吗？

　　嗯……绝不能辜负领导信任！

　　闵学决定先下手为强，找个突破口。

　　没想到机会马上就来了！

　　神出鬼没的陆千柏从门口走进来，随意打了个招呼，直奔办公桌，看来是准备查点东西又马上闪人的节奏。

　　“案子查出来了吗？”闵学突然开口问道，有点没头没尾的感觉。

　　“那抢劫犯已经抓回来了吗不是？”陆千柏不在意的回答。

　　“不是问那个！”

　　陆千柏意外的一抬眼，“你怎么知道的？”

　　emmmm……这是个问题，闵学也就是随口一诈。

　　“你觉得干的很隐蔽？也不想想这是啥地方。”闵学没有正面回答。

　　如果一般人这么说，陆千柏可能不以为意，但是闵学毕竟是有“发现炸弹”前科的人，智商和观察力均不可小觑。

　　于是陆千柏一摊手，“暂时还没查到失踪妇女之间的联系，但直觉告诉我必定有！”

　　……

　　信息量略大啊。

　　闵学快速分析了一下。

　　首先，陆千柏这么多天神神秘秘忙忙碌碌查的，是一起失踪案。好吧，有点废话，准确的说不是一起，数字起码以二打底。

　　再来，陆千柏为什么要私下查？说明管辖权不在这里啊，这是个私活儿！

　　最后，陆千柏为什么要接这个私活儿？看她的神情，失踪人员应该和她没有直接密切联系。

　　那么很大可能是帮其他警察的忙，或是她认识的一个朋友的朋友，因失踪求助到她这里，从而牵扯出来一系列案件。

　　有了信息就好办了……

　　“走访是我强项啊，既然不能明着来，我帮你一起查吧。”闵学一副淡定的神情道。

　　陆千柏闻言一乐，“你不是市局宣传处的吗？怎么着，现在办公室人员都要下去走访排摸了？公安局没这么缺人吧？”

　　“哦，我以前派出所的，片儿警。”

　　“……”

　　好吧，不可否认，片儿警在每次摸排过程中都发挥着冲在第一线的巨大作用，闵学以专业优势，得以顺利加入该案件。

　　坐上陆千柏的车，私人的，没有公车私用，往外环外开去。

　　“你那抢劫犯丢在队里不管没事？”

　　“直接丢给程哥了！”

　　呵呵呵……

　　这么一想，闵学记得他刚来第一天的时候，陆千柏手上也是一个抢劫案，关弘济这么分总是有其道理的。

　　所以说，为什么小姐姐最擅长抢劫案？

　　“能给我说说具体案情吗？”闵学看了看车上导航，起码还有一个多小时才到地方，于是问道。

　　“也没什么好说的，就是我一派出所的熟人，说上个月有个西川籍外地务工人员去他那报案，他老婆失踪了。”

　　“因为没到24小时，所以我朋友建议他先自己找找。”

　　“后来报案这男的在派出所门口蹲了一夜，我朋友那天正好值班，就看到了这一幕。”

　　“他觉得可能人是真不见了，就帮忙查了下。”

　　“结果从监控来看，他老婆是自己乘公交走的，方向是郊区，这一段本来就属于城乡结合部，很多地方也没监控，下了公交后，行踪就丢了。”

　　“没有证据显示这个女子是遭到某种刑事类案件，所以也没法立案。”

　　闵学问道，“火车站汽车站应该都没信儿吧？”

　　陆千柏点头，“一开始我朋友也觉着是不是两口子吵架了，所以媳妇儿直接回老家了之类的，但查了查确实没记录。”

　　“后来他又在这夫妻俩租住的地方打听了打听，周围人都说夫妻俩感情很好，没听说有什么严重矛盾。”

　　“生不见人，死不见尸啊……”闵学叹息。

　　“谁说不是呢！一个大活人，就这么不见了。”陆千柏显然也很无奈，“我最近走访过这个报案的西川人，可怜一大男人，又要工作又要带娃儿，还要忧心媳妇儿去向，已经被折磨的不成人形了。”

　　“所以，你是以什么理由认为他媳妇儿被害了的？”闵学听到这里，仍旧不明白陆千柏介入的原因。

　　闵学这里的被害是个广义词，包含多种可能，比如非法拘禁，被拐卖，甚至于被杀害……

　　陆千柏回答，“不是我认为，而是我朋友又翻到了两起陈年旧案。”

　　“你既然在派出所待过，肯定熟悉这个流程，失踪人口超过24小时，才能向户籍地或者失踪地派出所求助，但如果不能证明是刑事案件的话，是无法立案的。”

　　闵学点头，表示很清楚，“不能立案，但是会有相关记录，方便日后寻找。”

　　“没错，我朋友无意间翻到了以前的一条失踪记录，是三年前的一条记录，和这次的失踪案子背景非常相似，也是两个外来务工人员，妻子失踪。”

　　“于是他又特意寻找了一下，在五年前的记录里，又找到了一条！”

　　“既然怀疑是个连环案件，为什么不上报分局市局？”闵学疑问。

　　“上报过了，但是分局分析了现有证据，觉得还不足以证明这是个连环案件。”

　　这不奇怪，华夏每年的失踪人口以百万计，仅就魔都一地而言，在二十年前登记在案的失踪人员，每年就已经达到万人，何况是人口急速膨胀人员流动频繁的今天。

　　除非有确切证据能证明有非法侵害存在，否则以有限的警力，根本无法应付如此庞大的失踪人口基数。

　　“所以你就凭着直觉查上了？”

　　陆千柏苦笑，“一开始我确实只是抱着帮朋友忙的想法，象征性的查了查，但越查到后面，越是心惊！”


第四十五章 这不是在拍电影吧？

　　“怎么？还有更多的类似失踪案？”

　　“没错，我托人查了下邻近几个片区派出所的记录，发现五年内少则一人，多则三五人，总有类似情况发生。”

　　“这几天我四处走访，就是想通过失踪人员亲属，了解更多案件细节。”

　　“那应该很难找的到了。”闵学意有所指。

　　作为曾经的片儿警，闵学比一般人更清楚，在魔都这样的城市，每天的人口流动性有多大。

　　尤其是外来务工人员，流动更为频繁。较为稳定一点的情况，也大多是年初来，过年的时候就回老家了。

　　即便是同一批人再次来到魔都打工，租住的地方却又不一定是原来的那个。

　　闵学当初没少为了统计流动人口这事儿发愁。

　　即便现在要求外来人口要办居住证，但还是有相当一部分并不在册。

　　陆千柏又是一阵的苦笑，“没错，当初的报案人，十之八、九已经不在原登记住址了。”

　　“咱们现在要去的，就是剩下的那一二？”

　　“嗯……我们现在去的这家，情况差不多，夫妻俩南云人，三年前来魔都打工，两年前的一日，老婆出门后一去不归。”

　　“我听说这个南云人这两年来都没搬家，在附近打工，一直没放弃寻找。”

　　闵学疑问，“你现在手头上的证据，还不能证明关联吗？能证明的话，可以上报到支队，一个人的力量毕竟有限，至少在大数据分析方面，没法比。”

　　陆千柏拍了拍方向盘，“关联这玩意儿，也没个定数，主要看上面怎么看，今儿这户是现今能联系到的最后一家，希望有所收获。”

　　一路开去，越来越荒凉，有从现代一下回到二十年前的感觉。沿街店面好多都是一个小旧门脸儿，上面两三层住户晾晒的衣服在街道上空飞舞着。

　　杂、乱、旧……

　　闵学看了看时间，二人早上出来的早，现在居然还不到九点钟。

　　“早上吃了吗？有豆浆油条哎。”看前面有家早餐店，闵学随口问道。

　　可能是最近锻炼强度大了，闵学总觉着饿，两小时前吃的，现在都消化的差不多了。

　　“……”，陆千柏还真没吃，最近东奔西跑的，经常忘记正点吃饭。

　　别看这地方老旧，车可不少，转悠了一圈找了个停车位，闵学下车买早餐，陆千柏则去解决生理问题。

　　虽然有点过了早饭时间，早餐店人却还不少。

　　拿着豆浆油条，把钱递给面前的小……哥？闵学有点不确定，瓜皮头，黑镜框，有几分书卷气息。

　　闵学倒不是没事干瞎打量，实在是这小哥看自己的眼神有点奇怪。

　　惊讶？不可置信？好像还有点什么别的？

　　这让闵学一度以为自己的裤链儿没拉好，被人看见了北京区号。

　　思考无果，而且大家都挺忙的，闵学决定无视，拿着豆浆油条准备带车上吃，顺便给陆千柏带了笼小笼包。

　　刚走出早餐店门口没几步，突然听到一阵警车拉警报的声音由远及近。

　　闵学放眼望去，发现一辆银灰色大众七扭八歪的在车流中逆行，几辆警车正在围追堵截着。

　　嚯，怎么有种大片即视感，不是在拍电影吧？

　　当然，闵学只是在调侃，周边很明显没机位之类的存在。

　　然而戏剧性的一幕发生了。

　　银灰色大众在避让对面来车时，一个操作不当，居然侧翻了，而且看着方向，居然还是朝着闵学这边来的。

　　没说的，这么个大家伙划着过来，还能干什么？跑啊！

　　“啊！”

　　伴随着旁边一个中年妇女的尖叫声，闵学跟着周围的几个人，一起向后跑去。

　　而离闵学他们最近的，就是身后这家早餐店了。

　　混乱中，闵学看早餐店小哥还在门口发呆，一把抱着往门内一扑。

　　落地翻滚，标准的减少伤害姿势，完美落地，嗯……如果忽略衣服上的灰的话……

　　小哥也跟着在地上滚了一圈，圆框小黑眼镜咕噜噜的在地上打滚。

　　“不好意思，跑太急了！”

　　闵学顺手扶起小……姐姐，虽然人家胸平，但是抱着滚了一圈，还是能感受到旺仔小馒头的规模。

　　“没……没事。”

　　好吧，闵学再次更改称呼，这应该是个小妹妹，没怎么接触过社会，和人说话都不敢抬头。

　　闵学从地上把眼镜捡起来，看了看没坏，伸手还给妹子。

　　小妹妹茫然接过，西瓜皮头略带呆毛的样子，有点从二次元走出的画面感。

　　店里的几个人都惊魂未定，太惊险了，车侧翻时候在马路牙子卡了下，然而并不能阻挡其冲劲，一个翻滚，正好翻到了早餐店门口三五米远处。

　　闵学向外看去，发现侧翻的车内，爬出来三个人，奇迹的是，车祸似乎并没有对车内三人造成太大影响，三人爬起来后还能继续走动。

　　这三人都带着头套，看不清脸，衣服看样子是从地摊随便买来的，都是百来块钱一套的李明牌运动服。

　　从身材来看，一高一矮一胖，倒也好分辨。

　　这时候，几辆追赶的警车从不远处围了过来。

　　“哥，怎么办？”高个运动服问道。

　　矮个气急败坏，“我他么的怎么知道怎么办！”

　　然后又回头冲胖子喊道，“你不是说万无一失吗？警察怎么来的！”

　　胖子没说话。

　　“不许动！放下武器！”

　　警察还没跑过来，就远远的开始喊道。

　　矮个一看形势不妙，四处张望了一下，发现最近的，就是身后这家早餐店，于是带着其他两人一窝蜂的冲了进来！

　　……

　　“你们几个，老实点！双手抱头，蹲到墙角去！”矮个举着枪叫喊着，“二子，去把窗帘都拉上！胖子，把伸缩门拉下来！”

　　二人闻言赶忙照办。

　　店里刚才和闵学一起跑进来的那名中年妇女，一直尖叫个不停，矮个不耐烦道，“别叫唤了，再叫，老子手里的枪可不认人！”

　　看着三人有两个拿出了散弹枪，闵学收起了立马动手的打算。

　　和人打都还没实战练习过，和枪打纯粹是和自己过不去啊！


第四十六章 110的用法

　　闵学此刻其实是有点懵比的，他真的只是想好好吃个早餐而已，要不要玩的这么大！

　　看着黑洞洞的枪口，心中默念“识时务者为俊杰，好汉不吃眼前亏，冲动是魔鬼，且退一步，再做道理”，跟着众人一起退到了墙角。

　　“嘭！”的一声枪响，吓得众人纷纷抱头蹲下。

　　中年妇女刚想尖叫，看到枪口正冒着的青烟，又默默的咽了回去。

　　“眼镜！你他么的是不是想死！还敢打电话？！”矮个向着房顶放了一枪后，冲上去踹了一脚正在偷偷打电话联络外界的眼镜男，将其手机抢过摔在了地上。

　　此时另两个悍匪，高个的负责持枪警戒，胖子则躲在窗户旁向外观望着。

　　“里面的人听着，我们是警察，你们被包围了，放下武器，立刻投降！”

　　这喊话上镜率很高，在许多影视作品中出现过，闵学调到刑侦支队的时候就在想，没准很快就能见识到了。

　　没想见识是见识到了，却是被用到的那个！

　　无论是现实中还是电影里，听到这段话就自动投降的匪徒，闵学好像还真没听说过。

　　所以面前这三个匪徒无动于衷也就很正常了。

　　“手机都扔到前面来！”

　　矮个不是想打劫，只是防止大家再和眼镜男一样与外界联系，暴露里面的情况。

　　人在屋檐下，不得不低头，众人老老实实的将手机扔在前面空地上。

　　看控制住了屋内形势，矮子暂时松了口气，招手示意高个和胖子看过来。

　　“现在怎么办？”

　　“大哥，你不都已经劫持人质了么，还能咋办，和警察谈判呗。”高个耿直回道。

　　外面警察还在不停喊话，三个匪徒被叫的有点心绪不宁。

　　可能这也是喊话的一种功效？

　　“咋谈？”

　　高个，“……”

　　虽然蒙着脸，闵学还是能感受到高个一脸“简单，看我的”表情，可能是终于有了一次展现智商的机会。

　　弯下腰，高个从地上随便挑了个手机，拨了个110。

　　“喂？”

　　“不，我不报案。”

　　“我们是刚才打劫马桥镇农商银行运钞车的劫匪，对，没开玩笑，现在应该已经有人报警了，不信你查查？”

　　隔了大概半分钟，高个又继续道，“嗯，你现在信了吧？”

　　“啥？我们有啥要求？”

　　“没啥要求，我们现在被围在了……”

　　说到这里，高个有点懵，刚才只顾着跑了，还真不知道自己现在待的这里是啥地方。

　　瓜皮头小妹妹弱弱的举着手接道，“尹家早餐铺。”

　　“啊对，尹家早餐铺！我们现在要求和外面的警察对话！”

　　……

　　虽然现在真不是笑的时候，但闵学还是觉得莫名喜感，头一次知道110原来是这么用的。

　　而且这个瓜皮头小妹妹也太天然呆了点吧？也不看看现在是什么情况，这是出来搞笑的时候吗？

　　从刚才的通话中，虽然不知道具体细节，但事情的大概还是清楚了，原来这三人刚抢劫了一辆运钞车，结果被警察直接追到了这里。

　　怪不得闵学觉得俩悍匪手里的枪很眼熟，不就是运钞车押运员配备的那种散弹枪吗？难道这枪是他们三个从运钞车上抢来的？闵学不由的这么想着。

　　三人除了两支枪外，看来没有其它武器，所以赤手空拳，是怎么抢劫了一辆运钞车的？

　　先不说运钞车本身的坚固程度，就说里面的人吧，每辆车一般配备四到五人，其中司机一人，车长一位，护送的押运员两到三人，还配备着武器。

　　这样都能被这三个人抢劫成功，匪夷所思！

　　而且抢劫银行、运钞车之类的，成本与收益也太不成正比了。

　　现在的城镇，到处都是监控，就算顺利抢到了钱，过不了多久也得被找到，更何况路上到处堵车，抢完钱跑路都不好跑。

　　法律更是规定，抢劫银行或者其他金融机构的法定刑为十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

　　典型的有命抢没命花，不知道三人哪来的蜜汁自信。

　　看三人中只有矮个背着个黑色大包，估计里面装着的，就是抢来的钱吧，满打满算不知道能不能装得下一百万。

　　三人一分，每人三十万，这点钱在现在的社会能干啥？

　　……

　　没到两分钟，高个手中的手机响起，看来警察的效率挺高。

　　矮个伸手把手机抢来接起。

　　“喂？”

　　“什么？让我们放下武器自动投降？你当我们傻B吗？”

　　“别他么的再放屁了，听好了，给我们准备一辆车，要加满油的，准备好后你们所有警察退后一公里！”

　　“老子不是开玩笑！给你们十分钟，要是迟了，老子就开始杀人质！”

　　说完也不等对面回话，矮个直接把手机摔了。

　　闵学看旁边的大姐眼角抽动了下，嗯，估计是她的手机阵亡了。

　　“大哥，警察能听话照办么？”高个有些忐忑不安的问道。

　　“草，白长了这么大个头，胆子针眼一样！”矮个朝地上吐了口吐沫。

　　你还别说，现在的匪徒，业务水平像模像样的，都带着浓浓的电影味儿。

　　矮个气很不顺，骂了一顿高个不说，又将苗头指向了窗旁的胖子。

　　“你他妈不是计划了一年么？说万无一失，怎么才跑了两条街就被警察围上了？”

　　一直沉默的胖子终于开口，“我的计划你也是看过的，你觉得有问题？”

　　接着又道，“可能这就是天数吧，正好碰到巡逻的警车。”

　　“放屁！巡逻的警车能有三五辆正好一起来？”

　　听劫匪们这么一说，闵学也觉得这事挺蹊跷。

　　一般派出所视大小不同，警车数目也不一样，不过即便数目再多，也不大可能会出现几辆车排成一队巡逻的情况。

　　而且这镇一共也没多大，这种可能性就更小了。

　　胖子一耸肩，“我他妈也很奇怪，我问谁去！总不可能是我们自己去向警察告的密吧！”

　　胖子这言语很有道理，矮个又将怀疑的目光移向高个，“不会是你小子喝了几杯猫尿就不知道东南西北，随口秃噜出去了吧？”

　　高个忙解释，“哥，天地良心，自从胖子安排计划以来，我一滴酒都没沾过！”

　　“都别吵吵了！现在是吵架的时候吗？”胖子偷偷看了窗外一眼，回头喊道。

　　其间，地上又一个手机响了，矮个本来还没在意，以为是哪个人正好来电话了，响了三五次都没理会。

　　闵学忍不住提醒道，“估计警察打来的！”

　　得……原来逗逼会传染……


第四十七章 人质进行时

　　瞪了闵学一眼，矮个上前拿起正在不停作响的手机。

　　“喂？”

　　这次打电话来的可能是个谈判专家，所谓术业有专攻，专家出手果然不同，矮个居然认真的听了一分多钟。

　　开始矮个的情绪明显没刚才那么激动，可没多久，矮个突然不知被触动了什么神经，又发起飙来。

　　“别跟老子谈什么家人，老子一人吃饱全家不饿！”

　　“废什么话？车到底准备好没有？”

　　“就剩下三分钟了，你们再不准备，老子可就要开始杀人了！”

　　又一台手机报废。

　　闵学在这几分钟里不断思索着。

　　华夏警方在这方面的态度还是比较强硬的，不可能完全满足劫匪的要求。

　　闵学估计警方接下来的方案有二。

　　一是强攻，直接破门破窗往屋里扔点催泪瓦斯烟雾弹之类的，击毙劫匪解救人质。当然，警方对屋内人质情况不明的情况下，这个方案的风险系数明显很高。

　　二就是佯装答应劫匪的条件，然后在挟持人质向外走到车上这段距离，进行狙击。

　　然而这两个方案都不是普通的派出所民警能完成的。

　　想想这个镇的位置，调特警过来也不是几分钟的事，而想完成以上两个方案，都需要一个前提，那就是拖延时间。

　　于是地上某个手机再一次想当然的响起。

　　瓜皮头妹一脸的肉痛，看来这次是她的手机中彩了。

　　“他妈的有完没完？”矮个狂暴了。

　　“什么？再给你们点时间？谁他么给老子时间？”

　　“请示上级领导？”

　　“关老子毛事！”

　　胖子打了个手势，示意矮个冷静，“车到了，但警察还没撤。”

　　可能是谈判专家给矮个科普了下杀害人质的严重后果，也可能是警方满足了他们的部分要求，矮个终于答应再给十分钟。

　　“哥，我们真能冲出去吗？即便有车，咱又能去哪？”高个有点悲观的道。

　　“闭嘴！走一步看一步！”矮个此刻脑袋里也都是浆糊。

　　华夏的影视作品中，好像还没有哪个劫匪能在这种情况下最后逍遥法外的，所以矮个也没个借鉴。

　　“胖子，你平时不是最有主意吗？今儿个怎么连个屁都不放？”

　　胖子能怎么办，他也很绝望啊，想了一会儿说，“要不就投降，咱仨的命还是能保住，否则现在也只有带个人质上车了。”

　　“投尼玛！老子抢银行不是为了去蹲大牢的！”矮个咬牙，“实在不行老子去深山老林里晃悠一圈，就不信这帮条子还能找得到！”

　　看着惶惶不安的三个劫匪，闵学心底倒是渐渐明朗了。

　　从现场局面来看，三个劫匪中起主导地位的明显是矮个，但从对话中又不难看出，“军师”这个位置是胖子的，而高个，顶多也就算个武力支援吧。

　　而且据闵学观察，胖子的逃跑欲望明显没另两位强烈，也不知道是怎么想的。

　　闵学举手示意有话要说，被旁边的瓜皮头妹拽了拽衣角，显然这位迟钝的妹子终于意识到眼前情况不是演电影。

　　“你小子又什么事？”矮个明显对刚才接话的闵学有深刻印象。

　　“三位大哥，即便你们要跑路，也得先把身上的伤口包包吧？你们看，窗边那位大哥，走路一瘸一拐的，血也流了一地……”

　　闵学指了指胖子，众人这才发现，地上确实有一小摊血，正顺着胖子的裤脚流下。

　　三个劫匪在翻滚的汽车中逃出，表面上没多大事，但多多少少都受了伤，由于穿着深色运动服，大家又都处在慌乱中，谁都没留意到，可能连胖子自己都还没发现吧。

　　矮个听了觉得挺有道理，刚才没说的时候还没事，被闵学这么一说，矮个觉着自己身上也火辣辣的疼。

　　“店主是谁？”矮个提着枪发问。

　　人群将目光直直射向瓜皮头妹，妹子一脸茫然。

　　“有没有急救箱？”

　　妹子，这个时候可千万要给力啊！闵学默默念叨着。

　　也不知是店里真没有，还是瓜皮头妹顿悟了，总之，妹子懵懂地回道，“没，没有……”。

　　“他玛德！什么穷地方！”矮个嘴里念念叨叨的，却也没把妹子怎么样，国情如此，大多数家庭并不会配备急救箱这类产品。

　　闵学刚想开口，没想到胖子先说了，“让外面派个人送进来吧，不包扎下我跑不动了。”

　　神助攻啊！闵学暗暗点了个赞。

　　“就你事儿多！”矮个瞪了胖子一眼。

　　刚才他本来打算忍忍算了的，没想到胖子又说话了。

　　想想一会儿跑路，即便是开车，也难保没个下车跑的时候，逃跑的时候带个累赘也确实不好搞。

　　矮个仍旧有点犹豫，“让外面派人？有点危险吧？”

　　胖子显然很明白如何说服矮个，“你看电影里啥时候送东西出过事儿，只要小心一点，没问题的，要出事也是咱们出去的时候。”

　　“何况这也不是拍电影，咱仨有两杆枪，只让警察派一人进来，真当谁有三头六臂呐？能把咱都制服？”

　　矮个想了想，觉得是这么个理儿。

　　瓜皮头妹子的手机仍旧幸存，矮个抓着回拨了一个电话。

　　“喂，找你们管事的来！”

　　“对，我们现在要求派个人来，给我们送点包扎伤口用的急救物品！”

　　“只许派一个人来，不要耍花样！”

　　“再说一遍，不要耍花样！老子的枪可是一直指着人质的脑袋！如果被老子发现什么不对，老子就是拼着命也要先带走一个！”

　　嘭！

　　看着地上四分五裂的手机，瓜皮头妹目含热泪。

　　不多时，胖子在窗口示意，有人过来了。

　　咚咚咚……

　　卷帘门被敲响，矮个躲在人质后，将枪口随便抵在一个人脑袋上，示意高个去开门。

　　高个单手提枪，将卷帘门拉起一半，还不到腰的位置。

　　只见门口一暗，一个人弯腰而入。

　　众人惊奇的发现，提着医药箱进来的，居然还是个妹子。

　　没错，进来的正是陆千柏。

　　闵学表示一点都不惊讶，以小姐姐的性格，进来的不是她才奇怪。


第四十八章 局势反转

　　“慢慢走进来，箱子放地上。”

　　即便是个女的进来，矮个也并没有掉以轻心，以他阅尽电影的经验来看，越是看着柔弱的角色，越是不能小觑。

　　比如武侠电视电影里的和尚道士、女人、小孩，都是分分钟秒杀你没商量的存在。

　　陆千柏脱掉外套，无辜的向外张着双手，示意自己并没有带武器。

　　小姐姐的身材相当的不错，即使身处危机困境，在场男人还是忍不住投去欣赏的目光，emmm……纯欣赏的。

　　然而并没有吸引到矮个，“停止向前！把箱子慢慢打开，里面东西都倒出来！”

　　矮个的警惕性非常强，那么多电影算是没白看。

　　陆千柏虽然很想冲上去一脚把矮个踹飞，然而看着人质脑袋上的枪，和一旁虎视眈眈的高个，终究还是忍了下来。

　　照着矮个的话，将急救箱打开，东西全部倒出。

　　见并没有什么危险物品，矮个终于稍微放松，从人质背后站了起来。

　　高个见状觉得有点好笑，“哥，你也太小心了吧，就这小娘皮，全身上下没四两肉，能翻出啥水花来？”

　　说着，为表示轻松，高个端着枪坐在了一旁的桌子上，一只脚着地，一只脚则在半空悬着。

　　“你懂个屁，小心无大错！”矮个嘴上虽然这么说着，从身形来看，却明显放松下来。

　　高个有些悻悻。

　　“行了，这里没你事儿了！”矮个示意陆千柏可以出去了。

　　陆千柏闻言，心里有点着急，但表面上并看不出来。

　　“我帮你们包扎吧？”陆千柏试探。

　　“用不着，快滚蛋！”矮个毫无怜香惜玉之心。

　　这哪行？闵学可是好不容易才找了个由头，把陆千柏弄进来的。

　　“那个……大哥，你们懂如何急救吗？”闵学心思电转，决定开启忽悠模式。

　　“又是你？”矮个觉着这小子平时肯定是个话痨，这种环境下都这么能扯。

　　高个不屑的道，“有啥急救不急救的，不就是拿绷带把伤口包上吗！”

　　“……哥，你对急救可能有些误解，就拿窗边这位胖哥来说吧，虽然现在看着还能动，但谁知道有没有轻微骨折？不正确固定的话，万一剧烈运动起来彻底断了呢？”

　　虽然是学霸，但闵学并不是网文里那种无敌全能学霸，闵学对医学方面的知识不是特别懂，但忽悠三个劫匪显然足够了。

　　看三人并没有出声阻止，闵学继续道，“而且看这出血量，虽然没伤到动脉，但也不是一般的小伤口，处理不当很可能不能有效止血，造成失血过多甚至休克的后果。”

　　“再者，伤口还很可能感染破伤风，不及时打破伤风针，后果非常严重！”

　　“初期可能会出现说话不清、进食困难等症状，病情加重后，则会出现颈项强直、四肢发硬的情况，再严重点的话，呼吸急促甚至停止都是可能的，而且破伤风发病的话，一周就会死亡，没有救治的办法……”

　　三个劫匪听的一愣一愣的，半晌没言语。

　　“你少在这里危言耸听！”矮个终于出声，“老子走南闯北，又不是没受过伤，也没见你说的那样的！”

　　“哥你说的当然有道理，但是既然咱现场就有这药，何不求个心安呢？毕竟谁也不能保证自己没有走背字儿的时候。”

　　说的好有道理，三个劫匪竟想不出拒绝的理由。

　　陆千柏内心呵呵着，果然这小子脑袋就是好使，本来她都打算出去再做计较了，没想到峰回路转啊。

　　刑警是有急救培训的，但不会很专业，好在胖子的伤势远远不如闵学忽悠的那么严重，小姐姐淡定的拿起瓶瓶罐罐，开始处理起来。

　　在矮个看来，陆千柏手法娴熟，还是挺专业的，不像警察，于是终于稍稍放下心来，从人质后面绕了出来。

　　用了五六分钟清洗加包扎，又打了一针破伤风针后，胖子的伤搞定。

　　看着胖子似模似样的绷带，矮个终是招呼道，“胖子，你来守着，我也包扎下！”

　　胖子走过去，接过矮个手里的枪，代替了矮个的位置。

　　矮个其实没看到比较明显的伤口，只是被闵学说的心里毛毛的，不打一针破伤风总觉得浑身不得劲。

　　在陆千柏面前的椅子上坐定，矮个还不忘叮嘱道，“老实点，别耍花样！”

　　高个咧嘴一笑，“哥，你这话可不对，换成是我，巴不得这小妹子耍点什么花活儿呢~”

　　“谁说不是呢，这妹子长的可够水灵的。”闵学附和道。

　　“啧……”高个刚想接着口花花，突然觉着有点不对，这小子啥时候离自己这么近了？

　　原来闵学趁矮个接受治疗，大摇大摆的从墙角溜达了出来。

　　有时候就是这样，偷偷摸摸的反而瞩目，大摇大摆却没人在意，而人质们也不会多嘴。

　　可惜还有两米多距离的时候就被高个发现了，不过这个距离足够闵学干点什么了。

　　“你站住！”

　　高个举枪欲指，却见闵学突然伸手指向胖子说，“你们抢运钞车败露，是你报的警吧？”

　　“？！！”闵学语出惊人，众人都呆住了。

　　劫匪抢劫时候还带自己报警的？太荒谬了吧？

　　但意外的是，胖子震惊之下，居然一句都没反驳，这就有点不符合常理了。

　　“上！”

　　就在众人觉得难以置信时，闵学朝陆千柏喊了一句。

　　陆千柏有点摸不准局势，虽说她和闵学的位置，都足以各自控制住一个劫匪，但胖子那边，可还拿枪指着人质呢，而且距离他们起码五米以上，中间隔着桌椅若干，根本不足以瞬间制服。

　　不过时间根本由不得陆千柏多想，她下意识的动作起来。

　　闵学离高个尚有两米多远，而且高个手里的枪正指过来，电光火石间，闵学身形一矮，俯身向前一冲，与此同时一个扫堂腿向前扫去。

　　咣当！啪！

　　桌子应声而倒，坐在上面的高个瞬间失去平衡，摔了下来。

　　闵学刚想上去把枪抢下来，就见陆千柏不知何时已经冲到了旁边，一个劈手将枪抢过，另一手反拉高个手臂，并用腿压制住其身体。

　　“放下武器！”

　　小姐姐将枪口对准了挟持着人质的胖子，这一套动作真是行云流水，赏心悦目。

　　然而，信任在哪里？说好的默契配合呢？！

　　看着孤零零愣在当地的矮个，闵学默了，不是应该一人控制一个吗？小姐姐就这么不信任他的武力值吗？

　　吐槽归吐槽，闵学还是伸手将小姐姐手里的枪口转了个向，指向正准备动作的矮个。

　　“？？？”，陆千柏满头问号，现在的情形不该是手里拿枪的胖子威胁最大吗？


第四十九章 局势再次反转

　　“没错，对准了！”闵学给了陆千柏一个肯定的眼神。

　　形势瞬间反转，人质们一时间都有点发懵。

　　尤其瓜皮头妹的小表情，简直可以直接入二次元漫画中。

　　“这小子说的是真的？”矮个难得的没发暴脾气，只是眼里闪着的光让人发寒。

　　胖子眼神有些游离，嘴里却道，“怎么可能，老大，别中了这小子的离间计！”

　　闵学缓缓踱着步，“是不是离间计，这位大哥是明眼人，会有自己的判断。”

　　这句没有直接肯定或否定的话，反而让矮个更加相信是被胖子出卖。

　　“胖子，我草你M！你他么是不是脑子有病？这事从头到尾不都是你挑头的？你要死也不要把老子哥俩扯上！”

　　“#&%￥＄……”

　　矮个压制没多久的怒气喷薄而出，各种精粹国骂轮流上演，闵学颇有些大开眼界的感觉。

　　胖子也不知是自觉理亏，还是被骂的有些傻眼了，一嘴未还。

　　其间，闵学也没闲着，已经凑到了胖子近前。

　　胖子这才猛然醒悟，“你，你别过来！”

　　“行了，别死撑了。”说着一伸手，没费力气就将胖子手中的枪拿了过来。

　　被枪一直抵着的人质，“……”，劫匪这么好对付？早知道哥就自己动手了！

　　陆千柏也是一脸的懵逼，这和劫持人质的剧本完全不一样啊！

　　虽然很想问清楚是怎么回事，不过小姐姐关键时刻还是分的清轻重缓急的。

　　“闵学，你去外面把人叫进来。”陆千柏叫道。

　　人质这才纷纷醒悟，一个个站起身来，想要往外跑。

　　“都给我站住！”矮个嘶吼着，撕开外衣，一排形似炸弹的东西印入众人眼帘。

　　闵学，“……！”

　　众人亦……

　　这真的是意料之外了，说好的管制呢？华夏什么时候炸弹泛滥了？

　　不怪闵学没想到，华夏这方面的管理还是很严格的。

　　上次林爽绑架案碰到一个炸弹犯，就已经很意外了，不过那是有原因的，人家绑匪工作背景在那里。

　　难道这个劫匪以前也是挖矿的？闵学甩开天马行空的联想，回到现实。

　　一连两起案件，接连碰到炸弹，闵学觉得自己的运气也是没谁了。

　　“啊！”

　　看到炸弹，人质不出意料的发出群体尖叫，可惜没有Buff加成。

　　其中尤其以失去手机的大姐为甚。

　　“有炸弹啊！”

　　大姐完全无视了矮个的警告，呼喊着向门外奔去，一抬手把卷帘门拉起，跑的踪影皆无。

　　兔起鹘落啊！那狡兔般的身姿，与略显臃肿的体型，居然完美融合。

　　整个过程迅猛无比，十几秒钟就完成了，矮个都看蒙了，说好的不敢动呢？他还真没做好一言不合就拉炸弹同归于尽的准备啊！

　　这时候人质们都机灵了起来，准备有样学样。

　　“你们当老子开玩笑吗？”矮个一侧身，掏出一个按钮一样的东西，作势伸手欲按。

　　没错，看过电影的人都知道，这是个引爆器。

　　这一下威慑力果然巨大，人质们顿时又纷纷捂着脑袋蹲回了墙角，仿佛看不到，就不会被炸到似的。

　　此时外面的警察看屋里跑出来个人，顿时警觉起来。

　　在确定不是劫匪后，迅速接应了回去。

　　“进去的警察控制住了局面？”现场指挥听到大姐的话，大喜，马上准备组织人员进去。

　　“炸弹？”听到大姐的后续描述，现场指挥顿时头都大了，立马止住了进去的想法。

　　双方继续僵持中，指挥接到消息，特警还有不到十分钟到达现场。

　　鉴于矮个的电影史，闵学深度怀疑他身上炸弹的真实性。

　　然而没受过相关训练，从没见过真实炸弹的闵学完全无法确定其真假。

　　陆千柏似乎也有点拿不准，一时间气氛有些凝固。

　　“你哪来的炸弹？”胖子有些惊疑不定。

　　情势本来一直在他控制之中，但自从闵学开口后，怎么画风突然间就变了？

　　“二五仔，老子一会儿再收拾你！”矮个完全没回答胖子的意思，冲陆千柏喊道，“死条子！先把我弟放了！”

　　“你做梦！我劝你还是束手就擒，你是逃不出去的！”陆千柏严词拒绝。

　　这标准的警察台词果然没动摇矮个分毫。

　　“他么的你放不放？大不了同归于尽！”矮个说着又将手中的引爆器举了起来。

　　看了看屋里的大批人质，陆千柏终究不敢赌，缓缓站起，放松了对高个的压制。

　　“呸！”高个刚才脸被按在了地上，嘴里估计出血了，随口吐了一口血吐沫，“他么的小娘皮，敢动老子！老子……”

　　高个作势欲抽，看到陆千柏的气势，又讪讪收回，只是夺手把枪抢了回来。

　　“不争气的东西。”看这熊样，矮个忍不住骂道，“别磨叽了，去把车开到门口来，这地方不能待了，赶紧走！”

　　“我出门不会被警察抓住吗？”高个疑问。

　　矮个又暴躁了，“他么的你猪脑子吗？一屋子人质在老子手里，谁他么敢抓你！”

　　“哦。”高个不敢回嘴，老老实实的应声而去。

　　矮个在屋里巡视了一圈，看体型瓜皮头妹最瘦小，于是指着道，“你！出来！一会儿和我们一起上车！”

　　“啊？”瓜皮头妹闻言呆呆站起，一副不明白状况的模样。

　　“哥，英明！这小子肯定好控制！”闵学伸出大拇指。

　　一看到闵学的样子，矮个气就不打一处来，这小子，都是这小子！把情况弄的一团糟！

　　“你也一起上车！”矮个举着引爆器叫道。

　　呃……勉强算是达到目的吧，闵学本意是吸引仇恨值，把瓜皮头妹换下来，现在能一起上去，总比妹子一个人被劫走强。

　　“我来做人质！”陆千柏开口道，“你们把那个小子放了，我来当人质！”

　　陆千柏指的小子当然是瓜皮头妹。

　　对于这么耿直的言语，矮个不屑拒绝，“你真当我傻？身手这么好，我带着你，不是给自己找不自在？”

　　论语言组织的重要性……

　　“还有你，胖子！”矮个勾勾手，“也一起来。”

　　矮个carry全场，“死条子，你先出去！让外面的警察后退！”

　　陆千柏闻言居然没反驳，听话的后退，矮子略有意外却也没多想。

　　完全没想到，在他看不见的角度，闵学冲着陆千柏晃了晃不知从哪来的手机。


第五十章 能动手就不瞎比比了

　　高个驾车，五人满员车辆开始向镇外逃离。

　　眼见离镇越来越远，矮个却越来越心虚。

　　“这也太容易了，不对劲！”矮个念叨着，却想不出个所以然来。

　　“啥不对？咱有人质在手，又有炸弹？警方还能咋地？”胖子开车也没闲着。

　　“你个猪脑子，老子懒得解释！”想不通的矮个脸上疑色越来越浓。

　　“我觉着这车上可能装了定位吧？毕竟是警方提供的。”闵学提醒道，当然主要是为了转移注意力，毕竟真正的定位在他身上。

　　要说手机怎么来的，不是闵学会妙手空空。

　　公职人员一般会发个工作手机，而用不习惯的人通常会把自己手机也带上，所以一般公职人员会有两个手机。

　　闵学当时只把自己的手机扔到了地上，现在在身上的是他的工作手机。

　　就这么简单……

　　矮个听了闵学的话，虽然不想承认，但真的觉得很有道理啊。

　　已经开出了镇子很长一段距离，众人眼前是一片山林，即便在严寒的冬季，依然郁郁葱葱。

　　“所有人下车！我们翻过这个山头，再找一辆车。”矮个终于想出了主意。

　　高个打头，中间是闵学、瓜皮头妹和胖子，矮个压阵。

　　虽说是山林，海拔也不高，但对城里人来说，尤其不经常运动的，爬起来真的很费力。

　　闵学还好，本来身体素质就不错，再加上最近的锻炼，轻松无压力。

　　如果不是作为人质的话，这么阳光明媚的天气，爬爬山运动运动也是极好的。

　　高矮二人也看不出疲惫，但是瓜皮头妹和胖子已经气喘吁吁。

　　“要不休息一会儿吧，已经走了半个多小时了，警察就是追也没那么容易。”闵学提议。

　　有了定位指引，闵学估计特警应该已经在附近了，不移动的话找起来更容易。

　　高个回身，看向累的脸色煞白的瓜皮头妹不屑道，“弱鸡！”

　　又继续道，“哥，这俩人带着也是累赘，又没什么用，不如……”

　　胖子的脸色顿时白了几个色号。

　　矮个当时想多带俩人质出来，无非是为了多个保障，万万没想到，居然这么轻松就出来了，现在看来，确实是没必要留这么多人了。

　　放了？瓜皮头妹倒是无所谓，可那胖子……

　　想起胖子，矮个立马拿枪一指，“二五仔，哥哥也不想刨根问底，既然你干出了这事儿，也就别怪哥们儿不讲义气了！”

　　说着打开保险就欲开枪。

　　矮个此举多数也是为了灭口，他们兄弟俩此刻身份还没暴露，而唯一了解他们身份的，就是胖子了。

　　大家都知道，死人是不会开口的。

　　瓜皮头妹终于从迷茫中稍稍觉醒，看着眼前的情况，不由抓住了闵学的衣袖，却又马上松了开来。

　　妹子表明上是很呆萌，心里却跟明镜似得，刚才闵学在屋里那么说，不过是为了想把她换下来。

　　连累闵学一起成为人质已经很不好意思了，现在都要死了，可不能再连累其他人了。

　　高个刚才其实只是随口一吓唬，根本没杀人的胆子，此刻看哥哥要动真格的，不由吓呆了。

　　“哥！住手！你真的要杀人？咱不是只为求财吗？”

　　闵学没开口，对一心想杀人的人，说什么都是徒劳的。

　　矮个明显没有因为弟弟的话迟疑，手指向下扣去。

　　“砰！”

　　散弹枪响，惊的林中鸟雀乱飞。

　　胖子应声而倒，却不是被枪射中，而是被闵学踹出去的。

　　既然瞎比比没用，那就只有动手了！

　　由于几人爬山时，相距本来就不远，闵学一脚踹倒胖子后，借力一个飞跃，回旋踢向矮个。

　　矮个下意识想开第二枪，却还没来得及扣动，就被闵学一脚踢开。

　　哟呵，这一动手，闵学立刻觉出了这段时间的训练效果。

　　眼疾手快，动如脱兔，招式仿佛在心底融会贯通，闵学立刻信心倍增。

　　所谓得理不饶人，又所谓趁人病要人病，趁矮个被打了个措手不及之际，闵学一个锁喉摔，干脆利落的将其制服。

　　看哥哥被反手压制在地上，高个终于反应了过来，举起枪喊道，“你放手！”

　　但高个始终是没敢开枪，散弹枪的杀伤面积太大了，他怕误伤到下面的矮个。

　　闵学适才一路上都在观察矮个身上的炸弹，发现其并没有复杂的线路，只是简单的用一根绳索串联固定在身上。

　　此刻见胖子举起枪，闵学一用力，将矮个腰间炸弹扯下，拎在胸前。

　　“有本事你开枪呀，大不了大家一起死呗。”

　　这种反被威胁的感觉……真是莫名的不爽啊！

　　胖子不敢开枪，但矮个是什么暴脾气？他脸上一狠，叫道，“他么的，死就死！”

　　说着那只没被完全压制住的手，往衣服兜的方位一按。

　　闵学顿时一惊，坏菜了，引爆器！

　　电光火石间，闵学反应神速的将手中的炸弹用力往山林深处甩去。

　　“趴下！”

　　“轰！”

　　闵学只来得及喊这么一声，就被震耳欲聋的爆炸声淹没了。

　　一片尘土飞扬后，露出灰头土脸趴在地上的闵学几人。

　　幸好炸弹的威力并没有想像中大，几人虽然被震的耳聋眼花，却并没有明显伤害。

　　看高个还想爬起来拿枪，闵学忍着耳鸣，来了个过肩摔，彻底把其摔的晕了过去。

　　矮个翻转身，躺在地上喘息着，双眼放空，好似不能接受这个事实。

　　“你没事吧？”闵学拉起瓜皮头妹大声问道。

　　妹子点了点头，也大声喊道，“大大，你是都市兵王吗？”

　　“什么鬼？”闵学耳鸣有些严重，觉得自己可能听差了。

　　于是无视了妹子的问题，将两支枪捡回，大局已定。

　　“不许动！”

　　姗姗来迟的特警终于出现。

　　陆千柏到的稍晚一些，也算是解除了闵学差点被当成劫匪的危机，毕竟特警们来的时候，看到的一幕就是闵学一人两枪，站立场中。

　　高矮胖三人被押走，特警开始打扫现场。

　　“你小子没事吧？”陆千柏上下打量着，刚才听到爆炸声时，她可真的是急坏了。关弘济才嘱咐了她要好好照顾这位同仁，怎么也不能转天就没了！

　　闵学淡定点点头，其实丫现在还耳鸣着呢，压根听不清陆千柏问了什么。

　　“这边有情况！”

　　在旁边林子查明爆炸物的特警突然喊道。

　　看陆千柏往旁边林子里跑去，闵学也跟了上去。

　　完全没听到后面瓜皮妹弱弱的呼叫声，“大大，你要去哪里……”


第五十一章 炸出大案

　　跟在陆千柏身后，闵学走进了刚才被炸的现场。

　　爆炸的方位，满地残枝落叶，中心地面还出现了一个浅浅的坑。

　　但这都不是关键。

　　“这啥玩意儿？”陆千柏指着一块白色骨头状东西问道，“可别告诉我是人骨！”

　　旁边现场勘察一脸无奈，“我也希望是普通的动物骨头，可惜以我的经验来看，这应该是人类头盖骨的一部分。”

　　这一发现让原本简单的现场勘察立刻变的复杂起来。

　　当地分属魔都市南郊分局管辖，该分局马上加派了人手前来勘验。

　　随着现场勘察的深入，一块块森森白骨被不断挖出，当一个人类头骨被挖出时，一切盖棺论定。

　　一小时……两小时……

　　现场挖掘仍在持续，众人脸上从悲哀到震惊，再到不可置信！

　　“我们不会是挖到了一处古坟地或者战场吧？”一个明显刚从事刑侦工作的小警察捂着嘴，怀疑的猜测道。

　　因为经过挖掘，即便再不懂人体骨骼构造的人，看到整齐排在地面上的整整二十八个人类头骨，也能够清楚的知道这里死过多少人。

　　法医摇头，“从这些骨骼风化程度来初步推断，最新的应该不会超过一年，老的……最多也就五到十年，具体数据要回去做实验才能得出。”

　　耸人听闻！！！

　　这个案子如果真的成立的话，那就属于建国后，全国罕见的大案要案！

　　南郊公安分局不敢擅自处置，立刻上报了魔都市公安局。

　　市局即刻成立了专案组，奔赴现场。

　　而闵学、陆千柏等闲杂人等，则被礼貌的请出。

　　专案组奔赴现场后的后续案情进展，闵学不得而知，他现在身处南郊分局询问室。

　　作为银行运钞车劫案的重要人证，即便同为警察，闵学还是接受了询问。

　　负责该抢劫案件的是南郊分局刑侦大队副队长，董建。

　　例行的姓名、单位、家庭住址后，闵学开始叙述整个案件经过。

　　从买早点到被劫持，从反转到再遇炸弹，最后终于在山林将劫匪解决。

　　负责记录的小警察听的目瞪口呆，这怕不是在拍电影吧？

　　董建呵呵一笑，“小兄弟口才不错，不去讲相声可惜了。”

　　“？？？”，闵学有点蒙，这是几个意思？

　　当然可能人家副队长也就是随口那么一说，并没有讽刺的意思。

　　闵学摆平心态，继续道，“我觉着这案子的突破口……”

　　刚开了个头，就被董建打断，“行了，案子怎么审，突破口在哪里，我们自有判断。”

　　“虽然不是你的领导，但闵警官，你也别怪我多事，作为一个老刑警，我觉得在这个案子中，你行事太莽撞了些。”

　　“先不说我们从其他人那里了解的情况，就从你自己刚才叙述的事情中说吧，你怎么就能确定那个胖子不会动手伤害人质呢？”

　　闵学解释，“那是因为我发现……”

　　回答再一次被董建打断，“我不关心你发现了什么，总之从这一点来看，你作为刑警还是需要好好静下心来锻炼锻炼。”

　　“……”，说什么都被打断，闵学索性也不自找没趣。

　　反正三个劫匪都已经抓到，人证物证所有证据都完备，案子也翻不出什么浪花来。

　　从南郊分局出来，已经月上枝头，嗯，如果算上在车上等着的陆千柏的话，也勉强算是佳人有约黄昏后了。

　　“撸串儿？火锅？”陆千柏看了看时间，“算了，还是找个快餐店得了。”

　　……什么月上柳梢头，人约黄昏后，都是骗人的！

　　不过被堵的心情莫名好了很多。

　　“今儿拉着你调查，结果碰到这事儿，真是对不住了。”车上，陆千柏突然开口道。

　　少有的温柔语气让闵学觉着，小姐姐该不是被什么附身了吧？

　　“不存在的！是我自己硬要跟着来，何况我也不是什么温室花朵……”，闵学觉得这解释也不像是平常的自己了。

　　“哦，我觉着你挺像花朵儿的，刚才还有个瓜皮头小妹妹一直在门口流连，非要等到你不可呢。”

　　“啊？那赶紧走！我最怕听人说谢谢了！”

　　二人终于又都恢复了正常。

　　“这边刚发现那案子你就不好奇？”闵学自己都觉着，发现案子又不能查，真是折磨人。

　　陆千柏一本正经，“好奇心害死猫，有些事情根本不劳您操心，专案组由各个部门精英组成，他们擅长各类案件的分析、研究、组织、协调、侦查……”。

　　看闵学一脸的呵呵哒，陆千柏画风一转，“好吧，我也想知道到底怎么回事。”

　　……

　　一觉醒来，精气神完满回复。

　　即便脑海中又是一片影像袭来，闵学仍旧能视若无睹的开始早锻炼。

　　按部就班的跑步、撸铁、格斗训练过后，脑中影像也终于停了下来。

　　闵学这才边吃早餐边翻看起来。

　　抢劫银行、抢劫运钞车……又抢劫银行……这怕不是来了个抢劫金融机构系列电影展吧？

　　数目多，情节混杂，可能是因为价值取向的缘故，多以外国影片为主。

　　闵学简单浏览了一下，觉得其中一个名为《局内人》的电影，非常不错，和自己昨天的经历也颇有相似之处，当然具体情况完全不同。

　　该片讲述了一群盗匪洗劫花尔街一家信托银行后，与警察对峙，牵涉出更出人意料的结果的故事。

　　电影中，导演采取了一种整体上很轻松的基调来演绎警匪斗智斗力的桥段，让人欲罢不能。

　　除了这部看似金拱门国的电影外，其他电影也都有可圈可点之处。

　　不过包括《局内人》在内，这些电影细节多与国内情况不符，即便有心搬上国内荧幕，恐怕也会面目全非。

　　闵学琢磨着，可以先写成剧本，锻炼一下自己的剧本写作能力，然后试着投投国外，虽然很大可能会石沉大海，人生之美不就在于无限可能么。

　　吃完早餐，闵学觉着自己好似忘了什么，看了看手机，嗯……今天周六？

　　和银月约的是什么时候来着？


第五十二章 银月其人

　　和银月约在中午，看时间还早，闵学决定把手上攒着的活干干。

　　上次小五拿了好声音第四名，他脑海中一下出现六首歌，这六首说唱歌曲闵学都挺喜欢的，所以一直没有轻易动手。

　　今天正好有大段的时间，先来个练练手，将《反转地球》做出来好了。

　　闵学已经不是第一次扒谱的时候了，现在他属于熟练工，反复听了几遍，曲谱顺利到手。

　　编曲的功力也大增，何况有原歌曲做参照，简直不要太简单。

　　两个多小时后，成品搞定。

　　“Bow wow wow让我看到你双手，对抗地心引力一起反转地球

　　睁开双眼看穿地球，赤裸裸的一片天空，我摊开双手接受所有最原始的节奏

　　有没有感到心情放松，有没有感到细胞跳动，节奏的变化，身体的摆动，让你全身放松……”

　　连接音响放出来后，闵学满意的点点头，这首歌的理念他很喜欢。

　　因为很多事情并没有对与错，只是逻辑问题或是习惯问题，就如同有些地方开车靠左边，但有些地方开车是靠右边。

　　这首歌表达出的就是这么一种希望，希望许多一成不变、看似理所当然的事能有不同的想法和火花。

　　打开全民爱唱歌APP，粉丝还是一如既往的稳定，没错，还是那七个人。

　　因为闵学最近没上传什么歌曲，所以也没有互动。

　　不过三五知己也好，粉丝千万也罢，闵学在这里本来就是自娱自乐的玩票性质，上传了歌曲后便没再关注。

　　转眼一看电脑右下角，“十一点了？我去！”

　　随意穿了件外套，匆匆忙忙赶了出去。

　　还好到火锅店时，时间刚刚好，银月人还没到。

　　“瓜皮头妹？！”

　　闵学坐下没多久，就发现对面来了一个人，牛仔裤，卫衣外罩棉服，正是昨天的早餐店小妹妹。

　　没这么巧吧？

　　“你就是银月？！”闵学思绪电转，脱口而出。

　　昨天早晨买早餐时，为什么瓜皮头妹一脸不可置信？那是因为认出了他啊！

　　早在签约奇点时，闵学就曾寄过合同，包括自己的证件复印件。虽说大部分人的身份证照片和真人有所区别，但还是不妨碍银月一眼将其认出。

　　昨天那句“大大，你是都市兵王吗？”，闵学一直以为自己听差了，现在看来，正确无比啊，这句话相当符合妹子的身份。

　　作为奇点编辑组责编，有这样的脑洞太正常了。

　　银月点头坐下，“大大，我叫尹月。”

　　反差有点大啊，闵学一时有些接受不能。

　　网上的银月是跳脱的，能从早说到晚不带停顿的，而现实中的尹月则是沉默内敛的，和人对话都不敢抬头。

　　这好像也是很多网虫的特质吧，闵学释然。

　　“无巧不成书。”闵学感叹，他都在考虑要不要把最近两天的事件写成个短篇小说了，好似也很有趣的样子。

　　“你好，尹小姐，虽然昨天已经见过了，但还是自我介绍一下吧，我叫闵学，职业是警察，本职就是救人，所以昨天的事情你不必感谢。”

　　尹月低着的头又点了点，“我知道了。”

　　“……”，闵学觉得自己多虑了，这丫头的性格，根本不是那种可以当面说“多么感谢”之类话的人吧。

　　“吃什么？要不我来做主？”闵学怕不这么问，今天中午的饭能拖到晚上去。

　　尹月果然温顺的点点头。

　　闵学也没问有什么忌口，因为他有把握妹子肯定是摇摇头。

　　弄了个鸳鸯锅，想吃清淡还是辣的都行，肉和菜每样都点了点儿，就不相信没有妹子能吃的。

　　“尹小姐……”

　　“叫我尹月就好。”

　　“好吧，我还是叫你银月吧，感觉熟悉些，这几个月多谢你的大力帮忙，否则我的两本小说也不可能发行的这么顺利。”闵学举杯致谢。

　　“是大大的书写的好。”尹月一本正经回答。

　　“那还是要多谢你帮我管理书评区和读者群，没有你的话现在还不知道要乱成什么样子。”

　　“哦，不客气。”

　　“……”

　　新一届话题终结者，闵学决定封给银月。

　　思路转换，对于这类内向人群，闵学决定还是往专业的话题上引导。

　　“我的书最近怎么样了？”

　　好吧，这话问的有点古怪，但显然戳中了尹月的点。

　　“大大，说实话，您的书题材在奇点属于小众，粉丝人群相对比较固定，不大可能出现爆点，现在的收藏人数已经趋于稳定期。”

　　“如果大大您想拥有像写玄幻仙侠那类的至尊大神一样的收藏数，是不太可能了。”

　　“但您这类书有一个长处，就是受众粉丝群比较忠诚，追读率非常高，您的收藏数虽然还不到一般大神的一半，但订阅数却相当的高，超越了普通大神。”

　　银月分析的头头是道，闵学也相当配合的点着头。

　　“还有出版，您这种悬疑探案类的小说，在出版方面畅销度方面远高于很多类型的网络小说，所以集团对您出版方面的事务还是很重视的。”

　　“您知道上季度您的书《白夜追凶》排畅销榜多少名吗？”

　　“……”，闵学还真不知道。

　　说到这方面，尹月脸上满是自信，“第九名，全国销量前十，如果不是您不愿意出面在各大城市举办签售会，这个排名说不准还要更高一些。”

　　“咦？卖出去这么多了啊？”闵学自己都有点不敢相信了，一没名气二没宣传，这是怎么做到的？

　　“集团的渠道，以及口碑的力量。”尹月似乎看穿了闵学的想法，主动回答道。

　　“所以，您也一定不知道您第二本小说《心理罪第七个读者》的销量了？”虽然是疑问句，尹月却一脸笃定。

　　闵学光棍的承认，“没错，不是前两天才出版？我还没来得及看呢。”

　　“我这里也只有第一天的数据统计，您猜是多少？”

　　现在的尹月，终于有了点网络上的味道，闵学渐渐将现实与网络印象合二为一。

　　“多少？”闵学随意猜道，“一万本？”

　　尹月伸出一只手，比了比五个手指，“五万！”

　　啥？闵学这次是真的有点惊讶了，上本《白夜追凶》，他可是用了一个月时间，才卖出去这个数啊。


第五十三章 迷雾中的黑手

　　“怎么会这么多？”闵学不由问道。

　　“大大你也太小看你的粉丝基础了吧”，通过交谈，尹月可能终于习惯了，不再使用敬称。

　　“《白夜追凶》上季度卖出去十几万本，即便只有十分之一的人追你的第二本书，也能卖出一万多本了，更何况，你奇点还有几十万粉丝呢！”

　　“而且大大你的书质量本身过硬，即便我这种以前不看刑侦悬疑类小说的人，现在都爱看了呢，‘学而时习之’牌的刑侦/推理/悬疑小说已经初步打出了知名度。”

　　“大家都说，如果您的书拍成影视作品的话，肯定大火，起码我本人是肯定会去追追看的。”

　　好吧，闵学头一次意识到，自己原来已经小有名气了。

　　“大大，你《心理罪》的存稿怎么样了？原来不知道你是警察，每天事情肯定很多，写书能来得及吗？”

　　闵学笑笑，“已经存的差不多了，我的警种比较特别，还是有时间写作的。”

　　“哦。”尹月听的似懂非懂，也没追问是个什么特别的警种，“那你写的案件是从真实案件改编的，还是……”

　　闵学了然，“是在总结真实案件的基础上做了一些艺术化，但其实有时候，真实案件比小说还要小说。”

　　经历了昨天的事件，尹月深有体会的点点头。

　　“对了，上次答应抽取一千位粉丝送书的事情怎么样了？”说起《心理罪第七个读者》出版，闵学不由的想起了这件事。

　　“出版社方面说已经全部寄出去了。”银月对这方面的事情显然很上心，“大大你最近又没看围脖吧，很多收到书的粉丝都来签到了呢。”

　　“有些迫不及待看完了的粉丝，各种书评也是很精彩呢，相信对新书的销量也是一个促进。”

　　闵学开心的点点头，有粉丝支持的感觉真的不错。

　　尹月说到这里话题一转，“不过，那位上次打赏千万的读者何须解语，没有再出现过。”

　　啊哦，失去了一个土豪粉丝。闵学有些遗憾，说起来，还欠对方一个解释。

　　火锅店的氛围本来就很火热，二人吃吃谈谈，气氛早已没有了刚开始的尴尬。

　　闵学发现自己太有先见之明了，对面这位是只吃青菜不吃肉的兔子型选手。于是他选择只用红汤涮肉，清汤留给了尹月一人。

　　“还没问你，昨天怎么在卖早餐，你不是奇点编辑吗？”闵学终于好奇问道。

　　尹月抿了口饮料，“我爸妈有点事情，我请了一周假回去看店，你不知道，做责编一个月工资还没我家早餐店一周的营业额高。”

　　“……”，真是个实诚的妹子啊，居然现在还没丢了工作。

　　尹月扶了扶黑框眼镜，“我也就和大大你这么实话实说……”

　　该说什么？深表荣幸？

　　“说起来，昨天的销售数据应该已经出来了。”尹月突然想起来，开始翻手机。

　　“咦？怎么回事？销量怎么降了这么多？”看到数据的尹月表示惊讶。

　　“想买的都买了，自然就少了。”闵学不甚在意。

　　尹月显然并不接受这个解释，这和一般书籍的销售走势不符。

　　翻翻书评区，又看了看群里，尹月再度扶了扶眼镜，“大大，有人在黑你！”

　　“？”，闵学困惑，“我有什么好黑的？”

　　在奇点这个江湖里，闵学觉着他都快赶上深山老修了，基本与外界隔绝，这也能被黑？

　　“嗯，从昨天开始，有一波人在吐槽大大您的书，黑暗血腥变态心理扭曲三观不正……反正就是这一类的话吧，现在的黑子真是够了！”尹月语气有些气愤。

　　闵学为什么觉着，某种程度上这也不算黑……他书里确实很多心理变态来着。

　　不过……

　　“从昨天开始？”闵学思索着，“还一大波人？”

　　这就耐人寻味了呀……

　　“我已经拜托技术部的同事去查了。”尹月动作神速，“不过影响已经造成，销量势必会受影响。”

　　闵学难得也来了点火气，钱不钱的另说，莫名被坑一把，这算怎么回事？

　　“大大你最近有和什么人闹过矛盾？奇点里，围脖上，现实中……”尹月试图抓住源头。

　　闵学摸着下巴摇了摇头，他这种与人为善的社会主义五好青年，除了打击犯罪，从不与人结仇好吗！

　　闵学的怀疑方向不在奇点，因为在这里如果想打压他的话，在他写《白夜追凶》没出头甚至刚出头时，黑的效果最好，而并不需要在这个他第二本小说热销，大势初成的时候。

　　联系当前的时间节点，《心理罪第七个读者》上市第二天，闵学若有所悟。

　　“和我同期出版的书，尤其题材差不多的，最近有吗？”

　　同行是冤家，挡人财路如同杀人父母，如果是这个原因倒也不奇怪，市面上更黑的手段也不是没有，这算是较为常规的一种了。

　　尹月马上又开始翻手机。

　　“有的，但是有好几本，因为悬疑小说一向是出版大热门类别。”

　　闵学摩挲着杯子，“这就不太好划重点了……”

　　又想了想，闵学问道，“连我在内，这几本书的销量排序如何？”

　　“从近一周出版的书来看，大大的书即便第二天销量大跌，暂时还在刑侦/推理/悬疑类第一位，紧随其后的是《她死了》《一根手指》《侦查记录》……”。

　　闵学，“……”，所以那些小说里一言不合就开怼的，是怎么找到对象的，各个都是侦查高手啊，闵学自愧不如。

　　黑人这种事情，当然是偷偷的进村，打枪的不要……如果真有脑抽的黑完之后又自己蹦出来找打，闵学也没什么话好说，哦，当然，想炒热度的除外。

　　这时尹月一摆手机，“大大，技术部的说这批人属于一家有名的水军公司，帐号他们能封停的已经封停了，评论区也已经恢复，只是造成的影响……”

　　闵学想了想，“没事，找不到源头也没什么，任他千般诡谲，我自一力以破之！”

　　说着拿起电话拨了出去。


第五十四章 解决方式

　　短短不到一天的时间，所有关于《心理罪第七个读者》的宣传页面，各种负面消息不断。

　　诸如“血腥”、“抹黑校园”、“影响未成年人身心健康”、“造成心理扭曲”一类的话题，不断在评论区出现。

　　其中关于未成年的话题，尤其引发热议。

　　更有不明真相的过激者因而问候作者的家人。

　　闵学的真爱粉当然也没闲着，开始的时候还能心平气和的解释，后面看到无脑黑，直接怼回去。

　　这也导致双方的骂战愈发激烈，殊不知这正是喷子们希望看到的。

　　骂的越激烈越难听，热度越高，影响力越坏。

　　而到最后，粉丝往往由于缺乏统一的组织管理，难以对抗水军这种公司化运营。

　　多数看过书的读者其实是理智的，不会因为这样无脑的乱黑而影响购买。

　　但这种水军对很多没看过书的，通过评价来选择购买的读者影响最大，这也直接导致了闵学的第二本书销量下降。

　　自从说了那句中二感爆棚的话后，闵学觉着自己在妹子面前装逼装大发了。

　　平时他可不是这样的人啊，一定是被什么附身了！

　　虽然闵学自己就是警察，但其实这种事情报警并没有什么用，很难说对方到底造成了什么伤害。

　　网络水军的存在本身并不能说是违法，不能一棒子打死，关键是要看“水军”发言的内容。

　　即便水军在网络上对某一作品或个人进行诽谤、夸大事实或者出现其他侵权行为，最终只能追究策划者、组织者的民事或刑事责任，对于其他大部分发帖者，则无法进行追责。

　　而要在成千上万的水军和随之而来的“不明真相者”中抓出元凶，更是难上加难。

　　“追责难”、“取证难”，这两难就足以让究责者和相关执法机构望而却步。

　　以此次事件为例，闵学是可以起诉该水军公司，但普通官司动辄都要三个月以上，何况这种举证困难的扯皮官司。

　　而对闵学作品已经造成的影响，只会越拖越久，无法挽回。

　　所以通过起诉之类正规手段来维权，首先被闵学排除。发个律师函可以，但真等出效果就不必了。

　　闵学的办法说起来很简单，他其实只是给欧灿打了个电话，双方毕竟有《白夜追凶》的合作，闵学的书评价和销量降低的话，对于欧灿方来说也不是个好消息。

　　既然对方想通过网络评价来影响销量的话，那么大家就舆论对舆论好了，看谁拉起的人马更多！

　　晚上八点，黄金时间，正是上班人群下班后，吃完饭悠闲开始夜生活的时间。

　　欧灿的粉丝忽然发现自家偶像发了一条围脖。

　　“前段时间看到一本很棒的悬疑侦探小说，《白夜追凶》@学而时习之，已经写好剧本了，马上开拍！”

　　作为从小鲜肉一路晋升为实力男神的电影演员，欧灿围脖粉丝将近三千万。

　　欧灿围脖刚发出，秒赞的就上千了，而且转发和评论数目也在以几何倍数增长着。

　　“前排留名！”

　　“老公！”

　　“啊哈哈，和男神第一次这么近距离，鸡冻！”

　　“啊啊啊！我灿要拍新剧了！！！”

　　“悬疑侦探剧！哇噻，期待！”

　　“大爱！”

　　“天冷了，老公拍新剧也要注意保暖哦，不要熬夜，多吃饭多喝水，心疼我灿！”

　　欧灿的女友粉、老婆粉第一时间上线，短短一分钟就刷了好几页评论。

　　“欧灿演这个类型的电影还是值得期待的，品质保证。”

　　“没错，说不定这次可以冲击影帝。”

　　“个人认为灿哥的《证人》已经达到了悬疑探案剧巅峰，再次拍摄此类型小心翻车！”

　　“有道理，不吹不黑，欧灿一直以来都是以这种类型的电影混市场，如果再不转型，迟早被市场淘汰。”

　　“楼上两位分析的头头是道，然而……都是放屁啊！你们看过《白夜追凶》原著吗？最烦那种没看过就开始瞎比比，还觉得很有道理的人了！”

　　好吧，上万条评论里，终于出现了一个看过闵学书的人。

　　以下画风突转。

　　“去那位原著作者的围脖看了一下，发现这位作者真他么的个性啊！”

　　“没错，我也去过了！那个新书推介真是一百个赞，没有丝毫水分，简明扼要啊！”

　　“哈哈，膜拜了下，作者人才！”

　　“难道没人觉得作者菌的粉丝才好幸运吗？居然送出一千本书。”

　　“那是因为能赚回一万本书！”

　　……

　　不管如何看待明星，不可否认其号召力是巨大的，只因为欧灿的这么一条围脖，《白夜追凶》的点击量猛增，实体销量也反弹，来了个大高潮。

　　评论区更是被各种来报到、围观的人刷屏，而本次幕后黑手出手雇佣的水军数量，只是为了对付一个小有名气的作者的，显然还不足以应对如此庞大的明星粉丝观光群。

　　继续加价不是不能黑，但是人都有权衡，投入与产出不成正比的话，还继续死撑的那不是傻么？

　　总之幕后黑手没有继续，偃旗息鼓，可能实在没想到闵学还有这么一个后手，终于认识到大势所趋无法抵挡了吧。

　　《白夜追凶》再次大火，口碑爆棚，在读者们看完意犹未尽时，发现该作者名下还有一本同类型小说。

　　好奇之下，以神农尝百草的品质，点开来一试深浅。

　　这一咀嚼，纷纷发觉，哇擦，味道还不错哎。

　　尽管《心理罪》现在只出了一本前传，网络连载也还在《画像》中，但精良的品质已经无法掩盖其散发的独特魅力。

　　一度被抑制的销量，再次反弹，出版社乐坏了，都在考虑下次出版的时候要不要来个自黑，否则闵学也不会出手拉销量啊！

　　闵学难得的上了次围脖，“@欧灿，多谢夸奖，合作愉快！”

　　欧灿力挺也算情理之中吧，一部电影的大卖各方面因素都不容小觑，动辄几千万的投资也不由得人不小心。

　　即便如此，不管欧灿本身实际意图如何，无论是舆论风向的逆转，还是图书销量的大幅提升，闵学都承了欧灿的情，他决定以后有机会，一定回报一把。


第五十五章 再回南郊

　　“擦！有没有人关注围脖，学而时习之大大要起飞了！”

　　网络时代，消息传播迅猛，那边欧灿刚发了围脖没多久，自完结后沉寂了很久的《白夜追凶》书评区马上热闹了起来。

　　“6666666……第一本书就改编成电影，这是一书封神的节奏啊！”

　　“理智理智，封神不至于，但大火却是肯定的了。”

　　“我早就看出了此书骨骼清奇，不落俗套，他日必成大器，果然被我言中……”

　　“楼上算命多少钱？我家狗想算算啥时候能碰到命中注定的小花。”

　　“6的飞起啊，居然是欧灿来出演，一线大咖啊，如果再能得个影帝什么的，啧啧……”

　　“作者从此赢取白富美，走上人生巅峰。”

　　当然其中免不了催更党。

　　别忘了，《白夜追凶》还只是第一部，离结局还远着呢。

　　不过整个书评区多以恭贺为主流。

　　“为大大感到高兴，祝福越来越好！”

　　楼下队形很整齐，是某个书友群组织报到。

　　闵学会心一笑，《白夜追凶》有心无力，《心理罪》存稿大把，倒是可以爆更。

　　嗯，先来个十章！

　　两边书评区立马都沸腾了，只是气氛截然相反。

　　《心理罪》书评区嗷嗷狼嚎。

　　“大大，给力！”

　　“兄弟们，来不及说了，快上车！”

　　“哈哈，一口气看十章，不带喘气的。”

　　“这么给力，走一波！”

　　评论区顿时一片飘红。

　　《白夜追凶》书评区则磨刀霍霍。

　　“大大，这是几个意思！”

　　“→_→”！

　　“目测大大想被再一次组队寄刀片！”

　　“寄刀片什么梗？”

　　“咦？再一次？意味深长啊。”

　　吐槽归吐槽，大部分《白夜追凶》的读者同时也是《心理罪》的粉丝，象征性的闹腾了下，就杀去宰书了。

　　不管怎样，经此一役，闵学的读者粉丝凝结力又上升了一个档次。

　　……

　　“关队？”

　　一大早，闵学就接到了关弘济电话。

　　“南郊分局？好的我这就来。”

　　一月份虽然是南方最冷的时候，但阳光却格外的好。

　　还有半个多月就过年了，按说很多人应该赶回老家过年，但路上车辆和行人却不见少，闵学一路堵堵停停，花了一个多小时，终于再次来到南郊分局。

　　啧，这地方，上回的记忆可是不太美好呀。

　　“关队！”经过询问，闵学找到了关弘济在南郊分局的临时办公室。

　　没错，包括关弘济在内，市局刑侦队伍的大部分精英此刻都聚集在此，共同全力侦破“1.12”大案。

　　所谓“1.12”大案，就是前几天被闵学“炸”出来的那个案子。

　　“来了，坐。”

　　闵学还挺好奇关弘济把他叫来干什么的，总不能是让他加入专案组吧？

　　“自你来队里，还没和你谈过话，你不会怪我擅自将你调到刑侦来吧？”关弘济除了分析案件外，难得一口气说了这么多话。

　　“当然不会，我本身对刑侦工作也非常感兴趣。”闵学实话实说。

　　关弘济点点头，没有再客套，直入主题。

　　“上次的运钞车抢劫案，可以说，你基本上全程参与了，对三名劫匪也都有过接触。”

　　“你觉得他们如何？或者说，在劫持过程中有没有异常？”

　　闵学一愣，那抢劫案不是完结了么？怎么又被提起？

　　而且这个问题也颇古怪啊，总不会这么大老远的叫来，就是为了考教他吧？

　　虽然疑惑，闵学仍旧回答，“该团伙看似矮个发号指令，其实是以胖子为核心。”

　　“我巧合下作为人质，近距离观察过三人。通过对话，我了解到整个计划包括节奏，都是三人中最不起眼的胖子在控制。”

　　关弘济有点意外的样子，“哦？居然是这样？”

　　“根据我的判断是这样。”

　　关弘济略微思索了下，开口道，“我不喜欢拐弯抹角，就直接说了，负责该案的南郊分局副队长董建，很久以前给我当过副手，昨天他找到我，说这个案子，出了点问题。”

　　“嗯？什么问题？”闵学有点费解，这种人赃并获，证据链齐全的案子，还能出什么问题。

　　“是他们三人抢劫的赃款，与银行核对后，对不上号。”关弘济缓缓道。

　　“……”，这不由让闵学想起了一个抢劫银行的段子。

　　说一伙劫匪抢劫银行后，其中一个新来的劫匪建议，“老大，我们赶快数一下抢了多少钱”，老劫匪回答，“你傻啊？这么多，你要数到什么时候啊？今天晚上看新闻不就知道了吗”。

　　劫匪走后，行长说，“赶紧报案！”主任刚要走，行长急忙说：“等等！把我们上次私自挪用的那五百万也加上去！”主任赞道：“要是劫匪每个月都来抢一回就好了”。

　　这当然只是个段子，不过如果钱真的对不上号的话，也不是不能往这个方向考虑。

　　闵学有些好笑的将这个段子和关弘济说了，然后发现关弘济严肃的脸上也有了一丝抽动。

　　半晌后才道，“这个方向，我会考虑，但是可能性不是很大，毕竟现在的银行各项监管制度日趋健全，很难出这么大纰漏而不被发现。”

　　“那就是劫匪在路上掉了一些？被周围群众捡走了？”闵学开始天马行空。

　　关弘济用手指敲了敲桌子，“镇上的监控不是很完善，我们从监控上并没有发现端倪，不过三个劫匪的口供经过互相印证，并没发现什么问题。”

　　“差了多少？”闵学好奇问道。

　　“大概一百万吧。”

　　呵呵呵，闵学没估算错的话，三个劫匪最后抢到的钱，大约也就这个数目。

　　这么一大笔钱，真就不翼而飞？

　　闵学有些无语道，“关队，您叫我来就是这个事？这钱也不是我抢的，我上哪知道去啊？”

　　“……”，关弘济脸上露出一丝无奈，“董建为人我知道，心思不坏，就是有点自傲，得罪的地方，我代他和你说声对不起。”

　　“！”，闵学还能说什么，这位董建队长还挺机灵，应该是觉得上次他没说完的话可能是个突破口，于是请出关弘济做和事佬。


第五十六章 董建致歉

　　关弘济的面子还是要给的，而且闵学本身对上次的抢劫运钞车案也有些疑虑。

　　原以为经过审讯，一切会真相大白，没想到疑问非但没解开，还更多了！

　　闵学以前对三人赤手空拳如何抢劫运钞车有疑惑，不过看着手中的资料，恍然明白。

　　原来胖子是安泰护卫公司的员工，负责每日这条线路银行钱款的押运。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　内部人自己下手作案，这就难怪了，即便一开始没有武器，仍旧还有很多方法可以操作。

　　过程无需赘述，闵学将关注焦点放在三人得手后。

　　三人选择的路段非常好，相信是经过精心观察的，现场在一条正在修缮的公路上，位置相对偏僻，监控刚好被拆下准备更换。

　　所以关于抢劫这一段，只能从现场物证、嫌疑人口供以及证人证言来得出。

　　闵学看过这些证据后，着重看了几遍高矮胖三人的讯问录像，发现确实如关弘济所说，三人的口供基本都对得上。

　　不过闵学还是特意关注了几个点。

　　一是因为路段修缮，在运钞车过去后，高矮个借机在规划好的路段两端放置了“施工请绕行”的标志。

　　再来逼停了运钞车后，三人并未伤害车上任意人员，只是将其蒙眼捆绑，闵学注意到这是胖子提议的。

　　当被问及为何只装了一百万左右现金就跑路的时候，三人的回答也很一致，“因为听到了有车辆按喇叭的声音从远处传来，害怕被发现就赶紧跑了。”

　　而后的一路上，三人一直在一起，并不存在有人私藏钱款的问题。

　　更何况还没跑出多远，三人就被警车玩命的追，仓惶下竟然逃到了镇上。

　　当然，这个“仓惶”二字实在有待商榷，也很可能是胖子的主动诱导。

　　不过在劫持现场，胖子整个人都不在状态，眼神犹疑，一副计划外的样子，可能劫持本身是胖子也没想到的意外吧，这也是闵学怀疑他的开始。

　　之后闵学注意到一个细节，更加印证了自己的猜测。

　　矮个去包扎伤口时，曾将枪交给了胖子让他劫持人质，不要放松警惕。

　　在全场目光都集中在矮个和陆千柏身上时，闵学注意到，胖子竟然把散弹枪的保险关上了！

　　也许有人会说那是他害怕走火吧？

　　放屁！一般劫匪会在意走不走火的问题吗？

　　所以闵学再次肯定了胖子的立场，因为一些不为人知的原因，策划了这起抢劫运钞车案。

　　但是通过证人证言，几乎所有人都将矮个标志为领头人，因为其在现场确实一直在发号施令，一副老大的样子，而且最后还祭出了炸弹这个大杀器。

　　而董建也以此为基础，将调查重点都放在了矮个身上，因而没有突破倒也正常。

　　“怎么样兄弟？有什么发现吗？”说曹操曹操就到。

　　董建手里端着两杯热茶，满脸堆笑的走了进来。

　　闵学接过茶杯，笑笑，“有劳董队亲自送茶，有点发现，还要研究下。”

　　虽然对董建此人不感冒，但在咱们这种单位，表面上还是要你好我好大家好的。

　　没想到董建居然直接开口道，“前两天为这个案子着急上火的，态度有点不好，在这里还是要给小兄弟你赔个不是。”

　　按说作为分局刑侦副大队长，董建本不用如此，但此人也确实不简单，能屈能伸，没有丝毫端着放不下。

　　反正甭管为什么原因吧，既然人家道歉了咱也不能小心眼。

　　“董队客气了，大家都是为了案子。”

　　虽然闵学不是斤斤计较的人，但看着董建端着茶杯一脸期待的样子，还蛮暗爽的。

　　再度回归案件，闵学建议，“虽然现场证人证言都集中在矮个身上，我还是觉着应该把焦点放在胖子身上。”

　　说着将自己的发现和董建详细说了一遍，董建这次听的非常认真。

　　“原来还有这样的细节。”听完闵学的叙述，董建放下笔感叹，“关队说的没错，你真是块儿天生干刑侦的料子。”

　　“我郑重收回上次说的话，你不是鲁莽，而是当机立断。”

　　“过奖了，起码到目前为止，我的发现还没能让案件有任何突破性进展。”闵学很理智，没被人夸两句就不知天高地厚。

　　董建眼中闪过一丝赞赏，也许刚才还有几分吹捧，但对闵学不骄不躁的态度，董建是真心觉得很不错的，现在的年轻人很少有这么沉得住的了。

　　“有了突破方向，我就不信胖子不松口！”

　　说着董建风风火火的走了出去，估计是继续突审胖子去了。

　　闵学再次翻了翻手里的资料，摇摇头，如果不是迫不得已，很少有人会走上这条路吧。

　　高矮个是因为从小穷怕了，想过上富人的生活，闵学不予置评，但胖子计划抢劫……应该是为了他生病急需换肾的老婆吧。

　　现在胖子进去了，留下重病在床的妻子，和刚满十岁的儿子，以后的生活该如何下去，闵学真的不敢想象。

　　复大附属医院分院？闵学有点印象，就在南郊。

　　看时间还早，这边也只是需要个建议，具体工作还轮不到闵学上手。

　　闵学开着车，前往胖子妻子所住的医院。

　　“什么？出院了？”

　　闵学有些意外的听着护士的话，问道，“是因为钱的问题？”

　　护士妹子先是摇了摇头，后又点了点头。

　　据护士所讲，胖子家原先还是小有积蓄的，再加上稳定的工作和医保报销，医院日常开销也算是维持的起。

　　只是随着他老婆的病日渐加重，换肾提上日程，这就不是普通家庭承担的起的了。

　　护士还特别提到了胖子的儿子丁子扬，品学兼优，特别懂事，经常来医院照顾妈妈，就连这次出院的手续，都是他独立完成的。

　　闵学感叹，“十岁，就能这么懂事，真不知是该高兴还是悲哀。”

　　闵学又驱车赶往胖子家中，结果又扑了个空。

　　邻居摇着头感慨，说这娘俩似乎是回老家去了。

　　胖子老婆身体不好，小孩子一个人也照顾不了，回老家让老人帮忙一下，似乎也很正常？


第五十七章 老一辈艺术家的情怀

　　正常……个鬼啊！

　　以常理逻辑来说，胖子为了病重的媳妇儿而冒险计划抢劫，这完全说的通。

　　但胖子为啥要自己报警，又不想劫持人质，还想着警察能抓到自己？难道又不想拿到钱去治病了？

　　这完全是个悖论啊！

　　联想消失无踪的一百万，要说这中间没点儿猫腻，闵学都觉得对不起自己学霸二十年的称呼。

　　“大姐，丁家娘俩啥时候走的？”闵学继续打听。

　　邻居大姐相当热心，“就今儿中午，临出门我还问她们要不要吃个中午饭呢。哎，可怜这一家子了，小敏怎么就得了这么个病。”

　　“喏，你看，这是我和小扬的合影，多懂事乖巧的一个孩子，每次考试都是全班第一呢。”

　　“谁想到他爸爸出了这么个事，也不知道以后会怎么样。”

　　在大姐的长吁短叹中，闵学告别跑路，以大姐的唠嗑功力，再扯下去，今天下午就不用干别的事儿了。

　　“林子姐，帮我查俩人？”看了看时间，闵学觉得没准丁家两人还没上车，于是打电话让陆千柏帮忙查查。

　　可惜现实毕竟不是电影，闵学没有能上演最后一分钟追人成功的桥段。

　　据陆千柏所查，二人购买的是下午两点二十开往东山维坊的列车，已经出发了。

　　不过说到底，一切都只是闵学的推测，没有半分证据，而东山又远在千里之外，鞭长莫及。

　　所以只能顺其自然。

　　好吧以上都是借口，如果实话实说的话，也许与法律公平正义精神不符，但闵学打内心深处，可能是有几分不愿再去深究的。

　　法不外乎人情，借用郑老先生的一句话，“难得糊涂”。

　　叮铃铃……

　　“林导？新电影没这么快拍好吧？”闵学接起电话，略为意外，居然是林博然打来的。

　　转身间不小心与街角转出的一个牙齿焦黄的中年男子撞了一下。

　　“不好意思。”闵学向对方道了个歉，继续向电话里道，“一点儿小意外，林导您找我有事？”

　　“哈哈。”林博然爽朗的笑声顺着听筒传来，“即便是微电影，也没这么快拍好啊。”

　　“不过我演员找好了，选景也完毕，拍摄周期估计十五天就差不多了。”

　　“而且今天我打电话也不是为了这事。”

　　“哦？”闵学有点奇怪，两人间除了这事，应该没别的关联了吧。

　　林博然开口道，“闵警官，不知道你还记不记得上次我和你提过的雷老？”

　　“雷嘉年雷老？自然记得。”

　　“我前几天去京城办事，想起你的那首曲子，就忍不住带着去拜会了一下他老人家。”

　　闵学再次意外，“您也太给我面子了，还特地跑这么一趟。”

　　“哈哈哈，我也是见猎心喜，有好东西就忍不住想显摆下。”

　　林博然似乎兴致很高，滔滔不绝道。

　　“而且我对雷老的音乐风格还是有所研究的，觉得这首歌如果让他老人家听到，肯定也会喜欢。”

　　“果不其然，当我放起这首歌时，他老人家赞不绝口，连声说这就是他要的音乐，说到最后甚至非要见你一见！”

　　“立马被我给拦住了，好家伙，老爷子七八十岁了，这么远的再出个好歹的，我可受不起！”林博然说到这里也是一脸的后怕。

　　闵学呵呵一笑，倒也不觉得林博然是在夸张，老一辈对艺术的追求和热爱，有些时候远不是我们年轻一辈能想象的。

　　“老人家抬爱了，愧不敢当。”闵学当真有些惭愧，以他的真实水准，远当不起如此盛赞。

　　说到这里林博然话风一转，“闵警官，这里还是要跟你说个对不起啊。”

　　“？”，闵学有点懵，最近说对不起的人有点多啊。

　　“是这样，雷老对你这首《少年壮志不言愁》是真的喜欢，正好公安部主办了一台‘万家灯火平安夜’春节文艺晚会，导演陈亚伟向雷老邀歌，他老人家一激动就把你这首给报上去了。”

　　“转头才想起来，还没和你打招呼，征求你的意见，老人家也很是愧疚啊。”

　　闵学，“！”。

　　话说这是多少人盼都盼不来的机遇吧？搁雷老这居然还收到了歉意？闵学再一次感叹老一辈人的胸怀。

　　没想到这还没完，林博然继续道，“后来雷老知道这歌是你词曲并亲自唱的，就想着弥补一下，问你愿不愿意亲自上台演唱。”

　　闵学，“……”。

　　上次庆祝建国八十周年魔都卫视晚会的激情还历历在目，说实话抛开一些蝇营狗苟的事情，闵学还是很享受舞台上全情投入地瞬间的，本以为这辈子也就那么一次机会了，没想到再一次机会的来临如此猝不及防。

　　而且这次还是公安部晚会，与自己的身份相当匹配啊，都不用担心参加后会有什么不好的影响。

　　继续端着的话，闵学都不知道晴天会不会直接来个霹雳把自己劈死。

　　“林导，请转达我对雷老的感谢之情，他老人家对后辈实在是太关爱了。”

　　一般这样的开场后面都带着“可是”来转折，林博然显然误解了，遗憾道，“你不想参加演出？要不再考虑考虑？”

　　闵学笑了，“并不是，我很乐意，不过还是要和上面汇报一下才能决定。”

　　林博然也笑了，“老哥我还真怕你不答应。”

　　咦？闵学疑惑，他上不上台，和林博然又有啥关系？

　　林博然马上解惑，“说实话，我这次也是带着雷老的任务来的，完不成的话，我这部片子可就少了一次大好宣传机会啊。”

　　原来雷嘉年雷老答应林博然，如果能把闵学拉来，可以让他新拍的这部微电影剪辑成片段，在晚会歌曲演唱时，于后面的大屏幕上播放出来。

　　这么一台全国性的晚会播出后，广告效应不言而喻。

　　闵学并没有再次说什么感谢的话，只是内心觉得压力山大，前辈的关爱让闵学再一次认识到自身修养方面的不足。

　　学无止境！闵学感叹，自己的路还很长！


第五十八章 莫名小火

　　闵学的汇报之旅异常顺利，连一向没给过他好脸色的顶头上司吕正平处长，都大手一挥，爽快的批了假。

　　临出门前，吕处还特意嘱咐他要全力配合，闵学觉着，这位可能是接到了什么人的电话吧。

　　关弘济这边就更没什么问题了，本身闵学编制也没归在这边，而且手上也没跟什么案子，人家宣传处都批了，这边也没卡着的道理。

　　只是对闵学去参加公安部晚会，还是唱歌这件事，关弘济沉默了许久，他真不知道对这个手下该作何评价了。

　　多才多艺？

　　以前他只知道闵学刑侦知识丰富，笔杆子溜，文章写的不错，但没想到丫唱歌也很好，不然怎么会直接被公安部点名参加文艺晚会？

　　这事也再次证明了魔都卫视上次的庆祝建国八十周年晚会收视率的惨淡，关弘济完全不知道闵学居然还会唱歌……

　　对刑侦一支队其他人，闵学只是说去京城有点事，大家都是拿出差当饭吃的人，谁也没在意，连陆千柏都没多问。

　　因为涉及到彩排事宜，闵学的行程也比较紧张，请好假隔天就打算出发了。

　　《心理罪》网络连载，因为存稿大把，无须担心，闵学和往常一样，设置的一天两更新，稳如狗。

　　未防再出现粉丝暴动事件，闵学还特意联系了银月，让她最近多帮忙照看下，有情况直接电话联系。

　　当然即便不嘱咐，想必妹子也是会高度关注的。

　　闵学这边安排着出行前事宜，完全不知道网络另一端悄然而起的变化。

　　坐标，全民爱唱歌APP。

　　闵学的长期固定七粉丝之一，萌萌小猫咪，在天空之城家族聊天群发言。

　　“发现一首很Nice的歌，主要歌手的声音太好听了，而且最近功力大增的样子。[名片推送]。”

　　宝宝爱吃肉，“咦？活捉小猫咪一只，萌萌最近上线有点少啊。”

　　群主天天放空，“萌萌妹子！好久不见！为伊消得人憔悴啊！”

　　宝宝爱吃肉，“呸，是谁昨天还说又重了五斤的！”

　　天天放空，“拒绝污蔑！”

　　萌萌小猫咪，“[图片]呵呵哒”！

　　小布丁，“猫儿！么么哒！最近哪去了，怎么都没唱歌了？”

　　看来萌萌小猫咪在群里人气不错，刚一发话，就有好几个人打招呼。

　　萌萌小猫咪，“嗯哒，最近工作有点忙，都没怎么顾得上上网，唱歌就更别提了~”

　　小布丁，“心疼我家猫儿，抱抱~”

　　萌萌小猫咪，“[图片]爱的抱抱”。

　　天天放空，“我也要抱抱！”

　　底下一排人刷了队形整齐的，“滚”！

　　戒酒三千，“@萌萌小猫咪，去听了下，歌曲不错，节奏感很强，歌手唱功更好！”

　　萌萌小猫咪，“@戒酒三千，[图片]笔芯。”

　　天天放空，“我擦，戒酒，你也太不厚道了，居然曲线救国勾搭萌萌妹子！”

　　戒酒三千，“[图片]不服你来咬我啊”。

　　宝宝爱吃肉，“我了个大擦，我也去听了，膜拜，以我华夏小曲库的见地来看，这是首原创啊！”

　　天天放空，“你们为了勾搭妹子，一个个的也是都不要碧莲了！”

　　天天放空仍旧以为这几个人是为了勾搭妹子才故意这么说，没想到又有好几个人出来@群主天天放空，表示听过后，是真的牛人。

　　三分钟后，天天放空再次出现，“我叶良辰服了！@萌萌小猫咪，这位大佬你认识？”

　　萌萌小猫咪，“不认识哦，只是以前无意间路过他的主页，听过他的翻唱，觉得声音条件很好，就关注了下。”

　　天天放空，“这样的大佬拉到咱们家族，家族新年争霸赛妥妥出现啊！”

　　萌萌小猫咪，“群主大大，我和这位歌手真的不太熟哟，只能说试试看~”

　　宝宝爱吃肉，“群主，你想多了，这样的大佬，来这里肯定是玩票，你看看他录制过的歌，一共没五首。”

　　戒酒三千，“[图片]手动滑稽”。

　　天天放空，“梦想总是要有的，万一实现了呢！”

　　其实群主大人自己也知道希望渺茫，这样的大佬，怎么可能和他们这种业余唱歌爱好者厮混呢。

　　不过这首名为《反转地球》的歌曲，律动感确实很强，天天放空自己听时都忍不住跟着动了起来。

　　既然大佬把音乐放了出来，那肯定是希望更多人听到的，天天放空善解人意的将这首歌推出，放在了家族主打推荐页面。

　　天空之城家族在全民爱唱歌APP中，家族排名不算高，一直在一百名左右晃悠。

　　主要是家族里的歌手来唱歌也多是业余爱好，不靠这个赚钱养家。不像排名前几的那些大家族，很多歌手都有自己的粉丝群，靠着唱歌可以糊口。

　　即便这样，一个中等家族的页面流量仍旧不是普通个人可以比拟的，这点从闵学自己不亦乐乎的个人主页粉丝数就可以看出了。

　　在被挂到家族推荐页面后，闵学长期固定七粉丝的局面一下被打破，不到两小时时间，粉丝人数已经破百，而且还在缓慢增长着。

　　鲜花的数量也在不断刷新着，各种评价随之而来。

　　“被埋没的好歌！鲜花奉上！”

　　“哥哥声音好好听，我宣布我成为了迷妹！”

　　“好听好听，笔芯笔芯~”

　　“以为天天放空那家伙又在满嘴跑火车，没想到……大神请收下我的膝盖！”

　　“惊现原创！”

　　“唱的啥玩意儿？歌词都听不清！”

　　“又一个周星河式唱法……”

　　“楼上别闹，说唱又不是周星河发明的，而且这曲风，听起来倒和前段时间好声音出来的那首歌很相似。”

　　“赞同，楼上说的是金成五的《壁虎漫步》吧？”

　　“花花送上，已关注。”

　　“呵呵，我只想说，这唱功，秒杀那位选手好几个段位吧……”

　　“已关注，期待更多作品！”

　　“……”

　　闵学玩票性质的一首歌，不知不觉在小范围内火了起来，没几天竟还进入了全民爱唱歌APP新歌榜前一百。

　　这可能是闵学自己也没意料到的了。


第五十九章 火车偶遇

　　随着火车不断提速，魔都到京城高铁不过五个小时左右，闵学索性也懒得赶什么飞机场了，直接火车站走起。

　　时值寒假，各地疯跑旅游的学生党不少，又正值回家过年的季节，火车上人非常多。

　　因为时间紧张，刚买到票的闵学也没有座位可挑，上车后一看，靠过道，还不错，起码比夹在中间好受多了。

　　里面两人都已经就位，挨着闵学中间座位的，是一个正在用笔记本电脑不停打字的知性美女。

　　半长发刚好及肩，是未经挑染的纯黑色，睫毛很长，看屏幕时，一闪一闪的像飞舞的蝴蝶翅膀。

　　人嘛，都是感官动物，看到美好的事物存在，总是忍不住要打量打量的。

　　闵学在这边看风景，自己也被当成了风景看着。

　　没错，侧前方座位有几个大学生模样的女孩子，自闵学走进车厢，就在不停回头偷看，还捂着嘴相互交流着什么。

　　其实颇有些掩耳盗铃的味道，因为闵学能清楚听到一些熟悉的词汇。

　　例如“好帅”、“有型”、“明星”之类的。

　　其中有个白毛绒衣服的妹子甚至还假装自拍，借机将闵学收入相册。

　　闵学习以为常，人家又不做商业用途，咱也不能收取肖像费，拍就拍呗。

　　可能是几个女生的目光实在太过热烈，闵学旁边正在忙碌的知性美女似乎都感受到了热力，抬起头来。

　　“师兄？”知性美女脱口而出，完全不见了适才的知性。

　　闵学，“……？”

　　好尴尬，话说这是认错人了还是？这么亮眼的妹子以前要是见过，没理由没印象啊。

　　美女伸出手来，“不好意思刚才有点激动，实在是太巧了，闵师兄，我也是人大毕业的，比你低一届，哦，我叫夏初。”

　　闵学，“……”，还是没有印象怎么办？

　　虽然仍旧懵比，闵学还是伸出手握了握，“原来是校友，不过……你认识我？”

　　“师兄你可是校园男神！咱学校有几个女生会不认识？！”虽然已经毕业走上社会一年了，见到以前梦中男神的夏初，明显仍旧处于兴奋中。

　　“……”，闵学还真不知道他以前有这么个绰号。

　　好在毕竟是社会人了，夏初初时也只是因为缅怀大学时光，有点小激动，随后逐渐平定了下来。

　　“闵师兄，我记得你是魔都人，这次去京城是有事？”

　　“对，办点儿事，你嘞？”火车已经出站，五个小时长路漫漫，有个小师妹陪聊也挺不错的。

　　“我在京城做律师，这次去魔都开个庭回来，没想到这世界真的有这么巧的事！不行，师兄，不介意合个影吧？我宿舍那三个肯定不信！”

　　得到闵学的肯定答复，夏初拿起手机开始摆拍。

　　侧前方的那几个小女生，眼睁睁看着新发现的帅哥被别个“小妖精”勾搭走了，一脸羡慕嫉妒恨。

　　白毛绒衣服的妹子打算来个眼不见为净，“毛毛，让让，我要去静一静！”其实妹子只是想去个厕所。

　　在往回走时，白毛绒衣服妹子眼睛不自主往闵学方向看去，却无意间瞟到了闵学座位的前一排。

　　一个带着墨镜，竖着衣领，只露出小半张脸的男子印入妹子眼帘。

　　“李民宇？！”

　　白毛绒衣服妹子捂着嘴差点尖叫出声。

　　墨镜男旁边一小胡子连忙冲着妹子比了个“嘘”的手势。

　　旁边几排座位的人闻声看了过来。

　　白毛绒衣服妹子立马向两边解释道，“认错人了不好意思。”

　　众人无谓的继续各做各的事情。

　　“婷婷，出什么事了？”

　　回到座位后，叫毛毛的那个女孩子，见到好友刚才的举动，不由的问道。

　　婷婷冲小胡子点点头，然后凑到好友耳边窃窃私语，“那边那个带墨镜的，你看是不是李民宇？”

　　毛毛立刻向旁边看去，片刻后也捂着嘴一脸激动。

　　不到一分钟时间，在座的五个女孩子就都知道了这个消息。

　　闵学觉着可能是因为练功的原因，耳聪目明了很多。虽然几个女孩子只是窃窃私语，仍旧听了个七七八八。

　　“李民宇？”闵学觉着这名字有几分耳熟，不就是杨方妮和林爽那俩小丫头前段时间的“老公”么？

　　话说现在的小鲜肉这么低调了？出行坐火车不说，还坐个二等座？

　　即便是李民宇，闵学也没升起什么签名合影之类的想法，他甚至连对方有过什么作品都不知道。

　　不过那边的五个小姑娘明显不这么想。激动难耐的几人商量了一番后，仍旧派出了婷婷。

　　妹子拿着不知从哪翻出的小本子和眉笔，悄悄凑到小胡子近前。

　　“大叔，能不能让民宇哥给我们签个名？”婷婷妹子期待的问道。

　　小胡子一脸为难的看着正靠着窗休息的墨镜男，“我家民宇刚赶完魔都卫视的一个通告，现在需要休息，一会儿还要去参加个活动，恐怕……”

　　婷婷忙点头，“理解理解，那一会儿哥哥休息好了能帮我们签名合影吗？”

　　小胡子再度为难的考虑了片刻，才缓缓道，“行吧，一会儿民宇醒了我试试，哎！”

　　小胡子说到这里叹了口气。

　　婷婷果然追问道，“大叔，怎么了？”

　　小胡子欲言又止，“说起来你可能不信，我们这一路太倒霉了！算了算了，不说了，不然一会儿民宇还得怪我。”

　　“啊？大叔，说说呗，我保证不外传。”听小胡子这么一说，婷婷反而更有兴趣的追问。

　　小胡子长吁短叹，“其实也怪我，刚才在候车室，一不小心把行李丢了，除了身上的车票，其他包括手机啊钱啊证件啊之类的都不见了！”

　　“！”，婷婷惊叹，“那你们没报警吗？”

　　小胡子苦笑，“报了呀，可有什么用？又找不回来。”

　　“那我手机借你，你联系下熟人啊。”婷婷热心建议。

　　小胡子摆摆手，“现在号码都存通讯录，到用的时候一个都记不住。”

　　婷婷理解的点点头，她连老爹老娘的手机号都没记住过。

　　“那你们怎么办？”

　　“哎，一会儿下车看看有没有好心人，能搭个便车到活动现场。”

　　“我这里还有点钱……”婷婷掏着包。

　　小胡子摆手，“不用不用，我们不能收，我家民宇不是这样的人，再说这点钱也不够用。”

　　“啊？五百块钱还不够路费吗？”

　　“哎，小姑娘你有所不知，我们一会儿去参加的是个慈善晚会，需要捐款，所以……”

　　这蹩脚的理由，闵学都快听笑了，然而不知这位婷婷妹子怎么想的，居然回去和几个妹子筹措钱去了。

　　最关键的是，不一会儿，婷婷妹子居然拿着一沓钱回来了，看来是几个妹子临时一起凑的。


第六十章 多管闲事

　　“我们五个出门旅游，身上也没带多少现金，不到一万块钱，也不知道你们够不够用。”婷婷有些不好意思，“要不是你们手机丢了，本来还可以网上转给你们。”

　　小胡子连忙推开，“嗐，小姑娘，你把我们当什么人了，这钱我们可不能要，当然了，其实慈善晚会也没你们想的那么神秘，就拍卖拍卖明星衣物，名人书画物品之类的，小件的话一万块足够了。”

　　小胡子一脸的推脱，婷婷反而更放心了，“我们当然知道民宇哥的为人，这钱就算我借你们的。”婷婷善解人意的劝解着小胡子，希望他能收下这笔钱。

　　两人推搡了半天，小胡子终于还是将钱接了过来，同时开口道，“姑娘留个联系方式吧，等回去我们就把钱还你。”

　　在婷婷和小胡子推来推去的时候，夏初也终于注意到了这边的情况，再听了几句二人的对话，也算明白了事情经过。

　　其实周围看热闹的人不少，却没哪个人跳出来多管闲事。

　　毕竟一些中老年人压根不知道这位“李民宇”哥哥是哪位，而姑娘很确信看到了自己偶像，那双方你情我愿的借钱谁也管不着。

　　看到婷婷将钱交到小胡子手里，夏初终究忍不住开口道，“这位小妹妹，你从哪看出那位就是你偶像民宇哥哥？”

　　夏初自己也看了半天，发现这位戴墨镜的男子仅露出的半张脸，确实和电视中的李民宇有几分相似，但她就没婷婷那么确信。

　　“你才小妹妹！”婷婷瞪了夏初一眼，自信道，“民宇哥我怎么会认错，就算仅凭身材，我也能认得出！更何况，他手上那条手链，是专属啊专属！”

　　旁边毛毛几个闻言，也是猛点着头。

　　闵学闻言好奇的看去，发现这位仍在窗沿休息的墨镜男的一只手上，露出半截若隐若现的手链，一个大写的吊坠L，却在光线下熠熠生辉。

　　被怼的夏初，“……！”她好像是隐约记得，在去年那个爆款剧里，那位李民宇就带着这么一条手链。

　　婷婷一副战斗胜利的样子，“别以为我们傻，现在资讯这么发达，什么骗局咱们没见过，劳您操心了，大姐！”

　　“大……姐？”夏初真是一口老血……她今年才23岁好不好！而且，这几个妹子完全不识好人心啊。

　　闵学暗自摇头，他之所以没立马出手也是因为如此了。

　　当了两年社区民警，闵学深深觉得，骗子们的手段也是越来越与时俱进了，被害人常常觉得自己没上当，反而为骗子说好话。

　　就拿社区里那些卖什么“玉石床”、“保健品”等等的养生馆来说吧，目标群体就是赋闲在家的老年人群。

　　发传单、拉人进店、团购、送礼品、老“顾客”教育新“顾客”、组织旅游，送菜送鸡蛋，陪聊天……

　　先施以小利，再通过一系列的洗脑，一整套流程下来，不少老年人都成功成为这些“新型养生”的拥趸，执法人员去执法的时候常常会被阻挠，哭着喊着说没被骗。

　　所以看到眼前这情况，闵学丝毫不惊奇，反而觉得只是小意思，一般这样的骗局肯定还会有后手。

　　夏初见无法阻止婷婷几人，遂将目光转向小胡子。

　　“喂，大叔，你还是把钱还给人家小姑娘吧，要不我就报警了！”

　　本以为提到报警，骗子会仓皇而逃，没想到这两位居然没有丝毫动静，小胡子反而相当淡定的向婷婷道，“小姑娘，谢谢你，但你这钱我可不敢要了，人家都要报警了~”

　　婷婷一行见状，更加肯定了自己的判断没错，“大叔，你拿着吧，我们相信你！欧巴桑，不要多管闲事！”

　　好么，已经从“大姐”上升到了“欧巴桑”！夏初感到会心一击！

　　毕竟才出校门没多久，心中正义感仍旧十分强烈。

　　即便被怼的想吐血，夏初仍旧忿忿向小胡子道，“根据我国刑法第二百六十六条规定：诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金！”

　　“大叔，你这诈骗了快一万了，不管在哪个省，都算得上数额较大，已经能构成本罪，你可得好好想想！”

　　小胡子一脸云淡风清：“哟，小姑娘法律知识掌握的不错，法学出身吧，我也是，不过自从做了经纪人后，就不大用的上了。”

　　夏初气的脸蛋通红，拿起手机就要报警，却被闵学拦了下来。

　　“师兄，你？！”夏初脸上带着怒气，闵学一直没出面也就罢了，为什么还要拦着她？

　　闵学示意夏初稍安勿躁，转脸对着婷婷几个小女生笑了笑。

　　“姑娘们，其实想知道真假很简单。”说着闵学站起身，一伸手，把前排眼镜男的眼镜给摘了下来！

　　墨镜下，一双绿豆大小的眼睛正滴溜溜转着。

　　你还别说，这脸型，这鼻子，这嘴，和李民宇还真有几分神似，不过配上这双眼睛后，立刻形象全无，哪还有半分李民宇的影子。

　　夏初顿时一脸膜拜，他么的，刚才光顾着生气和想要报警了，这么简单直接的办法，她怎么就没想到！

　　婷婷几人更是顿时惊呆了！说好的看身材都能认出的“民宇哥”呢？这脸真是被打的啪啪的！

　　知道了真相，几个小姑娘也不是好惹的，摩拳擦掌准备上手教训骗子。

　　没想到小胡子还是没丝毫慌乱，“几位等等，先别忙动手。”

　　小胡子和眼镜男一起站起来，向四周鞠了个躬，“今天打扰各位了，我们是新江视频网的外派记者，刚才只是做个法制类节目，想看看大家的防骗意识和现场反应。”

　　小胡子说着，将钱还给婷婷，同时向对面座位一招手，一个人站了起来，向大家展示了手里的微型摄像头。

　　众人释然，婷婷几个小姑娘则非常的不好意思，低声讷讷，“那个，播的时候能不能不露脸？”毕竟上当受骗不是什么光彩的事情。

　　夏初也是一脸愕然，“原来是个网络节目？”

　　现在这样的节目还真不少，比如在餐厅假装吵架，看看有没有人会主动来劝架啊之类的，所以大家很容易就接受了。

　　一些人还后悔刚才没跳出来阻止下，也好上电视露露脸。

　　恰在此时，金陵站到了，小胡子一行三人匆匆下车。


第六十一章 还有这种操作？

　　小胡子三人走了好半天，夏初还在那琢磨着。

　　“这事儿我怎么都觉着不对啊？”

　　闵学点点头，“诈骗未遂么，有什么不对的。”

　　“啊？”夏初捂着嘴，“我没听错吧，师兄你说他们三个是诈骗？”

　　“八九不离十吧。”闵学也没说的很确定。

　　夏初小嘴张的老大，“那师兄你刚才为什么阻止我报警？”

　　“你有证据证明他们是诈骗？”闵学反问。

　　“为什么不能，既然他们说自己是视频网站的，那就拿出证据来证明自己的身份啊！”夏初振振有词。

　　“身份是假的，自然说明有问题，但我有八成把握这些人真的是那个什么什么网的。”

　　“啊？”夏初蒙了，“那师兄你为什么还说他们是诈骗？”

　　闵学一脸的呵呵哒，“身份是真的就不能诈骗了？以前那么多皮包公司是怎么运作的？骗子也要与时俱进啊，注册个网站又不是什么难事。”

　　夏初恍然，原来还有这种操作……

　　如果诈骗成功一切好说，直接收钱消失就好，如果不成功的话，有这么一掩盖身份，把钱还回去也能全身而退，真是想拍案叫绝呢！

　　“原来是这样！”夏初再次忿忿，“真是便宜了他们！就没什么办法能制裁吗？”

　　“要不我追上去教育教育他们？没准就弃恶从善了呢。”闵学摆弄着手机，随口回道。

　　“师兄！”夏初也不是真的愣头青，闵学在开玩笑还是看的出来的。

　　“好吧好吧，我和公安部门报备过了，既然已经进入了警察视线，这群人只要再动手，等收钱跑路时再抓，保准抓个现行。”闵学收起手机。

　　就刚才那个情况，即便把警察找来将人抓了，也没多大用，定不了罪啊！批评教育又不疼不痒的，所以只能等这伙人再次出手，与被害人分开后再抓捕。

　　当然，以这伙人的组织严密情况和自信程度来看，再次出手的时间绝不会太久。

　　刚才闵学发微讯给关弘济，说明了情况并发了三人照片，关弘济虽然只回了“收到”二字，但闵学相信其一定会把事情安排的妥妥的。

　　“咦？师兄你在公安方面有熟人？”

　　“对啊，我就是警察。”啧，闵学忽然觉得最近这话出现的频率也有点高。

　　……

　　由于小胡子三人在金陵就下车了，所以当闵学二人到京城站下车后，并没有喜闻乐见的寻仇加英雄救美桥段出现。

　　京城闵学当然不是第一次来，大学四年，虽不能说把四九门踏了个遍吧，许多地方却也门儿清。

　　呼吸着凛冽的北风，看着与南方全然不同的枯枝泛黄街景，一股别样的情怀涌上心头。

　　然而还没等闵学感叹完毕，就被一个呼声彻底打断。

　　“老三！”

　　刚一出站，在寒风瑟瑟中的接站人群中，就有人挥着手喊道。

　　和闵学差不多的个头，板寸头，浓眉大眼，典型北方大汉长相，正是闵学的大学室友，蔡向东。

　　“东子！”

　　闵学快步向前，二人来了个热情的拥抱。

　　蔡向东捶了闵学胸口一拳，“行啊，看样子你小子还没被机关腐蚀，身材没走样，仍旧帅的让人怀疑人生！”

　　“你大爷！这才两年，就算变又能变到哪去！”闵学笑骂，“倒是你，大律师，不是应该西装革履吗？怎么还穿的跟黑社会打手似得？”

　　“你大爷！我这身怎么看，起码也得是黑社会大佬级别啊！”

　　两年的光阴，并未让同寝的兄弟产生任何隔阂。

　　“这位是弟妹？咦？美女怎么有几分眼熟啊？”蔡向东终于看到了闵学一旁站立的夏初。

　　“并不是，别瞎说，这是我在火车上碰到的小师妹……”

　　“蔡律！”被误会的夏初，红着脸打了个招呼，“我是刚进咱京师律所的夏初，您可能没注意到我。”

　　“哦哦，幸会幸会，这么一大美女进了律所，我居然没注意到，真是失败啊！”蔡向东夸张道，其实他所在的京师律师事务所，大几千人，去哪认识每个人去啊！能觉得眼熟已经算是博闻强记了。

　　“！”，闵学只觉得自己怕不是走错地方了吧，这还是京城吗？出门碰到的人怎么都是认识的？

　　蔡向东提议，“烤鸭走起？”

　　“必须的，想了两年了，在魔都吃的怎么都觉得不对味。”

　　“夏律一起吧？”蔡向东主动邀请。

　　夏初婉拒，这点儿眼力价还是有的，互留了联系方式打了个车走了。

　　“美女哎，你都不把握机会？”蔡向东撞了一下闵学肩膀。

　　闵学一脸鄙视，“哥要勾搭妹子还用等到现在？”

　　“也是哈，当年校花主动追求，你都未给半分颜色。”

　　“校花？谁封的？我怕真要和丫一起，早就变成了笑话！”

　　蔡向东啧道，“你这嘴，不去当律师可惜了，当年怎么就这么想不开，都收到金杜律所的offer了，还非要去荼毒警察队伍。”

　　“呵呵呵，哥的境界，岂是你们这种一切向钱看的凡夫俗子所能领悟的。”

　　蔡向东一撇嘴，“说你胖你还喘上了，给你本《道德经》，你岂不是还要去修仙？”

　　谈笑间，两人上车杀向了全聚德。

　　开车半个小时的功夫，蔡向东接了不下五个电话。

　　闵学笑道，“大律师啊，业务繁忙。”

　　蔡向东长吁，“哎，没业务的时候盼着来业务，这好不容易有了吧，又每天忙成狗，有时候想想还真不如学你，进了公家端个铁饭碗，无事一身轻。”

　　想想自己二十四小时值班待命和在大街小巷走街串户的日子，闵学觉着和“无事一身轻”这五个字的差距有一个地球那么远。

　　然而闵学只是笑笑没说什么，一般人对公家可能都是这个印象，越解释越黑，顺其自然吧。

　　叮铃铃……蔡向东手机再次响起。

　　看了闵学一眼，蔡向东一脸无奈的再次接起电话。

　　“吴小姐？”

　　“央视大楼？”

　　“现在？但是我现在还有其他客户，走不开……”

　　“喂？喂？……”

　　很明显对方已经挂了电话。

　　蔡向东把手机一扔，“他么的，什么大小姐脾气，真以为自己是公主，人人得捧着？老子不伺候了！”

　　“客户？咱兄弟什么时候聚都没关系，别耽误了你工作。”闵学听出对方是要蔡向东现在赶到央视大厦，于是开口提议道。

　　蔡向东牛脾气起来了，执意不去，结果没多久又接到了律所主任的电话。

　　在经过语重心长的教导后，蔡向东终于低头，保证马上赶到。

　　“我命由我不由天！”发泄式喊出一句中二名言后，蔡向东情绪得以神奇恢复。

　　“老三，哥带你去逛逛央视大裤衩！”

　　……原来这些经典语句还可以这么用！等什么时候心情抑郁了，咱喊喊“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”试试？


第六十二章 技术工种

　　“大哥，我真的是进去找人，但是她现在不方便接听电话，你就通融一下呗。”

　　蔡向东一脸苦笑的抱着手机，向保安解释着。

　　没办法啊，那位客户正在耍小性子，不接电话，他就这样被晾在了大楼门口。

　　保安大哥一脸正直，“不行，这是规定，没有通行证不能进去。”

　　“哥！我真不是想混进去捣乱的，你看，这是我的律师证，我真的有急事儿……”

　　保安大哥拿过来瞅了瞅，“律师证不是进法院用的吗？我们这里是央视大楼，不能进。”

　　好耿直的大哥！

　　蔡向东在心底把那位客户按在地上摩擦了数遍，才压下了这口恶气。

　　“他么的，什么事儿啊！”

　　蔡向东一路骂骂咧咧的回到车上，“把老子叫过来，又他么晾着老子，当律师当到这份上，还不如回家种地！”

　　等在车上的闵学，“？”

　　虽然蔡向东刚才说要带他逛央视大楼，但闵学考虑到蔡向东是见客户，自己跟着也不是个事儿，就没跟着去。

　　没想到刚这么一会儿，蔡向东又灰溜溜的回来了。

　　“什么客户啊这么奇葩？”闵学好奇问道。

　　蔡向东一脸的惨不堪言，“别提了，一娱乐圈的二三线女明星，他老公在跟他闹离婚呢，内分泌失调，脾气都发我们这些人身上了！”

　　闵学点点头，也没追问，虽然不干这行，也知道客户隐私不能随便泄露，尤其这样明星身份的，更敏感。

　　“他么的老子真不想伺候了！”蔡向东一拍方向盘。

　　“呵呵呵，想想律师费……”闵学善意提醒。

　　蔡向东顿时一遏，向万恶的金钱低下了头。

　　这一单律师费得有七位数，比他去年累死累活一年的收入还多，蔡向东觉得自己真是走了狗屎运，才能在转正才一年的时间上就接到这么个案子，跟了个好师傅啊！

　　闵学摇头一笑，拿起手机拨了个号码。

　　“姜哥？”

　　“对，我已经到了，现在就在大楼门口。”

　　“好的，我一哥们也想进去参观下，不知是否方便……”

　　“嗯好。”

　　挂了电话，闵学向蔡向东示意，“走吧。”

　　蔡向东一脸懵比，“你在央视里还有认识人？”

　　“机缘巧合认识的。”闵学随意解释了一句。

　　再一次来到央视大楼门口。

　　保安大哥看到蔡向东，明显印象很深刻，“我们这里不是法院。”

　　蔡向东，“……”，哥，给跪了！能不提这茬吗？

　　好在不一会儿，一个戴眼镜的中年男子从电梯中走出，向闵学方向走来。

　　“是闵老师吧？”

　　男子快步走来，伸手和闵学握了握。

　　闵学点头，“姜哥客气了，劳您亲自下来。”

　　姜哥，全名姜存，是“万家灯火平安夜”春节文艺晚会的场务，闵学在京期间的事务由其负责安排。

　　姜存递过来两张临时通行证，“现在不比以前，各项制度规定的很严格，闵老师见谅。”

　　闵学称谢接过，“理解理解，都是为了工作。”

　　保安大哥看到通行证，脸上也没什么尴尬的神情，恪尽职守而已，没什么可说的，直接放行。

　　一旁站立的蔡向东，脸上的懵逼就一直没停过，其内心不断咆哮着。

　　“擦，这真是我一宿舍的哥们儿？”

　　“为毛在央视都能吃的开！”

　　“莫非这厮扮猪吃虎了四年？”

　　“该不是什么大家族弃子，被悔婚赶出家门，然后强势回归吧？”

　　“话说京城有什么大家族闵姓？”

　　“哎？也说不定是闵学的母亲是大家族女儿，为爱私奔什么的。”

　　“……”

　　一系列都市小说桥段从蔡向东心中奔腾而过，感觉丫做律师真是可惜了，不如去当写手，没准儿一书成神。

　　闵学自然不知道，旁边这哥们儿已经瞬间脑补了多少东西，他正和姜存交流着。

　　“彩排什么时间开始？”

　　“这是这几天的安排表，您收好。”

　　“你们还安排了住宿？”

　　“那必须的，但限于规定，住宿标准确实不高，还请您体谅。”

　　“没事儿，节目组考虑的很周全了。”

　　“那您现在去现场看看还是？”

　　“不介意的话，我和我这哥们儿想随便逛逛，参观参观。”

　　“好的，需要我给你们介绍吗？”

　　“客气了，我们自己看看就行。”

　　“那成，闵老师，这里有些直播或者录制节目的房间……”

　　“我们会注意绕行的。”

　　姜存告别半晌后，蔡向东才从幻想中醒来，一副看外星人的样子看向闵学。

　　“行啊老三，什么时候成闵老师了？快说，你是不是什么红三代、富三代！”

　　这回换闵学懵比了，对面这货的脑洞也开的太大了，几秒后闵学才反应过来是什么梗。

　　“没错，没想到我隐藏多年的身份终于还是被你看穿了……”

　　两人正在这胡扯，转角走出个墨镜大波浪女，后面还跟着仨助理，一个提包，一个拿手机，一个端水杯，派头十足。

　　“你怎么进来的？”

　　女人看到蔡向东的瞬间，明显有些惊讶。

　　不用问，这就是蔡向东那神秘客户了。

　　闵学透过墨镜仔细辨认了下，果然是一张熟悉的面孔。

　　盛红，几年前以一首《幸福的滋味》红遍大江南北，还曾上了那年春晚，当时逼格非常高。但最近几年一直缺乏有力作品，知名度不断降低着。

　　见到盛红的那一刻，蔡向东秒变精英范儿。

　　“盛女士，对于你今天的做法，我持保留态度。”

　　“作为你的律师，我不得不提醒你，你的做法，不仅对案子没有丝毫帮助，反而会影响我的判断。”

　　“如果你对我的业务水平有质疑，可以申请换一名律师，或者重新换一家律所。”

　　盛红被怼了一顿，居然没生气，反而伸手摘下了墨镜。

　　“很好，我就喜欢你这种有性格的律师。”

　　“而且你今天能进的了这个大门，也证明了你的能力，我想我们可以详谈了。”

　　蔡向东闻言脸上没有丝毫表情，只是矜持的做了个“请”的手势。

　　闵学感叹，干哪一行都不容易啊，当律师更是个技术活儿。


第六十三章 再遇

　　总之直到最后，这顿烤鸭也没吃上。

　　蔡向东跟着盛红去“详谈”了，临走给了闵学一个抱歉的眼神。

　　人在江湖，身不由己啊。

　　至于盛红，自始至终也没给闵学一个正眼，倒是她身后的三个小助理多看了他几眼。即便在帅哥满地跑的娱乐圈，闵学仍旧是能让人眼前一亮的存在。

　　看着几人走远，闵学认命的摇摇头，即便一个人，饭始终也得吃啊。

　　看了看手里的安排表，定位了下住宿的酒店，发现离着不远，行吧，走起。

　　路上随便钻进一条小巷，一排小饭馆如雨后春笋般遍布道路两侧。

　　您还别瞧不起这种小馆子，要是找对了，这些地方才能吃到正宗的京城味儿。

　　闵学随手点了个炸酱面，卖相真是不咋地，但面条意外的劲道，酱香浓郁，味道真是没得说。

　　出门右转，饭后消食。

　　要说这个季节，天气是真的冷，路上行人行色匆匆，都赶着路，想尽快回到温暖的港湾，像闵学这样慢慢悠悠的还真是少见。

　　倒也不能说见不着，闵学发现他前方不远处，一个瘦小皮帽青年，也在慢悠悠的东张西望着。

　　不过这位的目的和闵学可就天差地别了，专门向过往行人的包和口袋里打量。

　　临近年关，偷儿们也都想着多弄点好回家过年，每到这个时候，治安形式就要比平常严峻许多，即便是天子脚下也不能幸免。

　　其实现在小偷的日子也越来越不好过了，大家出门带现金的越来越少，许多人可能揣着几块钱零钱就上街了，所以小偷的目标也基本盯在手机这种“大件”上。

　　但如果碰到那种拿着手机不停划拉的“低头族”，连小偷也要绕行，实在没啥可偷的了！

　　不过这位瘦小皮帽青年今天的运气不错，很快盯上了一个目标，向着公交车站快步走去。

　　这衣服，这包包，这发型，这背影，都有几分眼熟啊。

　　闵学一琢磨，这不是白天时候刚碰到的夏初小师妹嘛，这么巧？

　　疾走上前几步，皮帽青年刚从夏初的包里将手机顺出，还没等往回揣，就被从旁边伸出的一只手给拽住了。

　　“小师妹，快过年了，上街可得小心财物啊。”

　　听到闵学的声音，夏初愕然回头，看到了皮帽青年手上的水果手机。

　　“闵师兄？这么巧！”显然相比手机被偷，夏初明显更在意碰到了闵学这件事。

　　皮帽青年本想跑路，但使劲拽了几次，没能挣脱。

　　“兄弟，大过年的，你英雄救美也救成了，我怎么也算个神助攻吧？放我一马成不成？”皮帽青年开口道。

　　“……”，闵学默，真是信息时代，段子手满大街啊。

　　闵学是真想来句“对不起，我是警察”，然而最近这句话出镜率实在太高，想想还是算了。

　　夏初噗哧一笑，把手机拿过来，打了个110。

　　等警察来的时间，夏初还不忘给皮帽青年普了个法，“根据我国《刑法》第二百六十四条规定：盗窃公私财物，数额较大或者多次盗窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。”

　　“京城地区盗窃罪立案，‘数额较大’认定标准为二千元以上，我这水果手机虽然是去年买的，价值两千还是有的，这位大哥，你怕是要进去待一段时间了。”

　　皮帽青年眼见求饶无望，一阵的破口大骂，倒也没掏出点管制刀具之类的来，可能是看闵学身高体壮，周边还围了一圈人，深知没机会跑路吧。

　　二人在派出所做了个笔录，出来时候已经快晚上八点了。

　　“救美的大英雄师兄，赏脸吃个饭吧？”

　　夏初也是刚下班没多久就碰上了这事儿，晚饭还没顾得上吃呢。

　　闵学虽然已经吃过了晚饭，但是碰到这种情况，你是去呢还是去呢还是去呢？

　　夏初熟门熟路的带着闵学到了一家老京城铜锅涮肉。

　　铜锅炭火，羊肉肉质细且无膻味，鲜嫩无比，蘸着特制麻酱小料，味道那叫一个绝！尽管不饿，闵学还是吃了个肚子溜圆。

　　羊肉下肚，再加上被暖气一蒸，夏初的小脸也红彤彤的，愈发娇艳。

　　“你应该刚转正吧？在从事哪方面业务？”闵学随意聊着。

　　律师也分很多方向，像蔡向东，就专门在做离婚诉讼。现在大大小小离婚案子真不少，蛮有市场的。

　　“初步在做知产这块，版权纠纷什么的。”

　　妹子可能都怕胖，尤其晚上八点多了，对自己身材再自信，夏初小师妹也没敢多吃。

　　哦？闵学心里微微一动，他自己涉及版权的东西还真不少，一直听之任之。

　　虽说他自己就是法学出身，但毕竟没专门做这一块，更何况忙起来的时候连他自己都害怕，有些地方难免顾及不到。

　　短时间内可能没问题，时间长了，说不定就出点什么乱子，请个专门的律师来打理，也是势在必行的。

　　人大毕业，又能在京师律所执业，通过今天的接触，人品也是杠杠的，可以考虑啊。

　　闵学也没轻易开口，毕竟知产方面的专业性还是蛮强的，他打算找蔡向东打听打听妹子的专业素养再做决定。

　　而且光他乐意也不成啊，也不知道人家妹子的意向如何，从现阶段来看，闵学这些还都属于小案子，赚不到多少钱。

　　一顿饭下来，宾主尽欢，不过到最后闵学还是把帐给先结了。

　　将小师妹送上车，闵学转头往酒店走去。

　　丝毫不知道，小师妹一上车就不见了刚才的矜持，握着手机一通的按。

　　409寝室微讯群里满是夏初的字体，完全被刷屏。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“我又双叒叕巧遇男神！”

　　“还被英雄救美！”

　　“还和男神一起吃了饭！”

　　“啊~~~好幸福的感脚！！！”

　　好几分钟后，同寝室的妹子一才回复，“你怕不是在做白日梦吧，一天碰到两回？干脆直接去办喜酒好了，太有猿粪了。”

　　妹子二，“炫耀什么的，是要被烧死的！”

　　妹子三，“夏小初，你敢出现在我面前吗？我保证不打死你！”

　　……


第六十四章 恐吓事件

　　排练了有几天了，后台人来人往熙熙攘攘，熟悉的面孔很多，但都与闵学没什么关系，不是一个圈子里的人。

　　好在中间有一个小品节目，是公安部自己选送上来的在职警察表演的，闵学也算是找到了组织。

　　民警表演者之一张黎，从后面凑上来拍了下闵学肩膀，“一个人发啥呆呐？”

　　“这不无聊呢嘛，等咱上场还不知道什么时候。”闵学无奈笑笑。

　　晚会大牌云集，老前辈更是一茬一茬的，得先紧着这些人的时间，等他们彩排完，才能轮到闵学这类小星星上场。

　　“这么多天了，光顾着自己排，还没看看别人的节目咋样，怎么着，咱今天去前台看看？”张黎提议。

　　闵学一听也心动了，闲着也是闲着，瞻仰下前辈风范也好。

　　没几分钟，二人就钻到了前台后排座位。

　　嚯，大略的这么一看，三五成群，前台坐着的人还真不少。

　　最前面正中间几个是导演陈亚伟和策划等人，他们周围基本属于真空带，工作时间，除非真的有事，谁也不会凑上去自讨没趣。

　　侧方是等着上台的表演者，后面则是闵学他们这样闲来无事的参观人群。

　　“咦？盛红也是表演嘉宾？”

　　闵学视线扫过，无意间发现坐在中排的盛红几人，补了两顿烤鸭给他的蔡向东也赫然在座。

　　张黎回道，“对呀，你不知道吗？盛红还弄了个独唱呢！也不知道是走的谁的后门。”

　　随后又突然意识到了什么，赶紧补救，“我可不是说你啊，你唱的这首歌，那得是这个！”张黎说着比起了大拇指。

　　呵呵呵……

　　闵学竟无言以对。

　　像这种晚会，合唱是基调，只有真正的大牌和资深前辈，才有独唱的机会，哦，背景深厚的除外。

　　陈导一开始，本来也是为闵学找了两个歌手一起唱的，毕竟大家都没名没姓的，独自上台太扎眼了。

　　谁知道这事也不知咋的被雷嘉年雷老知道了，当时就给陈亚伟导演打了个电话，搞的陈导脸色还挺不好看。

　　要是搁别人，陈亚伟早就甩脸子喊了，“丫毛都没长齐，能撑得起这么大一台晚会的独唱吗？”

　　但这是雷老啊！国家领导人都接见过的雷嘉年雷老，面子怎么能不给？虽然一肚子火，还是让闵学上了。

　　陈亚伟抱着看好戏的心态，就等着闵学唱完，给雷老发个视频了。

　　然后，就没有然后了……

　　这小伙子唱歌怎么学的？打娘胎里就开始练上了吧？也太他么震撼了！

　　没错，陈亚伟心底用上了“震撼”二字。

　　技巧登峰造极！

　　所谓技近乎道，如果不是陈亚伟用挑刺的心态去听，甚至觉不出闵学应用了技巧，完全让人沉醉其中。

　　毕竟是被挑战了导演权威，陈亚伟面上仍旧面沉似水，心里的怒气却已消失不见。

　　不管走到哪里，有实力的人总能赢得他人的尊重。

　　当时张黎几人正好彩排完下来，还没回后台，看到闵学的表演，当场就被震住了。要不是闵学实在脸嫩，他们真以为是哪个隐藏幕后的大师呢。

　　从那以后，张黎几个人就成了闵学的忠实歌迷，没事干的时候总围着闵学打转。

　　不一会儿，台上表演结束，盛红起身，看样子是轮到了她上场。

　　看到盛红从助理手中接过水杯喝了几口后，慢悠悠的上台而去，闵学朝蔡向东招了招手。

　　蔡向东看到闵学眼睛一亮，猫着腰小跑几步坐到了闵学旁边。

　　“哟，闵老师，好巧啊，您这是要上台了？我还说一会儿去后台拜会您老呢！”蔡向东调侃道。

　　闵学忍着翻白眼的冲动，给蔡向东、张黎二人介绍了下。

　　“你那公主殿下案子有这么复杂，都到了你要随侍的地步？”闵学回敬。

　　“……”，提起这个，蔡向东就一脸菜色，“我觉着要把这案子做完，我非折寿三十年不可。”

　　说话间手机亮起，是蔡向东调成静音的电话。

　　看到屏幕上的一串奇怪号码，蔡向东脸色微微一变。

　　随手接起，听了没半分钟，蔡向东骂道，“他么的神经病吧？老子既然选择做了律师，就不怕恐吓！”

　　说完，也没听对方回话，直接挂了。

　　“哟呵，什么情况？威胁电话？”闵学好奇。

　　蔡向东悻悻，“就刚接这案子的，最近两天老收到这种莫名其妙的电话，叫我不要多管闲事，否则要我好看，呵呵，真当老子吓大的！”

　　不愧为人民警察，张黎闻言第一时间提议道，“你这情况要报警吧？有录音吗？”

　　“拉倒吧！”蔡向东一摆手，“我一彪形大汉还能被俩电话吓住？不是瞧不起你们警察哈，你们每天也都挺忙的，也不可能24小时跟我身边儿啊！”

　　张黎呵呵一笑，“也不能这么说，这种情况不一定跟在你身边才算保护，查清楚对方是谁就行了，但是你如果不报案的话，我们怎么查啊？”

　　蔡向东点头，“是是，大哥您说的在理，不过我们做律师的，被人威胁也算是常事了，而且现在是法治社会，真铤而走险暴起伤人的毕竟少数。”

　　张黎又笑了笑也没继续劝说，恐吓电话这种事情，报不报案还是要看当事人自愿了。

　　闵学拿过蔡向东的电话，看了看来电显示记录，“啧，网络电话，查起来挺有难度的。”

　　将手机还给蔡向东，闵学还是嘱咐了几句，“你也别太不当回事，最近进进出出的注意着点，有情况还是第一时间报警。”

　　蔡向东也不是那种死不听劝的人，闻言点点头。

　　“停停停！”陈亚伟突然喊道。

　　三人光顾着说恐吓电话的事情了，完全没注意台上盛红的表演情况，没想到她直接被导演叫停。

　　“盛红你怎么回事？还有没有点歌手的职业素养了？你这嗓子得是抽了好几晚上烟吧？不想演就滚，后面等着上的人大把！”

　　陈亚伟是真的火了，丫三天两头不来彩排也就算了，上台还这么不当回事儿，那就别怪他不给面子了！


第六十五章 事件继续

　　盛红虽然不是第一天混娱乐圈了，被甩脸子的场合也不少，但这么下不来台的次数还真屈指可数。

　　虽然心里是真委屈，但盛红还是没敢还嘴，红着眼眶忍着泪水下台来给导演赔不是。

　　走后门进来是一回事，得罪央视的导演又是另一回事了，盛红能在娱乐圈混这么久，心里还是有点儿数的。

　　说起来，最近离婚的事儿真把她折磨的够呛，一晚上一晚上的睡不着，烟瘾犯了忍也忍不住。

　　盛红真是后悔，当初也不知怎么的瞎了眼，找这么个败家子儿。

　　说好的豪门呢？说好的富二代呢？

　　他么的没两年就把他爹留下的财产败的差不多了，还欠了一屁股外债。

　　大家好聚好散也就罢了，偏偏那厮还死缠着不离，她真是受够了！

　　被陈亚伟提溜着教育了一顿，承诺最近一定好好保养嗓子后，盛红灰溜溜离场。

　　“哎？盛女士？”蔡向东喊了声，下意识准备追上去，被闵学拉住了。

　　想想也是，这时候追上去，不是自找没趣么？

　　得嘞，离婚也不是一天两天的事，改天再谈吧。

　　甭管什么事儿，只要和钱扯上关系，就简单不了。

　　一般人离婚，都要涉及财产分割，子女抚养等诸多问题，更何况明星。

　　即便只有二三线，几年下来盛红的积蓄也不在少数，离婚的话，要被强行分走一半，哪有那么容易？

　　……

　　闵学今天的运气不错，又等了不到一个小时，完成了排练。

　　临走前，陈亚伟拍了拍闵学肩膀，“小伙子不错，直播前一天带妆彩排来一次就行了。”

　　哎呦喂，这是给放了个大假啊，离直播怎么也还得一周呢。

　　闵学谢过导演，找到了还在台下等着的蔡向东。

　　蔡向东自从看了闵学彩排，嘴就没合拢过，已经被张黎取笑了半天了。

　　“怎么着？傻了？”

　　“老三，不，哥！请收下我的膝盖！”蔡向东夸张道。

　　然后向张黎诉苦，“老哥，你是不知道啊，以前我们一起唱k的时候，那小姑娘的眼神，都瞅着我们老三！视我们哥几个若无物！”

　　“为这事儿，丫没少被我们吐。”

　　“直到今天，我才知道错怪他了，当时老三那完全是压着，没发挥全部实力啊！”

　　呵呵呵……

　　告别了张黎，闵学二人准备找个地方搓一顿。

　　刚进了地下车库，一辆车打着大灯从拐角转出，未见丝毫减速的向闵学二人冲来！

　　车灯光线刺眼，使人瞬间致盲，还好闵学眼疾手快的一拉蔡向东，二人险险避过。

　　“他么的怎么开车的？会不会啊！”蔡向东比着中指，冲着车尾叫唤着，然而小轿车早已经头也不回的走了。

　　蔡向东悻悻道，“现在的人也太特么没素质了，差点撞到人，连个对不起都不会说！”

　　闵学沉默片刻，“希望真的是‘差点’才好……”

　　蔡向东也不傻，闻言立刻醒悟，“你是怀疑，刚才那车是对我的警告？”

　　闵学摇摇头，“不确定，不过也确实有点巧，最近我正好放大假，要不跟着你看看？”

　　蔡向东笑骂，“老子又不是三岁，用得着你当保姆？”

　　说是这么说，闵学的好意蔡向东还是心领了，正好自打闵学来京城后，二人还没好好聚过，能一起住一段时间来个大学回忆杀也不错。

　　二人吃了饭，直奔蔡家。

　　蔡向东虽然收入颇丰，但毕竟刚工作了两年，还是在京城这个寸土寸金的地方，所以暂时仍旧是租房党。

　　一路上，基本都是蔡向东在哔哔，从车上到家门口就没停过。话题自雾霾到房价，又从社保到妹子，话题跨度之大，也是让闵学应接不暇。

　　“不是哥们儿和你吹啊，自从换了这辆奥迪，勾搭哥的小姑娘几何倍数增长。”

　　“就说上个周吧，我在X大门口路过，好几个妹子来问能不能搭个顺风车……”

　　……现在的妹子要求这么低了？

　　“我来一周了，也没见你带过妹子。”闵学终于凉凉的回了一句。

　　蔡向东一噎，“不拆台，还是好兄弟！”

　　二人的对话在见到门缝里塞的一封信时戛然而止。

　　“难道这就是传说中的恐吓信？”

　　蔡向东兴致勃勃的上前几步，准备上手，被闵学抢先一步带着手套拿下。

　　进屋后，闵学拿着信封对着灯光比了比，没发现什么异常。

　　为了这么封没开封的信就报警的话，八成会被当神经病，二人决定先拆开来看看。

　　emmmm……毫无意外的，这真是一封恐吓信！

　　小心翼翼打开来后，没有谜题之类的惊喜，只有平铺直叙的一句打印字体，“不要多管闲事，后果你承担不起！”

　　蔡向东看后，明显十分失望，“嘁，这也能叫威胁恐吓？连三岁小朋友都吓不到好吗？”

　　如此不着调的话题，闵学懒得理会。

　　“你见过盛红老公吗？是什么样的人？”事情显然已经超出了一般委托范畴。

　　威胁对象的指向性很明确，蔡向东最近手头上也就这么个案子比较难缠，所以闵学才有此一问。

　　蔡向东摇摇头，“只见过对方律师，挺难缠的一个人，他老公本人没见过，但做过相关背景调查。”

　　“麦元，原本是一富二代，老爸意外挂了，公司易主，这位又五毒俱全，很快就把遗产耗光了。”

　　“这不，现在就揪着盛红这根救命稻草不放呢。”

　　闵学琢磨了下，“还是报个警吧，毕竟刚才停车场已经够得上人身威胁了。”

　　“要不要这么夸张？”

　　说是这么说，最终还是打了个110，附近派出所来了俩警察做了个笔录，把恐吓信带走了，看样子也不是很重视，可能类似的事情见多了吧。

　　不过接下来的几天，也确实没什么新花样。

　　每天不定时收到恐吓信，因为租住的这小区比较老，没物业，监控更别提了，所以也没法查到是谁送来的。

　　闵学虽然是警察，但在京城没执法权，很多事情也不好着手，只能是多注意着点。

　　倒是蔡向东本人不甚在意，明显雷声大雨点小啊！


第六十六章 万家灯火平安夜

　　“加油加油！”

　　看着眼前紧张到有些哆嗦的张黎几人，闵学宛然看到了头一次登台的自己，于是不自觉的加油鼓气。

　　没错，时间已经到了晚会直播夜。

　　在蔡向东家守了好几天，结果屁事儿没出，闵学都有点怀疑自己疑神疑鬼了。

　　莫非那盛红的老公，真就是个绣花枕头？光说不练啊！

　　春节前三天，自谋职业者蔡大律师，打理着包裹，带着大包小包回北河老家过年了，闵学也得以正式下岗，之后就全心投入排练中。

　　陈亚伟虽然给咱放了假，投之以桃报之以李，积极性还是要体现的。

　　“万家灯火平安夜”晚会直播是在大年廿九晚上，闵学早就预订了三十的机票，就等着一结束赶回家过年。

　　华夏人么，都讲究个团圆不是？

　　张黎年纪大些，心态调整的比其他几个小年轻快的多，听到闵学的话白了他一眼，“我要有你这么帅，直接往台上一站就行了，哪还用得着紧张！”

　　闵学知道张黎这话是为了给另外几个年轻人缓解气氛，于是配合的摆了个“帅出天际”的造型，加上一身警服，真是blingbling的亮眼。

　　立马收到几个年轻人迷弟迷妹般的眼神，紧张情绪算是稍有缓解。

　　“张哥，你可真不容易。”拉着张黎坐在一旁，闵学笑着竖起大拇指，“不但要负责几个人的排练，还得调节心理。”

　　张黎苦笑着摆摆手，“再有这活儿，我可不接了，老命都没了半条，你别看我说的轻松，但台下坐着的，那都什么人？部里的老大都来了啊！要说不紧张那怎么可能？”

　　“尽力发挥就成了，大家的努力领导都看的到。”闵学一脸正气，果然又收获白眼一枚。

　　晚会开场依旧是万年不变的一段喜庆的歌舞，唯一亮点可能是请来了几个奥运冠军和航天英雄。

　　当然这也有可能不算亮点了，因为许多晚会都这么干过。

　　主持团队阵容很强大，央视的一线主持男女各派了俩，再加上公安部自己派出的两个警察，凑了个六六大顺。

　　在一个群口相声过后，就是盛红的独唱了，开场后第一支曲子，以她的咖位来说，位置算相当不错了。

　　闵学在化妆间门口看到了这位盛女士路过，头发向上高高盘起，宝蓝衣裙鱼尾拖地，显出姣好身材，颈项间珠光点点，整个人雍容华贵，没有六位数怕是下不来。

　　当然明星有赞助，也可以租借，具体情况闵学也不了解，没混过这圈子啊。

　　世人大多向往明星这圈子，觉着赚钱容易，暴富的代表，很少人会去考虑成名后的烦恼，比如来自各方的压力、网络的谩骂等等。

　　当然，要有多少收获，就得多少付出，这也没什么可说的。

　　虽然盛红竭力表现着她的气势，但从眼神中，闵学还是敏锐的觉出她的焦虑和不安。

　　按理说，即便是这样的晚会，一个娱乐圈老油条上场前，也绝不应该如此，闵学只能将其理解为受最近生活的烦事所迫。

　　在前往候场的路上，还出了点小意外，一个不知从哪混进来的粉丝，闯了过来还揪着盛红合了个影。

　　这把盛红搞的很恼火，发型在拖拽间都有点乱了。

　　助理想过来帮忙整理，被盛红直接骂跑，旁观人群纷纷暗自摇头。

　　盛红自己随便整理了一下，就匆匆上场了。

　　经过几天的保养，盛红的嗓音总算是没那么干涩了，但总归不是完美状态。

　　果然，在歌曲副歌时，有一个音差点上不去破音，被导播紧急切换到了带妆彩排录像，好歹是没出什么乱子。

　　张黎几个人在盛红登台的时候，就在候场了，说起来也挺缘分的，盛红唱完了就是他们几个上场，而等他们表演完，正好轮到闵学。

　　张黎几人表演的是一个情景小品，叫《在路上》，大致说的是一个警察在村口逮住一个制假造假的嫌疑犯，之后发生的一系列趣事。

　　梗不算新，但也不是特别尴尬。

　　闵学看过几次彩排，张黎几人的表演都挺到位，今天也没出什么岔子，尤其最后那段“在路上”的表白，让闵学听后深有感触。

　　从警两年，闵学的大年三十都是在值班中度过的，这也是他今年执意要大年三十赶回家的原因之一。

　　管中窥豹吧，闵学相信全华夏还有许许多多的警察和他一样，逢年过节的时候还在工作岗位上。

　　当然，还有很多其他职业也一样，其实没那么多高尚的理由，大家都是为了生计。

　　当主持人朱俊介绍到接下来的节目是《少年壮志不言愁》时，闵学已经在舞台上准备好了，一身笔直板正的警服，整个人精神抖擞。

　　前奏响起，大屏幕开始播放经过林博然剪辑的《24小时》片段。

　　“几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏激流

　　历尽苦难痴心不改，少年壮志不言愁！”

　　清亮的嗓音在演播大厅上空回旋，轻重有序的发音和断句，又使这首歌曲在有少年壮志的同时，不会缺乏厚重大气。

　　闵学这一开场，便让全场人的精气神都提了起来，顿时赢得满堂掌声。

　　“金色盾牌，热血铸就，危难之处显身手，显身手~

　　为了母亲的微笑，为了大地的丰收，峥嵘岁月，何惧风流！”

　　这段寓情于景，情景交融的叙唱，闵学将之唱出了新高度，奔放而又内敛的双重矛盾感情表达，竟被闵学奇妙的融为一体。

　　在座许多观众，都是在职警察，听起来感触尤为深刻，掌声愈发的真诚热烈。

　　“好！很好！我们的公安队伍正需要这样的情感表达！”台下正中央坐着的顾部长，边称赞边鼓掌。

　　“是不错。”一众大佬纷纷附和。

　　看闵学穿着三级警司警服，唱歌竟然也能如此专业，顾部长不由的好奇问向身边的秘书，“这个年轻人是我们公安队伍的？”

　　这么冷门的问题，秘书同志自然没准备，不过用几十秒时间打了个电话后，立马回道，“是的，是魔都市局的，叫闵学，雷嘉年雷老推荐上来的。”

　　顾部长点点头，只给了四个字，“人才难得。”


第六十七章 没错，弘扬爱国精神！

　　闵学觉着自己可能属于临场发挥型选手，越是正式场合，越能有出色发挥，整个演唱下来，自我感觉非常不错，是彩排以来唱的最好的一次。

　　咦？好像有点自卖自夸的嫌疑？

　　不过下台后，在后台看到张黎几人竖着的大拇指，闵学觉着应该差不到哪儿去。

　　“是现在就走，还是等看完节目？”知道闵学是魔都人，要回家过年，张黎不由问道。

　　“看完的吧，明天的飞机，还早着呢。”

　　接过一瓶水，抿了口润润嗓子，闵学无意间看到盛红行色匆匆的走过，不过他的注意力马上被和张黎一起表演小品的几个小年轻给打断了。

　　“闵哥，给我们几个签个名呗，我有预感，你以后一定能成为艺术家！”几个小年轻不知道从哪里找来了纸笔，一副起哄的样子。

　　“得嘞，承您几位吉言！”闵学卖弄着初学者京腔，倒也似模似样。

　　艺术家？闵学还没给自己定这么高的追求，不过签名合影完全没问题，闵学的字练的很不错，学霸必备，不然作文申论之类也不能高分。

　　这边闵学忙活儿着，那边外界的反馈也不少。

　　首当其冲的自然是闵爸闵妈。

　　当时闵学参加魔都卫视庆祝建国八十周年晚会时，就没和家里报备，之后没少被数落，这一次闵学早早的就打过招呼了。

　　远在魔都的闵爸闵妈，坐在电视前看了儿子的演出，当闵学英姿飒爽的出现时，乐得合不拢嘴。

　　等闵学一下台，就迫不及待的发去了贺电。

　　同一时间，许多看过魔都卫视晚会的中老年人，还对闵学有些印象，不少家里的电视前都出现了这样的对话，其中尤以东北马三家为代表。

　　“这谁家小伙？人长的这么精神！”

　　“歌唱的也老好了！这歌啥名？听着挺有味道的。”

　　“没注意啊，不过这小伙怎么看着有点眼熟？”

　　“哎？你还别说，你这么一提，我也觉着挺眼熟儿的。”

　　“是不是那个……”

　　老爷子着急的想着，就在嘴边可是就是说不出来。

　　还是老太太记性好，提前一步想起，“这不是上次魔都电视台晚会那个小伙吗？”

　　看老爷子还是有点蒙，老太太继续提醒道，“瞅你这记性，当时还听的掉眼泪儿来着！就唱我的祖国生日那个！”

　　虽然老太太没把歌名说全乎，但老爷子终究是恍然大悟了，“原来是那个小伙子！都上了春晚了，不简单啊不简单，我早就觉着这小伙必成大器！”

　　虽然不是真的春节联欢晚会，但老爷子早就无视了这点，反正都是中央台不是？

　　“拉倒吧，当年是谁担心人家跟不上调的？”老太太习惯性拆台。

　　老爷子硬抗，“当时那不是小伙儿还没开口呢嘛。”

　　儿子儿媳坐在一旁乐呵呵，看老两口拌嘴也挺有意思的，他俩希望自己年老的时候，也能有这么简单的幸福。

　　这算是默默许下了新年愿望？

　　听完闵学这首《少年壮志不言愁》，虽然因为个人经历关系，没上次感受那么深刻，但这首歌同样不失为一首打动人心的好歌。

　　老爷子抽了口烟袋，砸吧了砸吧嘴，终于忍不住问道，“这小伙叫啥名字？”

　　与此类似，全国不知道有多少户家庭，将两台晚会中的闵学联系到了一起。

　　刷脸熟度就是这样，一次的时候，也许只有些许印象，但当再刷第二次，印象就会深刻许多，很多人甚至会去追根问底。

　　“闵学”二字，终于走入大众视线，尤其是在中老年群体中。

　　特别是当大家把视线放到回播，那一排字幕出现的词/曲：闵学，演唱者：闵学时，这二字给人的印象就更加深刻了。

　　晚会仍旧在继续着，有相声小品，也有歌舞独唱，但最吸引闵学注意的，居然是接下来的这段诗朗诵，《亮剑眉公河》。

　　诗朗诵是由央视四大主持亲自出马进行的，声情并茂，反映的是前两年“10·5”专案全过程的一部作品。

　　“10·5”专案，大致过程是讲，我国两艘商船上的十三位船员和船长，被一伙不明身份的匪徒五花大绑，野蛮枪杀，不仅抛尸眉公河，还竭力诬陷栽赃的事件。

　　记得当时消息传来时，举国震惊。祖国雷霆出击，跨境追捕，终将首犯擒获，回国受审。

　　正可谓“大国泱泱，剑出锋芒，华夏警魂，闪耀荣光！”

　　这段诗朗诵再次赢得了全场热烈的掌声，闵学作为观众也没有落后。

　　但此刻他脑海中闪过的一幕幕画面，却将闵学的思绪完全从后面的节目中抽离。

　　《湄公河行动》，似乎是一部电影？

　　似是而非的名字，闵学已经领教过多次了，比如上次的布拉格与布拉德，这次的湄公河，应该也与眉公河相当。

　　脑海中的电影情节所反应的事实也与闵学记忆中的“10·5”专案高度相似，枪杀船员，并在船上发现90万粒毒品，这宗血腥冤案，掀起了悲剧的序幕。

　　面对矛头指向中国运毒、颠倒是非的舆论，为了还遇难同胞一个清白，中国决定派出缉毒精英，组成特别行动小组，潜入金三角查明真相，竭力揪出案件的幕后黑手。

　　面对这些似是而非的名称，闵学不禁对平行空间理论产生了好奇，可惜一直学的文科，这辈子怕是没什么机会去研究了。

　　整部影片节奏感极强，毫不拖泥带水，事件的进展扑朔迷离，缉拿真凶的过程更是险象环生，可看性很强。

　　里面的两个主演，闵学看着都觉得很棒，如果放在华夏，相信也会是实力派中的代表人物。

　　闵学觉着如果将这部电影搬上大屏幕，票房应该不会低。

　　嗯……居然想到了票房，莫非最近境界下降了？对对，这是一部弘扬爱国精神的影片，没错，就是这样！

　　所以闵学再一次准备扒剧本了，为什么是再一次……因为闵学突然想起，自己手上似乎还有个剧本没扒呢。


第六十八章 俩闵学是一个人吗？

　　与此同时，某网站悄然出现了一个话题讨论。

　　“有人在看公安部春节晚会吗？”

　　“那是什么？”

　　“楼上零零后无疑。”

　　“科普楼：在86年之前，全国范围内的春节文艺晚会只有央视春节联欢晚会。当时从宣传公安形象方面考虑，时任公安部部长提议，要与央视合作，也搞一台春节文艺晚会，此为公安部晚会历史渊源。”

　　“楼上够了！度娘党水字数什么的走开！”

　　“一群老年人在上面唱来跳去，不知道有什么看头，我家爷爷辈的专属。”

　　“痛心疾首！还有没有一点尊老爱幼的华夏传统美德了！虽然我也不看~”

　　“old fashion！”

　　“所以楼主到底想要表达什么？”

　　一群嘲讽声中，楼主再次爆料。

　　“难道就没有人发现，唱《少年壮志不言愁》的那个小哥，就是前段时间魔都卫视晚会唱《今天是你的生日我的祖国》那个？”

　　“……楼主人才，表示完全没看过。”

　　“主旋律歌曲，从来不感兴趣！”

　　“可能等我四五十岁后，会听听看吧。”

　　“看这歌的名字，有跪舔嫌疑……”

　　“楼上小心被查水表！”

　　“前排围观，瓜子啤酒饮料矿泉水嘞！”

　　网络上到底还是年轻人的天下，中老年虽然也在普及中，毕竟少数。

　　然而楼主继续爆料，“没有人听过吗？虽然是主旋律了点，但音乐本身的魅力不可小觑，有望流传多年而不衰，越沉淀越有味道。好吧，其实我只是想说，你们难道没发现，这小哥除了是演唱者，还包揽了两首歌的词曲吗？”

　　“路过，毫不关心。”

　　“看楼主这么辛苦的打广告，我就勉为其难点个赞吧。”

　　“写两首歌是什么值得大惊小怪的事情？楼主过了！”

　　“you can you up！还写两首歌不是事儿？楼上有点小瞧创作吧？”

　　“楼上的楼上意思可能是说，能写出两首歌以上的人不在少数，这样的事情没必要宣传的人尽皆知吧！”

　　“正解！”

　　“我去听了听这两首歌，倒是有点理解楼主的意思了，这两首歌与一般意义上的流行歌曲不同，展现的是家国情怀，没有一定的文化积淀和深厚的音乐素养，想必很难做的出，而创作者又仅仅是个看着二十多岁的小伙子，这就相当的难能可贵了。”

　　“大能出没，绕行。”

　　“上面分析的很到位，支持下。”

　　“看到大佬的分析，吓得我赶紧去膜拜了一波，不否认挺顺耳，但确实不是我的菜。”

　　“牛人，鉴定完毕。”

　　“小哥哥颜值好高，歌不关心，但人被圈粉~”

　　“擦，我们这地方居然还有妹子这种生物出没？”

　　“楼上，你怎么知道这位就是妹子？”

　　“呵呵呵，细思极恐……”

　　本来也就是一件长相帅气的年轻小哥，写了两首old fashion歌曲的故事，讨论到这里也就差不多终结了。

　　然而楼主可能是资深炒作党，在话题终结之际，又放出一波大料。

　　“你们以为这样就完了么？图样图森破！难道就没有人发现，这位小哥的名字‘闵学’，和最近几首大热的流行说唱歌曲，词曲作者名字相同吗！！！”

　　楼主紧接着还贴心的po了数张截图，专门为懒得去度娘的人所准备。

　　《今天是你的生日我的祖国》，词/曲：闵学！

　　《少年壮志不言愁》，词/曲：闵学！

　　《壁虎漫步》，词/曲：闵学！

　　《音浪》，词/曲：闵学！！

　　《布拉德广场》。词/曲：周星河，闵学！！！

　　“擦，给跪了！”

　　“真的假的，P图S全家！”

　　“去查了，是真的，然而不会是同名吧？”

　　“同名+1！”

　　“风格相差太大，同名无疑！”

　　“坐等楼上被打脸。”

　　“楼上有实料？我也觉得不大可能，毕竟不是一个体系。”

　　“话说居然还有一首是和周董一起创作的？以前我居然完全没注意到！”

　　“不管是不是一个人吧，反正两个都挺牛X的。”

　　一件本来应该翻不起多大浪花的事件，被这么一波波料爆出来后，居然话题度激增。

　　参加讨论的人数越来越多，不少消息灵通的网站已经进行了转载。

　　而该楼的猜测还在继续着，但总的来讲，觉得同名的人占大多数，觉得是一个人的只有一小部分。

　　但双方谁都没有确凿证据，谁也说服不了谁。

　　这时候，有小伙伴开始呼唤楼主。

　　“龙珠还有实料吗？”

　　“呼唤龙珠！”

　　“龙珠敢不敢继续爆料！如果有确切证据，从此老奶奶我都不扶了，就扶你！”

　　“凉了凉了，都散了吧，楼主回家洗地去了。”

　　即便呼声很强烈，楼主仍旧未能再次现身。

　　可能他也只是无意间发现两边名字相同，而不确定这俩闵学到底是不是一个人吧。

　　“我擦，龙珠你最好别再出现，只管挖坑不管埋！”

　　“楼主要被切鸡鸡~”

　　“怨念波发射……”

　　“龙珠害人不浅！我属猫的，好奇心旺盛，今儿晚上算是睡不着了！”

　　“睡不着加身份证号。”

　　一时间，“两个闵学是否为同一人”的搜索，竟悄然上榜。好多人不明觉厉，点进去后，让这个热度进一步提升。

　　眼看此话题有成为年度悬疑的潜质，真正的八卦界大佬人士上线了。

　　“扒出一段当年好声音的手机录制视频，经鉴定，两个闵学为一人无误！”

　　这段话下还附着一个企鹅视频的链接地址。

　　该视频为夜间拍摄，较为模糊，前方不断有手左右晃动，音质也不太清晰。

　　但从旋律来听，无疑是周董的得意之作《千里之外》。

　　再从影像上来看，正在合唱的二人中，有一个是周董无疑，这副面容已经深深的印在了许多人脑海中，陪伴成长。

　　而另一张面孔则有些生疏，不过和闵学晚会截图照对比一下的话，果然非常相似。

　　还是有人表示不服气，“和周董一起唱过歌，就能表示和周董一起创作了吗？这也不能说明就是一个人啊！”

　　“n……不想解释了！”

　　“确实从逻辑上不能说明什么，但你相信有这么多巧合吗？！”

　　“如果这也能巧合，那么我也认了！”

　　经此一役，闵学的大名在许多年轻人中，也成了一个传奇……


第六十九章 正当防卫？

　　一月份的京城已经足够冷，尤其是在夜里，失去了阳光的照射，冰寒席卷大地。

　　楼上的晚会接近尾声，闵学举着手机，一脸懵比的站在央视大楼门口，看着从外面匆匆走进来的蔡向东。

　　“你丫不是回家过年去了，又跑回来这是闹哪出？”

　　蔡向东没有往日的嬉皮笑脸，反而一脸凝重，“先进去再说吧。”

　　今天门口的保安依旧是当日恪尽职守的那位，不过闵学最近在里面厮混了这么多天，一个临时通行证还是轻易搞定了的，二人顺利进入。

　　“到底什么事？又是盛红？”

　　电梯上行，闵学不禁开口问道。

　　虽然蔡向东老家不远，也就两个多小时车程，但能让蔡向东大年前一天又赶回京城的，除了这位殿下，闵学也确实想不到其他人了。

　　蔡向东点了点头，一反常态的没有任何反面情绪。

　　这就奇怪了！任谁在这个时候，这样被叫回来，心情都不可能太舒畅吧？何况是一直对盛红观感不咋地的蔡向东？

　　“事情很严重？”闵学只能这么推测了。

　　蔡向东沉默了好一会儿，这才缓缓道，“很严重，和我一起去现场吧。”

　　“现场？”闵学敏锐的注意到了这个词，心头涌上一阵不好的预感。

　　盛红的化妆间，闵学只知道个大概位置，因为每个独立拥有化妆间的明星，都会有名字贴在门上，所以不用担心找不到地方。

　　但很快，闵学就知道自己的担心多余了。

　　因为一个化妆间的门口，已经被警察封锁，警戒线都拉了起来。

　　远远的，一股浓重的血腥味就涌入鼻腔。

　　闵学能确定，这就是盛红的化妆间，因为他听到盛红的啜泣声，自门内隐隐传来。

　　周边围了三三两两的看热闹人群，因为晚会已经接近结束，好多人早就走了，所以围观的人不算多。

　　现场是甭想进去了，也就站在门外看看，不过很快连热闹都没的看了，因为人群马上被驱散了。

　　蔡向东掏出律师证，走向一个值勤的警察，“我是盛红的律师，想要见一下盛红本人。”

　　“对不起，盛红现在涉嫌一起刑事案件，暂时不能与外界接触。”警察严词拒绝。

　　蔡向东也知道希望不大，毕竟法律有明文规定，嫌疑人自被侦查机关第一次讯问或者采取强制措施之日起才可以委托律师作为辩护人，委托律师后到看守所依法会见。

　　“我知道，我想见一下案件的负责人可以吗？我有相关案情需要说明。”蔡向东再次请求。

　　警察看了看蔡向东的证件，点点头，“我去请示一下。”

　　之后蔡向东被请到了隔壁一间化妆间，临走朝闵学招了招手，对同行警察道，“这位也是人证。”

　　于是二人一起坐在了隔壁化妆间内。

　　“我也是人证？”闵学有点蒙，“这可是刑事案件，你可严肃着点。”

　　“工作上的事情，我怎么会乱来。”蔡向东一脸你放心的表情。

　　“所以究竟发生了什么事情？”已经涉及到刑事案件，这就不是隐私不隐私的事情了。

　　蔡向东整理了下头绪，这才开口，“大概晚上八九点的时候吧，我正和我妈唠嗑呢，就接到了盛红的电话。”

　　“本来一看是她，我都不想接，大过年的还能不能让人消停两天。”

　　“结果盛红的电话一个接一个的打来，我妈知道了是客户，数落了一顿，这才接了。”

　　“没想到……当我接起电话时，盛红的语气非常惊慌，夹杂着哭泣，说她杀人了！”

　　闵学，“……杀了他老公？”

　　蔡向东点头确认，“没错，麦元死了。但准确的说，不是故意杀人，而是正当防卫。”

　　“据盛红所讲，麦元来找她，说要单独谈谈，于是她就让三个助理出去，守在门口，结果大家没谈拢，麦元竟拿出了一把刀扑了上来。”

　　“你也知道，麦元这人五毒俱全，身体被掏的差不多了，虽然拿着刀，还是没能一击得手，双方拉扯间，不知怎么弄的，刀正好割到了麦元自己脖子大动脉……”

　　这画面，一言难尽啊……

　　“所以，你说的人证，意思是要佐证，麦元确实一直有想伤害乃至杀人的故意？”

　　“没错，就是这个意思，你也知道，刑事案件想认定正当防卫，除了不法侵害正在进行，防卫意识等要件之外，还要考虑其他很多因素。”蔡向东再次确认了闵学的话。

　　闵学表示理解，正当防卫、防卫过当、过失致人死亡这些概念，在现实中，有时候确实比较难界定。

　　正当防卫不构成犯罪，防卫过当及过失致人死亡则要定罪量刑，三者差别相当大，由不得蔡向东不小心。

　　虽然对于盛红其人，蔡向东不甚感冒，但作为律师，不管当事人性格品质如何，他应尽的职责一样都不会少。

　　过了大约半小时，时间已经走到了将近凌晨一点，化妆间的门这才一开，一个年近三十的男警察，带着一个年轻小警察，走了进来。

　　有些诧异的看了一眼一身警服的闵学，带头的警察这才自我介绍道，“我是昭阳分局刑侦大队的彭继同，这位是赵警官。”

　　按照流程，由年轻小警察赵警官负责记录闵学二人的姓名等一系列信息。

　　听到闵学的个人信息，彭继同有些意外。

　　“原来你就是闵学？”

　　闵学，“？”

　　“啧，听师傅提起过，说最近新碰到一个很有灵性的小年轻，想必就是你了。”

　　“你是关队的徒弟？”

　　彭继同点头。

　　闵学呵呵，关弘济的徒弟难道遍布全国？居然连京城都有。

　　二人没有详谈，毕竟在做笔录之中。

　　“听说二位对这起案件有所了解？”

　　蔡向东点头，向两位负责案件侦查的警官复述了一遍自己所了解到的情况，并讲述了自己作为盛红律师，在代理案件时，受到麦元一方威胁的情况。

　　闵学作为非纯酱油党，也表示和蔡向东一起时，确实亲眼见过其遭受威胁。但对此闵学持谨慎态度，并未确定实施威胁的人就是麦元，只是从常理推测而已。

　　虽然这样说可能对盛红有些不利，但刑事案件的猜测毫无意义，归根结底，一切还是要看证据。

　　而且不知怎的，闵学总有一种古怪的感觉，盛红这案子，似乎有哪里不对？


第七十章 所以到底哪里不对

　　盛红这案子，表面看起来，确实一切顺理成章。

　　夫妻不睦，丈夫麦元不想离婚，使尽手段，甚至连盛红请的律师都要威胁，终于在一次谈判破裂的时候，失去了控制。

　　一番闹剧后，自食其果，恶人有恶报。

　　非常符合逻辑，结局甚至还相当有戏剧效果。

　　但就是因为一切都太合理了，闵学总感觉似乎有一双看不见的手，在操控着一切。

　　“东子，当初盛红是怎么找上你做他的律师的？”

　　不是闵学看不起自己的兄弟，蔡向东在校成绩很优秀，实习成绩也非常好，不然也不会一毕业就这么顺利的进了大律所，跟了实习时的师傅。

　　但不管怎么说，蔡向东不过是一个刚过实习期，转正才一年的初出茅庐律师。

　　一般人请律师，总会找个年纪大的看起来靠谱点的，当然有个性的除外。

　　盛红再怎么落寞，也红过好几年，身价至少在八位数以上，不会连一个资深律师都请不起。

　　还有一点，蔡向东是一个离婚律师啊？盛红如果真的杀人了，即便是正当防卫吧，也已经涉嫌刑事案件，为什么不找个专业的刑辩律师？

　　难道就那么相信蔡向东？平常可真没看出这点。

　　蔡向东有些不明所以，还是回答道，“我师傅推荐的啊，当时盛红让师傅推荐几个人选，然后从中选了我……”

　　这么一说，蔡向东自己都觉得有点虚了。

　　当时师傅给出的几个人选，都比他资深，战绩彪炳，结果这么个七位数的官司，吧唧一下砸到他头上了，他自己也有点晕。

　　“有什么不对……吗？”蔡向东反问，也许盛红就是觉着他合眼缘呢？人和人之间的关系谁说得清……

　　闵学摇摇头，问了另个问题，“盛红自己受到过什么威胁？”

　　“和我差不多一个套路吧，就是种类丰富些，恐吓信，死亡录像带，失控的汽车，掉落的花盆什么的……”

　　“你亲眼所见？”

　　“……这到没有，不过盛红也报过警，一查便知。”

　　蔡向东经过这几问，终于琢磨过点味儿来，“你是怀疑盛红有问题？我觉着不能够吧……”

　　看了眼坐在一旁的俩警察，蔡向东又把到嘴边的话咽了回去，毕竟下面的言论并不利于他的当事人。

　　彭继同闻言微微一笑，“你是想说，这不会是盛红自己设的一个局吧？”

　　盛红为了避免离婚巨额财产被分割，设局杀掉麦元，伪装成正当防卫，也不是不可能的事情。

　　“……”，蔡向东头一次觉着自己这律师当的也太不专业了。

　　不过蔡向东很快调整了过来，“我觉得不可能，天时地利人和都不合适。”

　　“先是这个时间点，马上过年的时间，华夏人都图个喜庆，一般不会选这些日子动手，这说法虽然有点迷信，但确实是几千年流传下来的风俗。”

　　“再来是地点，这是什么地方？央视大楼啊！人来人往，一个控制不好，立马被人围观，而且还容易成为全国瞩目的案件。”

　　“还有，今天什么日子？公安部晚会！整栋楼里警察最多的时候，大佬云集，盛红就是再傻，也不能挑这么个时候啊！”

　　“最关键的一点，也是最直接能证明盛红非故意的一点，那把刀！是麦元带进来的！”

　　蔡向东理清了思路后，一气呵成的说了四点，除了第一条不太靠谱外，其余都有几分道理，尤其是最后一点。

　　彭继同勘察过现场后，已经初步询问过嫌疑人盛红，她本人说的与现场痕迹基本吻合，而蔡向东的分析和佐证，也更加印证了这一点。

　　的确，想要证明盛红有问题，那把麦元带进来的刀就是一个迈不过的坎儿。

　　但数年的刑侦经验，也让彭继同觉得自己错漏了什么。

　　“你们是否陷入了思维误区？如何证明那把刀是麦元带进来的？有监控拍到么？”闵学追问。

　　的确，到目前为止，这把刀的来历仅仅只是凭盛红的口供来证实。

　　彭继同摇摇头，显然这点他已经考虑过了，而且作为案件负责人，他的信息量远大于闵学。

　　凶器是一把虎爪刀，顾名思义，形似虎爪，巴掌大小，半弧度造型，做工挺精致的。

　　盛红作为明星，自身隐私本来就暴露在大众视野下，其更是有三个助理，所有随身物品都由助理携带保管。

　　据三个助理所讲，案发前携带的所有东西与往常无异，更别提这么醒目的一把虎爪刀了。

　　要说盛红贴身携带？也不可能，她今天那身贴身长裙，多一丝赘物都会一览无余。

　　有时候你不得不感叹，明星，尤其是女明星，真是抗冻，这大冷天的，还穿着如此清凉。

　　至于提前藏匿，就更不可能了，化妆间虽然是盛红专属，但她人不常来，而且还有人日常打扫之类，属于半公众场所，不可能藏的住东西。

　　也许有人会说，是不是盛红让麦元带来的啊？抱歉，这点已经没法证实。

　　根据现有证据，刀确实不可能是由盛红带进来的。

　　“感谢二位的配合。”让闵学二人在笔录上签过字后，彭继同起身离开。

　　不知道彭继同为何确信刀不可能是盛红带进来的，闵学现在也有点没方向。

　　下意识打开手机，找到网络回放盛红上台演唱时的片段。

　　反复看了几遍，喃喃自语，“到底是哪里不对……”

　　结果被蔡向东拍了一下，“我觉着吧，你真是想多了，而且这里是京城地界，你是当警察当上瘾了啊，操的哪门子心。”

　　“……”，闵学也觉着自己有点魔怔，在即将关掉视频的那一刻，正好看到盛红唱到酣处，身姿旋舞，高高盘起的发髻间，簪子古朴典雅。

　　而就在此时，画面一转，此时的盛红似乎和刚才有哪里不同？

　　将画面来回拖了几遍，闵学有点抓不住刚才模糊的灵光。

　　“你有没有觉得，盛红和刚才有点不一样？”

　　“当然不一样啊，不是说因为失误，被导播切了彩排录像吗？”

　　所以……真是这样？


第七十一章 盛红的心理底线

　　闵学没有忽略自己的感觉，他把盛红彩排和正式演出的视频分别截图，用两张图片做对比，玩起了“大家来找茬”游戏。

　　三分钟后，闵学猛的起身向外走去。

　　“哎？你这又是闹哪出？”蔡向东尔康手。

　　只得到闵学的背影和一句，“你准备为盛红做刑事辩护吧。”

　　“？？？”，蔡向东有点方。

　　现场仍处于保护之中，闵学找了个警察，问了下彭继同的去向。

　　得益于今天这身服装，在现场走动一点都不扎眼。

　　彭继同似乎正在询问现场周边的人，看到闵学，嘱咐了下后，走了过来。

　　“闵警官，还没走呐？”

　　闵学表情严肃，很直接地说道，“我怀疑这是一起有预谋的故意杀人案件。”

　　“哦？”彭继同心里一动，如果其他小年轻上来就这么开口，他可能会不以为意。

　　但关弘济的确很推崇这个闵学，说他的观察力判断力都非常不错。

　　所以此刻听闵学这么说，彭继同倒有几分期待，他也想看看在信息不对等的情况下，这位小师弟会有什么“惊人”发现。

　　二人找了个僻静无人打扰的地方，彭继同这才问道，“怎么说？”

　　“根据现有证据，盛红被认定正当防卫的几率很大吧？”闵学反问。

　　彭继同稍一犹豫，随即点头道，“没错。”

　　“如果我能证明那把刀是盛红带进来的呢？”闵学语出惊人。

　　“如何证明？”彭继同眼睛一眯。

　　“……”，闵学迟疑了下，最终还是开口道，“我想加入这个案件。”

　　闵学之所以迟疑，也是觉得这个要求有点强人所难。但他此刻的发现基于现有信息量，是不足以完全证实自己的猜测的。

　　闵学想加入此案件，就是想看看现场物证，以形成完整证据链。

　　一般人开这个口，彭继同不会二话，直接拒绝走人。

　　可一来，闵学不是一般人，是师傅都曾夸赞过的存在，彭继同自己也挺好奇的，存着几分比较之意。

　　再来，闵学的身份也确实是个警察，即便是魔都的，操作下也不是不可能临时加入。

　　还有最重要的一点，因为事件发生在晚会期间，大佬也知晓了这个案件。

　　为避免造成恶劣影响，上头要求尽快结案。

　　而彭继同自己在现有证据下结案的话，八成会以盛红是正当防卫为结局，这让他迈不过自己心里那道坎儿。

　　彭继同考虑了半晌，还是点头道，“可以，不过我需要一段时间办个手续。”

　　刑事案件的侦查讯问都是一件严谨的事情，任何瑕疵都可能成为法庭审理时，嫌疑人辩解的依据，所以彭继同相当谨慎。

　　闵学当然也很清楚，其实彭继同能这么快答应，已经非常出乎他的意料了，本来闵学都以为要搬出关弘济这尊大神来呢。

　　天色蒙蒙亮时，闵学终于得以以顾问的身份来到了昭阳分局刑侦大队询问室。

　　透过单向透视玻璃，可以看到盛红的头发披散着，脸色不是很好，虽然警方为其提供了休息场所，显然她睡的并不好，甚至可能根本没有入睡。

　　这也符合常理，任谁刚杀了一个人，不管是出于故意、过失还是意外，都不会平静。

　　闵学拿着文件夹，缓步走入询问室，彭继同亲自作为陪衬，坐在一旁充当记录人。

　　看到闵学的瞬间，盛红明显有些意外，“是你？你是警察？”

　　虽然在后台见过两次，盛红都没拿正眼瞧过，但闵学这么醒目的存在，她多少是有些印象的。

　　闵学没对盛红的话做任何反应，他只是不疾不徐的将文件夹放在桌面，稳稳的坐在桌前。

　　“盛红盛女士，我很佩服你的胆略！把全国观众和警察当傻子耍，没有相当的勇气，怕是很难做到。”

　　盛红眼里闪过一丝意外，面上却做出迷茫的表情，“这位警官，我怎么听不懂你在说什么？”

　　闵学拍了拍手，“您其实可以尝试往电影界发展试试，我觉得潜力不可小觑。”

　　盛红脸上浮现怒气，“你这么说是什么意思？我现在只是配合警方调查，信不信我投诉你？”

　　闵学微微一笑，继续激怒道，“啧，谋杀亲夫，再伪造成正当防卫，不得不说，盛红，你很有想法！”

　　盛红一拍桌子，“信口开河！信不信我告你诽谤！”

　　这句话盛红喊的形神兼备，气势十足，怕是练了不下百遍，碰到底气不足的，恐怕真会觉得其是被冤枉的。

　　然而闵学完全无动于衷，只是慢悠悠的把桌面上的文件夹打开，将其中的两张照片摆在盛红面前，正是凌晨时候截的那两张图。

　　“这两张，是你昨晚晚会演唱时的视频截图。”闵学平铺直叙。

　　盛红一脸问号，这次是真的懵，显然并没有意识到什么。

　　“仔细看看，你自己就没察觉出什么不同？”闵学善意提示着。

　　盛红一开始还不在意的看着，但突然间像是发现了什么，本就因为没休息好的脸色更加苍白了。

　　但盛红的神色依旧镇定，“我不知道你要我看什么，我没看出什么不同。”

　　闵学没有丝毫意外，有胆量在这个时间地点设局，连这么点镇定的功力都没有才奇怪。

　　“将凶器戴在头上，当着全国观众和警察演出，啧，真的是好胆识！不过你应该也没想到，因为自己唱歌时的一个小失误，导致导播切换了录像，继而把这个秘密暴露出来吧？”

　　闵学点了点两张图片上的簪子靠近头发端的底部位置，赫然一粗一细！

　　看到闵学的动作，盛红脸色稍微变了变，但总体来说还在水准上。

　　“警官，你是电视剧看多了吧？想象力很丰富。”

　　也是，这种粗细的差别并不明显，也说明不了什么问题，所以盛红仍旧相当淡定。

　　“用虎爪刀的弧度作为盘发里面的支撑，露出的部分刀柄顶端缠上丝线，再连接簪子做伪装，不得不说，很大胆，很有创意！”

　　“只是人算不如天算，临上场前那个伪装闯入的粉丝，因为强行拉扯拍照，使你发型微乱，以至于发簪尾部露出了一小节。”

　　“我记得当时你的助理想帮你整理头发，你应该是怕被发现，所以才故作发脾气，使助理哭泣离开，但上场在即，你也只能匆匆整理便上了台。”

　　盛红的脸色一变再变，显然闵学所说的事实让她有些心慌，完全没想到自己“精妙”的计划会露出马脚。

　　但说到底，一切也只是面前这个小警察的推测，盛红虽然脸色不好，声音依然稳定，“警官，有证据的话就拿出来，这样诈我毫无意义。”

　　闵学闻言只是笑了笑，又拿出了一个物证袋，透明的塑料袋中，一根蓝色丝线静静躺在里面。

　　“这是你用来缠刀柄的丝线吧？我想你向麦元动手时，并没有时间将其慢慢解下，这上面，还有麦元的血迹。”

　　“你胡扯，我明明把它……”，盛红声音戛然而止，脸色灰白。

　　“你明明把它扔出了窗外是吧？丝线轻薄，随风而荡，了无踪迹！却没想到，天网恢恢疏而不漏，它就这么挂在了窗沿边上。”

　　“不错，是我杀了那个贱男人！他这种人渣，凭什么？凭什么要分走老娘辛辛苦苦挣来的钱！”

　　盛红的心理防线，在闵学的一步步进逼下，终于崩溃。


第七十二章 回家过年

　　事件进展相当顺利，后续也要不到闵学操心，功成身退。

　　彭继同本来想拉着这位小师弟谈谈办案心得，无奈手上有案子，而且大年三十，也不好阻碍人回家，只能待下次有缘再见。

　　盛红认罪后，当即为自己请了一个京师有名的大状，蔡向东光荣下岗。

　　闵学这也算是间接害兄弟丢了个七位数大单，蔡向东表示不在意，相反真的帮了盛红作证，以后真相被发现，麻烦只怕更大。

　　就算没被发现，蔡向东自觉这钱花着也不安生。

　　不过闵学还是在飞机起飞前，拉着他海吃了一顿。

　　没错，闵学的飞机是下午起飞，破了一个案件后，居然还来得及吃顿饭再赶机场，完全没耽误回家过年，算得上神速了。

　　到底还算年轻，一夜没怎么睡，坐在候机厅，闵学也没多大困意。

　　叮铃铃……

　　闵学接起电话，“哎呦喂，大明星，罕见呐，今儿怎么有空想起打电话了？”

　　小五跳脱的声音从听筒传来，“哥！闵哥！给跪了！求不磕碜咱！”

　　闵学一笑，“昨天听我妈说，你给送了点儿年货，吓得她老人家差点把你弄派出所去？”

　　小五讪讪，“我那不是为了表达对闵哥你的感谢之情么……”

　　要说小五，这段日子过的还真是如鱼得水，三首歌轮番登顶热歌榜，炙手可热。

　　听说连续接了几个代言，商演不断，还受邀参加了深蓝卫视春节晚会的录制，忙的不可开交。

　　“行吧，谢意我心领了，不过啊，你以后给我爸妈拜年，带点各地土特产就行，直接送车送房的，他二老心脏受不了，我妈都以为你去抢银行了呢。”

　　没错，小五直接送了辆奥迪A6L，加房产一套。

　　弄的昨晚上闵妈打电话还顺带教育了闵学一顿，说帮兄弟没错，但怎么还能收这么重的礼云云，闵学也是醉了。

　　“也不是啥好车啊，就是方便二老出门代步，再说房子也不是魔都的房子啊，魔都的我现在还买不起！就南海的一套海景房，便宜着呢，二老去渡个假什么的可以随便住两天。”

　　小五这才签公司多久？刨去公司部分和日常开销，闵学估摸着丫也没赚多少钱，除了孝敬父母帮衬姐姐们，其余的都准备打发到他这来了。

　　“……你这是要把我送进去吧……”，闵学没说什么感动的话，直接打趣道。

　　虽说受贿罪是指国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的行为。

　　小五这个事严格来说还算不上，毕竟闵学也没利用职务上的便利。

　　但现在这社会舆论啊，暴力的很，不少时候能影响上级部门的决定，甚至于法院的判决，保不准什么时候爆出来，闵学就被开了呢。

　　何况闵学自己真想赚钱的话，这些东西也用不到小五来买，何必自找麻烦。

　　“啊？”小五一愣，“我送东西给咱叔叔阿姨，还能和你扯上关系？”

　　得嘞，纯法盲，闵学也懒得解释了，直接问道，“赶紧的说吧，打电话啥事儿？我马上要上飞机了。”

　　“闵哥你在机场啊？哦对，你在京城参加晚会呢。”小五终于想起了自己为啥要打电话。

　　“闵哥，我的围脖又被你粉丝攻陷了……”

　　“哈？”闵学一脑袋问号，“我还有粉丝？还去攻陷你的围脖？这都什么什么啊？”

　　“！”，小五完败，“我就知道，闵哥你肯定又是一无所知。你给我写歌的事儿和你自己写歌唱歌的事儿，被发现是一个人了！”

　　“？”，闵学还是没反应过来，“这事我也没隐瞒过啊？”

　　“……好吧闵哥，我服了，小弟表达能力有限，您老自己去看看就知道了。”

　　“今儿打电话就是给你拜个早年，晚上我得去参加个聚会，怕到时候没时间恭贺了，帮我和叔叔阿姨问个好。”

　　小五说完匆匆挂了电话。

　　闵学摇摇头，表示真的应付不来这种看似风光无限的人生。

　　台上光鲜亮丽，实际没有一点私人时间和空间，越红的越是如此。但如果真不忙了的时候，又要担心过气怎么办的问题。

　　不过路都是自己选的，小五现阶段明显也乐在其中，没什么可说的。

　　看登机还有几分钟，闵学打开手机翻起了围脖。

　　果然发现小五围脖下都是询问“此闵学到底是不是彼闵学”的。而小五没得到闵学授意，也没敢瞎承认。

　　所以，这句话又是个什么梗？

　　闵学又翻了半天，直到看到那个讨论帖，才反应过来，虽然没掩饰名字，但因为歌曲风格迥异所以被怀疑是两个不同的人。

　　一时间，闵学还真有点哭笑不得。

　　而且，他还发现自己实名认证的“闵学”围脖下，居然有了几十万个粉丝。

　　这个围脖闵学很久没登陆过了，就是刚流行的那会儿，玩了几年，而且里面内容基本都是学霸风，高冷的一逼。

　　但是在那几年，这个围脖的粉丝相对于一般人来说，就已经不算少了，原因你知道的，完全拜脸所赐，但说上万，那还真没有。

　　没想到这一下子就出现了几十万粉丝？还真是出乎意料之外。

　　闵学围脖，其中一张毕业合影下，引发了舔屏血案。

　　各类神评论也群魔乱舞着，总结起来用“牛逼”、“帅比”两词足以形容，闵学看了几页就没有再看下去的兴趣了。

　　正好到了登机时间，闵学收起手机起身而去。

　　国内治安不错，也没碰上喜闻乐见的劫机事件，途中除了有个空姐认出了闵学，偷偷要了个签名外，旅途一切顺利。

　　从京城飞到魔都，时间两小时绰绰有余，就是从机场再到家，又折腾了一个多小时。

　　等进了家门，已经是晚八点后了。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　迎接闵学的，是满桌热腾腾的饭菜和二老嘘寒问暖的笑脸。

　　挂着象征红红火火的大红灯笼，吃着“妈妈的味道”牌饭菜，一家人开着春节联欢晚会频道当背景谈笑聊天。

　　嗯，这就是过年的气氛。

　　人生幸福如斯……


第七十三章 新春特辑（上）

　　新年的钟声敲起，闵学开始给亲朋好友们挨个发短信拜年。不喜群发，纯手打，好在需要问候的人也不多。

　　不一会儿，就收到一堆的回信，有群发有秒回。

　　不管怎么样吧，都是祝福满满。

　　其中尤以银月最为夸张，不是面对面，妹子立马活力无限，“大大！过年好！我昨天居然在电视上看到你了！”

　　“话说一开始还以为自己眼花了，结果翻回去看的时候，真的是你的名字！”

　　“大大，你怎么唱歌也这么棒啊！我爸妈都夸了好久呢！”

　　“大大！你简直万能啊！写的书好看，唱歌居然也这么在行！”

　　“大大我真是崇拜死你了！”

　　此处省略银月的惊叹若干页。

　　闵学直接丢过去一个微讯红包。

　　银月，“？？？”。

　　“这不是红包的应有之意吗？”

　　“好吧，大大新年快乐。”

　　林爽小丫头最近逮不到闵学的人，微信却没落下，三天两头的问候着，过年自然也少不了她的身影。

　　闵学又翻了翻手机，发现连周星河和欧灿这种大忙人都回了拜年信息，陆千柏却一直没动静，也不知道这位小姐姐大过年的在忙些什么。

　　不过刑警这种生物也没有什么过年过节的说法，而闵学的编制还在市局宣传处，根据办公室文件，过年有七天的假期。

　　这么大把的时间，该如何挥霍！

　　闵学想起了自己的副业，打开《心理罪》页面，发现书评区冷冷清清，也对，大过年的，谁没事干会跑来看血腥谋杀。

　　写剧本？算了吧，大半夜的不想费那个脑子。

　　那就只有唱歌了。

　　打开全民爱唱歌APP，看着主页粉丝数两千八百多，闵学一开始还没在意。

　　毕竟最近无论“学而时习之”，还是“闵学”门下，粉丝数都是以万为单位的，几千什么的根本没引起闵学的注意。

　　半晌后，他才意识到不对，“不亦乐乎”似乎是个隐藏的马甲呀，自娱自乐用的，什么时候也有几千粉丝了？

　　看看评论，发现好多人都是从一个叫“天空之城”的家族来的。

　　右上角私信也显示有好多封，闵学纳闷的点了开来。

　　大多数是由一个叫“天天放空”的人发来的，就是“天空之城”家族的族长，大意是对他的唱功和创作能力都很崇拜，想邀请他加入家族。

　　闵学可有可无，反正就是个娱乐游戏，想想加入家族也许还要参加集体活动什么的，怕是没那个时间，闵学就没打算理会。

　　不过这一念头，在看到“萌萌小猫咪”发来的私信时，就打消了。

　　闵学的记忆力还是不错的，他清楚的记得这个“萌萌小猫咪”就是他最开始的七粉丝之一，虽然没什么联系，但也算是老相识了。

　　私信里，萌萌小猫咪很诚恳的邀请他加入家族，助力新春家族争霸赛。

　　这个争霸赛闵学刚才进APP的时候也看到了，毕竟是弹出的弹窗，想注意不到都难，如果没看错的话，争霸赛就在今晚，而且正在进行中。

　　左右无事，闵学随便找了个天天放空发来的邀请加入家族信息，点了接受。

　　然后从家族主页面找到了新春家族争霸赛房间链接，点击进入。

　　家族频道，“不亦乐乎加入家族，大家从此就是荣辱与共的兄弟姐妹拉！”

　　系统消息一闪而逝，没引起任何人的注意，实在是现在房间里人气太旺了，闵学看了下，嗯……居然差点上六位数。

　　看来半夜不睡觉的夜猫子很多啊。

　　现在在麦上演唱的，是一个声音豪气的姐们儿，底下鲜花礼物刷成了一片。

　　闵学点到家族聊天频道，窥屏了一会儿就了解到了比赛进程。

　　毕竟已经十二点多了，赛事虽然激烈，却已近尾声，刚才的豪气姐们儿，就是三大热门夺冠选手之一，苍澜，名字很大气。

　　天天放空在家族频道指点江山，“我看今年的争霸赛歌王，非苍姐莫属了！”

　　小布丁不服气道，“别以为你是族长，就可以乱说话哟，我家莫离哥哥才是歌王！”

　　天天放空：“你家的？他认识你是谁吗？”

　　小布丁，“说的好像苍澜认识你似得……”

　　天天放空：“[图片]掀桌！要造反是不是！”

　　小布丁，“[图片]有本事来咬我呀！”

　　天天放空：“苍天呐，我族长威严何在？”

　　戒酒三千凉凉的来了一句，“早就已经喂了狗……”

　　天空之城家族频道聊天气氛一派“祥和”……毕竟新春家族争霸赛什么的，早就被淘汰了，所以谁得歌王其实都无所谓。

　　天天放空：“悲伤逆流成河，我要退位！”

　　宝宝爱吃肉，“好啊好啊，反正在你的领导下，家族已经走上了不归路，居然第一轮都没挺过就被淘汰了下来！”

　　天天放空：“……我竟无言以对！说起来，要不是没把大佬拉进来，我们家族说不定也能得个歌王称号呢！”

　　天天放空说着，习惯性的想再去发个家族邀请，结果邀请失败？

　　翻到系统消息一看，“不亦乐乎已经加入家族”？

　　“我擦，我好像出现了幻觉。”天天放空在频道发了一句后，又看了看成员列表，发现“不亦乐乎”居然还处于在线状态。

　　“幻觉大佬已经加入了家族是吧？”萌萌小猫咪突然来了一句。

　　天天放空，“！原来不止我一个人出现幻觉！大佬，给跪了，你这加入的悄无声息啊！”

　　天天放空打完这段话，发现没人回，不由的@了一下“不亦乐乎”。

　　不亦乐乎，“？”

　　闵学自己也纳闷呢，看这意思，难道他就是那什么大佬？

　　随后的发言验证了他的想法，“膜拜大佬”的队形整齐排列了好长好长。

　　这么一会儿的功夫，新春家族争霸赛已经投票完成，最后果然是苍澜所在家族得了第一，而苍澜本人获得了歌王称号。

　　主持人串场，“争霸赛虽然结束，但我们送祝福环节还没结束哦！现在要抽出本场幸运家族，送出新春幸运大礼！”

　　屏幕中间转盘转起，最后指向了编号第一百零一号家族。


第七十四章 新春特辑（下）

　　“第一百零一号家族，一百零一号在哪里？”主持人大喊着营造气氛，结果把天天放空抱上麦序后，半天没人回应。

　　而此时天空之城家族频道，大家还在整齐的排“膜拜大佬”的队形。

　　突然有人插队道，“话说，我们好像就是第一百零一号啊？”

　　天天放空终于醒悟，赶紧回应，“人在人在！”

　　主持人，“恭喜天空之城家族，每位成员可以获得我们主办方提供的全民爱唱歌会员三个月！”

　　好吧，也就三十块钱每人，聊胜于无，不过怎么也算是个新年好彩头。

　　天天放空谢过主持人，说了几句吉祥话，就打算从麦上下来了。

　　不料主持人继续道，“哎？这位族长，慢着慢着，这可是新春第一弹啊，怎么会这么简单结束？”

　　“我们这里还有一个小小的挑战，你们家族可以派出任意一人参加，挑战自然是唱歌，不过要看投票值哦，每多一万人投票，我们就多送出三个月会员！”

　　“也就是说，现场只要有四万人投票，你们家族每个人，都能得到一年的会员哦！”

　　呵呵呵，说的好像是多么大的礼一样，也就每人一百来块钱的事儿嘛，天天放空在心里吐槽着。

　　而且要得到四万人投票，可不是件容易的事情，房间一共也就九万人左右，随着争霸赛结束，这个人数还在不停飞速下降着，想要得到这么多人投票就更难了。

　　刚才的歌王苍澜，最高得票数也不过六万出头。

　　不过过年嘛，就是图个喜气，这种白送的事情干嘛不要，反正保底也有三个月会员嘛。

　　而且，天天放空忽的想起，自己这里还刚加入了一个大佬来着，此时不出马，更待何时！

　　于是天天放空赶紧猛敲“不亦乐乎”，“大佬大佬，大家的福利就都指着你了！”

　　“唱歌？”闵学倒无所谓，全民娱乐嘛。

　　“可以，不过不确保一定能拿一年会员哟。”不亦乐乎回道。

　　“大佬，你都拿不到，我们就更不用提了，您就放心大胆的上吧，我们给你加油助威！”天天放空马上拍马屁。

　　“没错，大佬加油！”

　　“能拿多少是多少，新年喜气！”

　　“大佬放心！我们对你有信心！”

　　下面一排“大佬加油”！为不亦乐乎出战助威。

　　与此同时，得到不亦乐乎的回应，天天放空马上回复了主持人。

　　“哦，天空之城派出了成员‘不亦乐乎’，那么接下来，我们就期待他的精彩演出吧！”

　　房间里的听众其实并不如何期待，他们各自支持的选手都已经下场了，此时还没出去的唯一理由，可能就是为了凑个热闹，沾点喜气吧。

　　而且一个第一轮都没撑下来的小家族，能出什么样的高手，只要不走音就算对得起大众了。

　　一时间房间有点冷场，仅有的在讨论的人，话题也是关于新鲜出炉的歌王苍澜，以及惜败的另外一些热门选手。

　　闵学在答应下来后，就在想到底唱哪首歌，既然选择要参加，要么不做要么就做好。

　　他前段时间彩排空闲之余，把几首歌的伴奏做了出来，就是没唱歌录制，现在这么一看，正好能用啊。

　　不一会儿，闵学被抱上了麦序。

　　闵学也没废话，问候了个“大家新年好”后，从设备里迅速翻出名为《谁是MVP》的伴奏，放了出来。

　　“Cha，I'm gonna rock you！”

　　先声夺人！

　　房间里顿时为之一静，屏幕上滚动的讨论肉眼可见的慢了下来。

　　而此时音响中紧接着传出一句，“I'm back！”

　　磁性的声音，让所有人都不自禁的起了一身鸡皮疙瘩！

　　天天放空内心狂飙着，“他么的，这才是大佬啊！还没开唱气势已经碾压全场！”

　　“欢迎回来时间没过那么快

　　我从不辜负期待

　　so i'm back for a 4 time

　　……”

　　一段吐字清晰、节奏流畅的rap快速从闵学口中而出，屏幕讨论彻底静了下来。

　　“我的血液在燃烧，听着节奏在环绕，静静的听

　　我释放心中所有的信心，储备所有能量

　　让你知道我再次出击……

　　因为我上场就发光，我上场就发亮！”

　　天天放空不由自主的跟着节奏晃动身体，“yoyo，这才是rap，high到爆！”

　　房间内和天天放空一样想法的人显然不在少数，满屏幕的“66666……”足以证明。

　　闵学自己也越唱越high，有种真的是音乐之王的错觉。

　　当唱到“Now谁是真正的MVP？”时，屏幕又相当有默契的刷起来，“你是MVP！”

　　房间气氛热烈到不行，送花送礼物的速度似乎比方才歌王争霸赛时还快速几分。

　　“谁是MVP！I'm back！”漂亮收尾，闵学利落下麦。

　　主持人好似被震住了，半天才开口，“哇哦，令人震撼的表演，天空之城家族还真是给我们带来了一个意外的惊喜。”

　　“MVP！MVP！MVP！……”，屏幕上不停的刷屏滚动着。

　　主持人注意到，本来已经下降到七万八的人数，在不亦乐乎唱歌的时候，居然又升回了接近九万！

　　“okok！大家的热情相信不亦乐乎同学已经收到了，我们现在来看看，他到底为家族赢得了多少大奖？”

　　“七万五！amazing！”主持人不由惊叫！

　　这数据居然比刚才歌王收到的票数还多，主持人怀疑如果不是很多人后面才刚进来，票数还远远不止这个数目。

　　显然有点打脸啊！但是数据是实时显示在屏幕上的，也不可能作假。

　　好在即便是刚才夺得歌王的苍澜，此刻也在屏幕上用新鲜出炉的歌王专属字体打出了醒目的“MVP！”，狂热程度不亚于迷妹。

　　于是主持人心安理得道，“恭喜不亦乐乎，总共为家族赢得了21个月全民爱唱歌会员，再加上最初的赠送的3个月，哇哦，天空之城家族每人能获得整整两年爱唱歌会员！”

　　“再次恭喜不亦乐乎，恭喜天空之城家族！”

　　谁是MVP？虽然没有歌王称号，但“不亦乐乎”这个名字早已成为全场无冕之王！


第七十五章 失踪案与南郊大案

　　啧，难得轻狂了一把，闵学看着自己不亦乐乎主页上粉丝数目飙升，反而有种不真实感。

　　这种符合年轻潮流趋势的歌曲，真的很吸粉，不到十分钟，粉丝数已经突破了五万大关，这还是只凭声音没露脸的结果。

　　而且只是一个游戏平台组织的新年活动，人数鼎盛时期也没到十万，相当于闵学一下子圈粉了一半人。

　　不过这种粉丝，来的快，去的也快，要是后续没什么拿得出手的作品，可能要不了多久也就散了。

　　对此，闵学看的很开，也不想过于追求。

　　刚才演唱《谁是MVP》时，闵学顺手就录制了，觉着效果还不错，直接上传到了不亦乐乎主页面。

　　看家族频道还在刷屏个不停，闵学没兴趣凑热闹，打了个招呼，退出了全民爱唱歌APP。

　　殊不知因此一役，天空之城家族要求加入的人数激增，排名上升了好几十名。

　　当然很多人是抱着看大佬的目的来的，然而等闵学下次想起登录，还不知要到几时，默哀……

　　叮铃铃……

　　闵学拿起手机，发现是陆千柏打来的。

　　半夜一点多哎，小姐姐也是个没时间观念的人呐。

　　“喂？林子姐姐，新年快乐呀！”

　　“呵呵呵……”，陆千柏的声音有种掩不去的疲惫感。

　　“怎么？今天还在忙？还是那个失踪案？”闵学好奇，最近一直没联系，人也不在魔都，他还真不知道案件进展情况如何了。

　　陆千柏声音幽幽，心情明显不佳，“别提了，我倒宁愿没有关注过这个案子……”

　　“嗯？”

　　闵学觉着，这不像是干劲满满的陆千柏说出的话，所以这个案子到底出了什么事情？莫非因为一直没头绪，致郁了？

　　不会吧，要是案子破不了就这样，那也不用干刑侦这一行了。

　　陆千柏在电话那边足足沉默了一分钟，闵学也没催，就静静的等着。

　　终于，陆千柏开口道，“你去京城后没几天，我突然被关队调到了‘1·12’大案专案组。”

　　“1·12”大案，就是追捕到那三个抢劫运钞车嫌犯后，顺手炸出来的案子，闵学记忆犹新。

　　“失踪案和‘1·12’案有关？”陆千柏突然提起这个，由不得闵学不如此猜测。

　　“没错。”陆千柏直接确认了闵学的话，“‘1·12’案中挖出的好几具女尸，都和我查的失踪案妇女身份相符，关队在走访过程中，查到我调查过这几人，所以把我也找了过去。”

　　“……”

　　这情况有些巧合啊，相当出乎意料。

　　“所以你和关队他们过年都没休息，就是在查这个案子？有头绪了吗？”虽然有些不可思议，闵学还是很快接受了这个事实。

　　“并没有……”

　　“哦，没有头绪也正常，毕竟这么大的案子，凶手如此凶残，基本不可能一下就被抓到的……”闵学开解道。

　　“凶手抓到了。”陆千柏突然插话。

　　“啊？”闵学一噎，猝不及防打脸的酸爽，难以言喻，“那你还说没有！”

　　陆千柏理所当然道，“我回答的是你前一个问题啊，你问还在查这个案子吗？我回答并没有，有什么不对吗？”

　　“……你开心就好……”，难得小姐姐有活力了点儿，闵学也就不与之争辩了。

　　“谢谢，和你聊了一会儿，心情好了许多”，陆千柏随之祝福道，“过年好！”

　　闵学一抽嘴角，真心想说，小姐姐，你心情是好了，可我不好了啊，所以这案子究竟是怎么回事？

　　放佛听到了闵学的心声，陆千柏开始讲述了起来。

　　这案子死去的女性是真的多，但凶手的追捕过程却出乎意料的简单，甚至让人有些怀疑，到底是有多大的运气，才能让凶手这么多年不被发现。

　　死者被埋的林地，属于南郊马桥镇某村村民蒋某承包，警方例行将人叫来，询问有没有可疑人物每年在这里出现。

　　本来警方也没抱什么希望能问出有用的东西，没想到蒋某真的说出一个人的体貌特征来。

　　警方根据这条线索做了大量排摸工作，却都没有得到蒋某所说之人的半点消息。

　　一时间，神秘人成为了凶手的代名词。

　　于是警方转换思路，开始查受害者之间的共同点，以寻找联系。

　　可是受害者遍布五湖四海，来自全国各地，有的因为时间太久远，甚至查不出身份。

　　可能唯一的共同点就是流动人口，外来务工的女性。

　　为此关弘济还将调查过几人身份背景的陆千柏调进专案组，然而仍旧没有丝毫进展。

　　这种没有联系的随机作案，恰恰是警方最为头痛的。

　　所谓祸从天降，也不过如此了。

　　直到几天后，关弘济突然灵光一闪，返璞归真，既然那个村民蒋某描述的人，在全国公安系统和现实排摸中，都找不到半分痕迹，那会不会不是因为凶手神秘？而是因为根本没有这个人呢！

　　为此，关弘济亲自上阵，再一次询问了蒋某，在关弘济的追击下，蒋某终于露出了马脚，前后口供有部分不一致。

　　关弘济继而申请了搜查令，这一搜，结果令人震惊！

　　在这厮的屋子前后菜地里，竟然又挖出了十八具较为新鲜的女尸，看腐烂情形应该都是近一两年内的。

　　简直丧心病狂！

　　凶手就此伏法，但现场所有人却都高兴不起来，太惨烈了！

　　十年时间，四十六条鲜活的生命，就这样无辜惨死！

　　而凶手却越来越疯狂，以他如今作案的频率来看，再不抓获的话，怕是每个月，这附近都要至少有一名女性惨遭毒手。

　　当被问及作案原因时，蒋某竟笑称“无聊玩玩”？连关弘济这么严谨的人，都忍不住给了其一脚。

　　闵学听后，也是沉默不语。他不是救世主，一般不会做道德评判，但这次真心想骂一句，渣滓！

　　怪不得小姐姐破了案心情也如此灰暗了。

　　因为影响太过恶劣，该事件没见诸新闻报道。不过经过此事件，闵学对刑侦工作的意义有了进一步明悟……


第七十六章 和你说个秘密

　　新的一年开场多少有些灰暗，不过在走亲访友间，心情逐渐恢复正常。

　　本来过年时间单身狗最怕的逼婚问题，因为闵学参加了公安部春晚而被抢了风头，长辈们的关注热点都在事业前景上，而与闵学同辈或小一些的则都追问他见过哪些明星。

　　尤其是闵学的小表妹，估计是看到过曝光闵学与周星河合唱过的那个帖子，非拉着闵学要周星河的签名……

　　总之，相比于上一年度走亲访友的炼狱难度，今年顶多就算个困难模式吧。

　　大年初三，林博然一个电话，将闵学彻底解放了出来。

　　因为拍摄正好赶上过年，林博然也不是那种不通人情的导演，给剧组放了前四后三七天假。

　　初四开始正式拍摄，林博然打电话就是问问闵学有没有兴趣参观参观剧组。

　　据林博然讲，剧组接下来要拍摄的是火车站前勇斗绑匪的剧情，取景地在江浙木同县火车站。

　　闵学虽然挺纳闷，但着实不想再在家每天接受亲戚的盘问，而且木同县也是有名的旅游胜地，趁过年去逛逛也不错，于是就答应了下来。

　　从魔都自驾至木同县大约需要三个小时，于是闵学提早了半天出发。

　　驶出高楼林立的都市，度过了稍显漫长的高速路段后，闵学于太阳落山时分，驶入了木同县地界。

　　这一路钟灵毓秀，山的伟岸，石的气势，水的灵韵，林的秀色，构成了木同县山水洞天色彩斑斓的景致与诗画般的意境。

　　置身于如此美好的景色中，人的心灵仿佛都被洗涤了般，清澈明亮。

　　木同县城区并不大，但常住人口更少，只有不到十万，再加上道路宽敞，所以显得地广人稀。

　　闵学难得体验了一把不堵车的畅快，在进入城区后仅仅不到十分钟，就顺利入住了木同县大酒店。

　　“林导。”闵学打开房门，不出意外是闻讯而来的林博然。

　　“闵警官，一路辛苦。”

　　二人握了个手，闵学笑着道，“林导也辛苦了，大过年的还得赶戏，都不能多陪陪家人。”

　　林博然一摆手，“我家那口子带着小爽去南边旅游去了，说是享受新年的热带风光，我这种跟不上潮流的老头子，自然被嫌弃的抛下了。”

　　“呵呵，林导您可真风趣……”，不是一家人不进一家门，闵学觉着这一家三口都活的挺年轻恣意的。

　　“闵警官……”

　　“林导不必客气，叫我小闵就好。”

　　闵学和林博然虽然见过的次数不多，电话也就打过屈指可数的几次，但交情其实已经不算浅。

　　林博然闻言也笑了起来，“那我就托大了。”

　　为林博然倒了杯水，二人坐定。

　　林博然这才开口道，“小闵你是个爽快人，我也就不拐弯抹角了，这次找你来，是想你帮个忙。”

　　“哦？您请说。”

　　“之前我记得和你说过，这次来木同，是为了拍你们当时追击到丹阴火车站，三人勇斗劫匪将之擒获的戏。”

　　闵学点点头，表示自己记得。

　　“这段火车站前的戏，是全剧中的一个高潮，也是表现干警舍生忘死的铺垫，虽然当时我询问过一些细节，但毕竟不如当事人亲身经历来的详实。”

　　闵学，“……”，该说林博然作为电影人，精益求精？

　　“我本来也没想着打扰，不过你知道，这个微电影预算本来就不高，我请的演员除了一个比较出名外，其他都是新人。”

　　“不瞒你说，之前我让几个演员试演过这段戏，怎么都不对味儿。”

　　“为了让他们找到真实的感觉，所以想请你来讲讲戏。”

　　闵学默了下，点点头道，“林导，讲戏不敢当，我一业外人士，剧组里随便拉个人来也比我有资格，但做个场景回顾还是可以的。”

　　林博然，“年轻人太谦虚了……我来的早一些，听说街口有一家农家菜非常不错，晚上我请客，别和我客气！”

　　闵学自然不会客气，欣然前往。

　　每个地方都有自己独特的饮食，也是闵学最喜欢去探究的。

　　而木同县给闵学印象最深的菜，就是面前这道肉夹馒头。

　　正宗的酒酿馒头松软又富有弹性，搭配着半精半肥、软糯浓香的红烧肉，一入口，馒头的清甜裹挟着土猪肉的糯香，啧，只有“满足”一词可以形容。

　　一夜好眠。

　　清晨阳光正好，空气中夹杂着泥土的芬芳，行人渐多时，闵学已经沿着河岸完成了晨跑，回到了酒店。

　　打了一套拳，洗澡吃早餐，随意换了身衣服，向火车站进发。

　　木同县火车站人流量并不大，这也是林博然选择在此取景的原因之一。

　　林博然一早就到了现场指挥，布置场地，周边已经都被隔离了起来。

　　闵学还是第一次参观电影的拍摄现场，也没打扰林博然，自己在周围转悠着。

　　“啪嚓！”

　　一阵清脆的玻璃碎地声响起，闵学循声望去，见到一个墨镜男青年正训斥着低头道歉的丸子头小女生。

　　“我说了要喝鲜榨的柠檬汁，你这是柠檬吗？是柠檬吗？！”

　　“对不起，民宇哥，早晨水果店和饮品店都还没开门……实在对不起。”丸子头不停的道着歉。

　　哟呵，这不就是那个李民宇嘛？自上次在火车上碰到那个骗子后，闵学还专门去恶补了一下，所以一眼认出了墨镜男。

　　原来林博然说的那个比较出名的演员，就是这个人了？看来林导为了拉动收视也是煞费苦心啊。

　　“道歉有用？你知道我早晨不喝柠檬汁的后果有多严重吗？嗯？不喝柠檬汁我的皮肤就补充不到维C，补充不到维C就会导致皮肤老化，我毁容了你负责吗？”

　　闵学抽了抽嘴角，这个理由也是真心强大。

　　看周围几个新人演员一副见怪不怪的样子，闵学就知道这肯定是例行小鲜肉耍大牌时间。

　　丸子头拼命道歉着，在李民宇嫌弃的目光中，被派去满街寻找柠檬汁了。

　　闵学晃悠了过去，凑到李民宇近前道，“和你说个秘密，用手机计算器输入47000除以188，屏幕会下很多新年礼物哟。”

　　说完，闵学淡然飘走，留下一脸懵逼的李民宇，不过这货琢磨了半天不知道是什么意思，还真的用手机试了试……


第七十七章 你来指导

　　盯着屏幕上的数字，李民宇气得差点没把手机摔了！

　　然而看到戏耍他的那厮居然和林博然坐在了一起，还谈笑风生的，李民宇又暗暗咬着牙把一口怒气憋回心中。

　　虽然他人气正旺，不过也只是去年红过一部戏，如果没有出色作品跟上的话，这个人气维持不了多久，毕竟无数前辈用血泪证明过这一点。

　　李民宇自认为不是那种没脑子的小鲜肉，什么人能得罪，什么人不能得罪，还是分的很清楚的。

　　他决定先静观其变，等看看那人的背景再做决定。

　　恰好这时候，林博然向着李民宇和几个新人主演招了招手，几人快步走到导演近前。

　　在剧组，导演就是中心，林博然虽然看起来和平常没两样，但就是有一种气势笼罩着全场。

　　“给你们介绍一下，这位是我从魔都市公安局请来的顾问，闵学闵警官，他曾亲身参与到过我们拍摄的绑架案中，你们几个多向闵警官学习学习。”

　　“林导客气了，大家就是交流交流。”闵学谦逊道。

　　几个新人忙上来围着闵学拘谨而又不失热情的问了起来，而李民宇听到林博然的介绍，也放下心来。

　　这部《24小时》的创作背景，不是什么秘密，大家都知道是林导根据自己女儿被绑架的真实案件改编而成。

　　而这个叫闵学的，既然参与过此次案件，林博然又没介绍其职务，只称其为警官，那说明不过就是一个小刑警罢了，即便是魔都市局的，又能怎样？

　　李民宇这么想不是没有道理，在华夏，只要有职务，一般介绍时都会加上去，比如闵所长，闵队长，亦或是闵科长，闵处长一类。

　　听到这里，李民宇已经暗自有了计较。

　　林博然又专门向闵学介绍了李民宇，“小闵，这位是李民宇，我们这次电影的主角，在影片中饰演你的角色，怎么样，我可是挑选了很久，才找到一个和你颜值相当的！”

　　呵呵呵……这么巧啊……

　　闵学、李民宇显然对于对方的印象都不怎么样，两人敷衍的握了握手。

　　林博然视若无睹，其实心里明镜似得。

　　导演作为剧组的核心，不是光嘴上说说的，全场发生的事情，不说事无巨细都了解吧，十之八、九还是清楚的。

　　林博然合作过的小鲜肉也不是一个两个了，像李民宇这种只和新人、助理耍耍威风的，还算脾气不错的。

　　艺人私下品德如何，大众很少能了解到，甚至很多人也不关心，所以只靠脸和人设，就有那么多人买账。

　　而导演为了点击率收视率上座率，又不得不用这样的人，继而使这些人更火，形成恶性循环。

　　这次选用李民宇，林博然其实是经过多方面考量的。

　　人气是一方面，演技也是一方面，最关键的是，李民宇价格合理，而且在该到场的时候都到场了，从没拖延。

　　起码不用后期抠图什么的，林博然已经相当满意了。

　　给闵学打了个多宽容宽容的眼神，林博然又去忙了。

　　闵学微一耸肩，也没非要砸场子换演员的打算，虽然对于李民宇以自己为原型这件事，确实挺无语的，但既然林博然选择了他，总有其原因。

　　而且讲道理，评价一个演员如何，不但要看艺德，演技也是不可少的一部分，闵学没看过李民宇演戏，还没什么发言权。

　　经过一个多小时的忙碌，场地已经布置完成，闵学也比划着给几个新人将事件还原的差不离。

　　可以说不愧是写小说的，闵学连神态甚至心理变化过程都描述的绘声绘色，几个新人听的连连点头，显然受益匪浅。

　　李民宇则一直捧着剧本，凝神注视着，仿似全情投入了进去，完全没听闵学的讲解。

　　场务招呼着李民宇和饰演包子默、陆千柏以及劫匪的三个新人一起，准备试演一次，然后正式开拍。

　　闵学则走到了监视器后，看着林博然指挥全场，体验一把当导演的感觉。

　　“action！”

　　李民宇等人迅速找状态，追逐起来。

　　“站住！”

　　“别跑！”

　　几个演员嘴里喊着台词，一路猛追，直至劫匪在路上随意劫持了一个中年大叔。

　　“卡！”

　　闵学从监视器里看去，觉着和几个新人比起来，李民宇的表演还真是可圈可点，起码没让人出戏。

　　自然不能和老戏骨比，但已经相当不错了，闵学对于以自己为原型的这个角色总算稍稍放下了心。

　　不过这一段表演，对演技的要求本来也不高，只要表现出被发现的意外和追击的焦急就好了，而节奏的紧张刺激则可以靠后期剪辑和音乐的烘托。

　　林博然显然也觉着可以，不过还是让几人又跑了两次，再拍了两条才算过了。

　　其实真实看电影拍摄的过程，远远不如在电影院的那一两个小时有趣，甚至可以说的上是一个枯燥煎熬的过程。

　　每换一个场景，都要搭建半天，演员红一点的还好，小透明就只有无止境的等待上场。

　　好在今天只有火车站一个景，不用重新布置，所以第二幕很快开拍。

　　这一幕是警匪双方对峙，然后劫匪出其不意被制服的戏。

　　文戏部分还算顺利，可涉及武戏的部分，拍出来后连闵学看着都觉出了几分尴尬。

　　林博然一摔剧本，招手叫来了副导演，“这就是你找的武术指导？我就是去少林寺山脚下村里随便拉个种地的，也比他强！”

　　林博然的话可能有些夸张，但剧组请来的这个武术指导显然完全是个外行人，连花架子都摆的不能让人赏心悦目。

　　副导演显然有些讪然，心里骂死了给他介绍的那个亲戚，什么比赛冠军，就这个德行？都怪自己见着钱……咳咳想远了。

　　“我这就再去找个……”，副导演忙解释着准备将功补过。

　　林博然怒道，“再找个？一天？两天？剧组每天的开销你负责？！”

　　副导演顿时萎了，又在心里唾弃自己见到美女就……啊又想远了！

　　这时候，围观看热闹的李民宇突然开口道，“我们这里不是有个现成的刑警吗？常年身在一线，身手肯定不错，由他来指导就好了啊！”


第七十八章 真·大师闵

　　“胡闹！”林博然喝道，“刑警工作和武术指导能扯上干系吗？”

　　刑警的功夫和电影里的武术自然不同，刑警主要侧重于实战，不要求动作好看，实用就行，而电影中的武术动作则恰好相反，只要打的好看，让人觉着刺激就好，而不追求实用性。

　　二者可以说在本质目的上，完全背道而驰。

　　李民宇的用心，林博然自然门儿清，不就是想给闵学使个绊子吗？这不能忍啊！

　　不说别的，闵学可是他这个导演亲自请来的人，李民宇这是想挑战导演权威吗？

　　闵学就更清楚了，适才他看过李民宇在那个武术指导手下摆架势，从举手投足间，能明显看出，这家伙应该有一定跆拳道的底子。

　　无奈这场武戏，以闵学为原型的角色十分忠于事实，主角只是在其他人打斗时，伸手将人质大叔拉了出来，完全用不上动作戏。

　　李民宇心里估计也憋屈的要命，颇有英雄无用武之地的感觉。

　　而其他几个需要动作戏的小新人，则完全没有相关的经验，打的那叫一个惨不忍睹。

　　说起来，这场打戏在全部影片中的比例几乎可以忽略不计，林博然也觉着这么一个小场面，请个一般般的武术指导就行了。

　　至于武替什么的，就更没想过了，几个新人还用替身？那还不如直接用替身来演！

　　因为确实不太重要，林博然就直接将一切事务交给了副导演，自己没去关注。没想到，恰恰还真就在这一块儿出了乱子。

　　林博然有点暴躁起来，这也是导演通病，实在是剧组里有太多糟心事儿了。

　　闵学笑看了李民宇一眼，开口道，“武术指导我确实没做过，不过抓人可是老本行，如果导演不嫌弃，我可以示范下看看合不合适？”

　　“那再好不过了。”看闵学接了下来，林博然欣然同意，既然闵学敢答应，那就必定是有几把刷子的。

　　李民宇也有几分意外，他本意确实只是想让闵学下不来台，没想到闵学真敢答应。

　　“我看李先生应该练过跆拳道吧？不如就咱俩先搭搭手？”闵学提议道。

　　把人拉下水，还想不湿身，哪有这么便宜的事情？

　　“你怎么知道？”李民宇愕然，不过想想自己的网络资料里应该有写，心里顿时一丝暗爽的道，“难道闵警官还是我的粉丝？”

　　“呵呵。”闵学没回答这么白痴的问题，而是摆了个起手式，朝李民宇招了招手。

　　全程围观的几个小新人也是忍不住暗自捂嘴，有粉丝会戏称偶像为二百五吗？

　　他们几个平日里，没少被李民宇冷嘲热讽，今天终于能有人以其人之道还治其人之身，小新人们有种翻身农奴把歌唱的心情。

　　被“呵呵”的心底一凉，看着不远处姿势帅气的闵学，李民宇气不打一处来，高“喝”一声，奔上前几步，一个侧踢，向闵学头部踢了过去。

　　周围顿时一阵惊呼，毕竟看这呼呼的风声和汹涌澎湃的气势，真踢到脑袋的话，脑震荡算轻的。

　　见到李民宇的来势，闵学没有丝毫惊慌，不是贬低跆拳道，其观赏性强，但实战性确实一般。

　　而闵学一直以来学习的招式都是源于武警的散打、擒拿，更适用于实战。

　　并且李民宇的跆拳道练得也不到家，立足未稳之际，又飞起一脚，整个人就像无根浮萍，立而不稳，猛而不实。

　　闵学瞅准时机，突的向前跨了一步，左臂横伸，直接拦在了李民宇飞起的大腿下侧。

　　“咣当！”

　　李民宇顿时失去了平衡，一个狗啃泥，摔在了地上！

　　白花花的水泥地啊，这一下摔的真够结实的。

　　还好李民宇也算练过，及时护住了脸，总算是保住了吃饭的家伙式。

　　这一下兔起鹘落，好多人都没怎么反应过来，居然就已经见了分晓。原本气势汹汹的李民宇，反而成了倒在地上的那一个。

　　有人想过闵学会赢，但是没想到会赢的如此干净利落，一击制敌！

　　看着云淡风清站立一旁的闵学，众人肃然起敬，什么叫深藏不露，这才是真功夫啊！

　　真·功夫“大师”闵学其实也没想到，收拾李民宇会这么容易。

　　通过上次运钞车抢劫案，动手后的闵学也大致摸清了自己的深浅。

　　对付一个成年壮汉不成问题，前提是这人得没怎么练过，否则鹿死谁手还未可知。

　　至于一般的混混，三两个闵学也比较有信心，但人再多，估计就得跪了。

　　毕竟他得到的视频只是武警出身的关宏宇打斗过程，而不是什么武侠小说中的武功秘籍，所以闵学的提升只在常人范围内。

　　看李民宇挣扎着起身，为了剧组内和谐稳定，林博然作为导演自也不能坐视不理，“民宇，怎么样？没事儿吧？要不先休息休息。”

　　李民宇自觉丢人丢大发了，拒绝了旁边人的搀扶，沉着脸爬起身来，也没打招呼就走了。

　　“不好意思林导，给您添麻烦了。”闵学挺不好意思，没想到李民宇是这么不讲究的一个人，打输了就跑。

　　林博然摆了摆手，“反正今天这幕也拍不成，走就走吧。”

　　这段打戏，真是让林博然纠结，凑合拍，以他的经验也不是不成，只是他真的不想将就。

　　看出林博然的烦恼，闵学开口道，“我设计了几个动作，您看成不成？”

　　说着走到场中，先流畅的打了一遍，随后又将动作分解开来，一一演示。

　　行云流水，观赏性很强，再加上闵学的加分项外貌和身材，场边一片叫好声。

　　这倒不是闵学天赋异禀，一下就精通了武术设计，只是他脑海里有现成的影视作品影像，打斗画面还挺精彩的，主要很实用，稍作改动，照着摆就是了。

　　林博然看后很是满意，和专门的动作大片肯定不能比，但绝对在水准上。

　　“小闵啊，你可又给了我个惊喜啊！”

　　“林导，您捧了。”

　　在一众崇拜目光中，闵学带着一帮需要动作表演的小年轻，热火朝天的练习了起来。

　　一小时后，李民宇在闻讯而来的经纪人劝说下，重新回到了剧组，拍摄得以正常进行。


第七十九章 事情大了

　　不要求动作片那种拳拳到肉的质感，只摆摆样子，来个利落擒拿，闵学的动作设计并不复杂。

　　所以几个小新人学的也很快，李民宇虽然有几分消极怠工，但被林博然叫去蹂躏了一顿后，老实的跟上了节奏。

　　火车站镜头大体完工，晚上回去看看，明天再补几个镜头，就可以收工撤了。

　　室内戏听说年前就拍完了，再取几个外景，就可以进行后期制作了。

　　因为林博然执导的《罪案》热度还没完全消散，所以这部《24小时》颇有几分未播先火的架势，网络独家播放权已经被企鹅视频抢走。

　　近年来，多部网剧大火，地位直线上升，网剧的演员也都水涨船高，这也是李民宇能这么老实任林博然拿捏的最大理由。

　　看林博然辛苦了一天，晚上闵学便没再去打扰，自己溜达着在木同县城里随便转悠着。

　　嗯，又发现了很多好吃的，本来想发个朋友圈，想想还是算了，不能不厚道的深夜放毒。

　　等闵学转回酒店的时候，已经晚上十一点多了。

　　一出电梯，闵学居然发现林博然一脸愁容的在门口靠着墙吸烟。

　　“咦？林导，怎么这么晚了还不休息？”

　　看旁边垃圾桶盖上的烟蒂数量，闵学估摸这位在这站了得有好一阵子了。

　　深深的吸了一口烟，林博然把烟头一掐，“哪还睡得着啊！真他么的草蛋！”

　　“？”，这又是闹哪出？

　　林博然欲言又止，左右看了看，招呼闵学进了房间。

　　“到底出什么事儿了？”看林博然的表情，闵学觉着事儿小不了。

　　果然，林博然给出了一个令人震惊的答案，“还不是李民宇！那小子晚上喝多了，喝多了也就罢了，还出去开车！开车也就罢了，还把人撞了！把人撞了你倒是送人去医院啊？结果那混账，居然逃逸了！”

　　“……”，这小子还真能惹事啊。

　　闵学追问，“被撞的人怎么样了？”

　　“医院抢救着呢，我不好出面，让副导演去了。”林博然说着又点了根烟。

　　也是，林博然虽然不是明星，但也算近期大热的导演，这一去，不定又被编排成什么新闻。

　　“李民宇人呢？找到了吗？找到了得赶紧劝去自首啊。”

　　林博然叹着气摇摇头，“联系了经纪人和助理，都不知道他人在哪里。”

　　“后来我又把剧组的人都派出去找了，到现在还没回信，真他么的曰了狗！”

　　也难怪林博然如此焦虑，这新闻要是被爆出去，简直太他么劲爆了有没有？

　　估计各大网站都得连夜赶工，什么“当红小鲜肉，酒后驾驶肇事逃逸”之类的标题，简直就是爆款的代名词。

　　如果消息曝光，李民宇的事业肯定是陷入低谷，名声必然也臭不可闻，而且还得连带着尚未杀青的《24小时》，也一并走上不归路。

　　“我真他么是脑袋被门夹了，选这么一货来当主演！”

　　林博然已经做了最坏的打算，先上报公司做危机公关，最后实在不行，就只有把李民宇的戏份全部剪掉。

　　但这么一来这戏就彻底没法看了，整个结构都要改，因为《24小时》本来就是以闵学为原型的李民宇视角展开的。

　　要是照顾故事结构不剪辑的话，就只有把李民宇换掉，再找个演员代替。

　　先不说有没有合适的演员，合适的档期，单说将李民宇换掉这件事，意味着所有的戏都要重新再拍一遍，这个成本……不管是从时间还是金钱的角度来说，都是极其不划算的。

　　进退两难！

　　“林导，您也别太着急，我去交警队先了解了解情况。”闵学安慰了下林博然，起身准备出门。

　　却被林博然拉住了，“等我换身衣服一起去，这么干等着我也受不了了。”

　　闵学随身携带着警官证，即便不熟，同是警察，多少好说话一些。

　　果然到了交警队后，二人顺利打听到了情况。

　　原来晚上九点多将近十点的时候，他们接到一个事故报警，说有一辆外形炫酷的汽车在滨湖路段歪歪扭扭的开着，还撞了个人，没停就跑了。

　　这一路段属于县城外湖边郊区，正好没有监控，只能凭借报案人的描述寻找事故车辆。

　　警方一路沿途追踪，发现一辆银灰色法拉利被抛弃在湖边，上前查看，发现正是事故车辆，车身上的血迹还未干。

　　通过车牌号，警方查到车主正是李民宇。

　　然而此时已经人去车空，警方通过监控，只追查到李民宇晚上六七点时候，一人独自在ktv唱歌喝酒，之后驾车出城，不知所踪。

　　警方通知林博然时，也只通告了大概情况。

　　得知具体事件经过后，林博然真是欲哭无泪。

　　醉酒，肇事，逃逸！

　　李民宇的麻烦固然大了，《24小时》的前途命运显然也走上了未知。

　　林博然紧紧皱着眉头，只希望先一步把人找到。

　　自首的话，从轻减轻处罚什么的林博然管他去死！他只希望能通过自首悔过，多少让李民宇挽回点公众印象，不至于崩的那么彻底。

　　所谓福无双至祸不单行，林博然已经够头疼的了，没想到又接到了副导演从医院打来的电话。

　　“什么？没抢救过来？死了？”

　　闵学也默了，这么一来，事件性质完全变了！

　　酒后驾驶肇事逃逸致人死亡！简直不能再严重了！

　　根据我国刑法第133条的规定，对交通肇事罪规定了三个不同的量刑档次。

　　首档是犯交通肇事罪的，处3年以下有期徒刑或者拘役。

　　再严重点，交通肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑。

　　而最严重的就是因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑！

　　最关键的是，这么严重的性质，警方不可能再保密，网上信息发布，寻找李民宇怕是少不了的了。

　　林博然简直焦头烂额，不知如何是好。

　　闵学建议，“先到医院吧，人死为大，无论如何要把家属及后事安排好。”

　　这是一道难坎儿，但必须得过。


第八十章 李民宇找到了！

　　安抚家属的工作并不好做，但在林博然的极大诚意下，家属情绪好歹是比一开始平复了些许，但要求严惩凶手的念头从未动摇。

　　清晨六点多的时候，闵学接到交警队电话，李民宇找到了！

　　地点在郊外的一家民宿，警察上门将其抓获，这回就算是想自首也不成了。

　　此事终究是没能瞒住，信息时代，新闻的传播速度超出想象，尤其是在如此有爆点的前提下，基本上所有新闻媒体，有一家算一家，都进行了报道。

　　一时间，早起上班的、上学的，都被新进小鲜肉李民宇醉驾交通肇事致人死亡事件刷屏。

　　“我就知道，这李民宇不是什么好鸟！”

　　“看其面相，下巴尖尖，就是一副奸诈的样子。”

　　“可怜被撞的小姑娘了，才刚刚开始的青春年华就这样消逝……”

　　“人渣，为逝者祈福！”

　　“一生黑！”

　　“杀人偿命！”

　　“一定要严惩凶手，不然我再也不相信法律了！”

　　“楼上太单纯了，这种事情赔偿到位了，家属自然不会再闹腾，到时候大事化小，小事化了，你懂得……”

　　“楼上阴谋论了吧，你以为还是二十年前啊！更何况社会舆论这么大，影响这么恶劣，法院判的话说不定会从重！”

　　“嗯，不是没有前例可循。”

　　人们议论纷纷，路人自不必多说，连李民宇的大部分粉丝都表示失望透顶，从此路人，甚至很多粉转黑。

　　但也有一部分妹子盲目相信，他们的民宇哥不可能做这样的事情。

　　“我相信民宇哥！他那么帅，怎么可能做出这种事。”

　　“没错！一定是被冤枉的！”

　　“有黑幕！”

　　“大爱民宇，不管他做了什么，我都永远支持他！”

　　“……”

　　当然这样的脑残粉毕竟只在少数，而且每当冒出来，就被大众喷的狗血淋头，渣都不剩。

　　只有部分娱乐圈人士注意到，李民宇正在拍摄林博然的微电影《24小时》，关系好的打来电话慰问，不好的则幸灾乐祸。

　　总之颇有些江湖动荡、群魔乱舞的味道。

　　而此时的闵学和林博然，则再次赶到了交警队，并见到了萎靡不振，一副状况外的李民宇。

　　“我真的一晚上没出去！”

　　“我喝醉了，在民宿睡了一晚！老板可以给我证明！”

　　李民宇向林博然及经纪人拼命解释着。

　　李民宇的经纪人是个小年轻，看来没经历过太多阵仗，此时有些六神无主。

　　林博然铁青着脸，向一旁的警察点点头，“我问过交警同志了，民宿老板只能证明你在事故前入住，但之后出没出去过，他不能保证。”

　　“妈的！这到底怎么回事啊？”李民宇抱着脑袋，感觉睡了一觉起来，整个天都变了。

　　什么交通肇事？什么撞死人？他真的没有干过！

　　李民宇再次向交警解释，“我真的一晚上都在里边睡觉！一定是有人把我车开出去了！”

　　“你平常那么宝贝那车，上次你经纪人想挪个车都被你骂了一顿，还有谁能开的出去？”林博然一脸的怒其不争。

　　李民宇的解释是如此苍白无力，也难怪没人相信。

　　只是闵学却不知为何觉得，这厮好像没撒谎。

　　这种感觉从何而来不得而知，也许是李民宇绝望的眼神？亦或是被冤枉的愤怒和惊讶？

　　“昨晚收工后，你去旁边一家ktv唱歌喝酒，之后为什么会突然想起出城？”闵学突然问道。

　　看到闵学发问，如果是原本的李民宇，绝然不会理会。

　　但此时的他就像是溺水之人，好不容易看到岸边的一棵稻草，即便有毒，也义无反顾的抓了上去。

　　“我……我约了个女的，那女的说那里环境不错，而且地处偏僻，不怕被人发现。”李民宇说的有些吞吞吐吐。

　　“那女的是谁？你还能找到吗？”经纪人闻言连忙追问。

　　“……大家就是happy一下，谁会留联系方式，连名字都只是个代号。”反正已经说出来了，李民宇回答的理直气壮。

　　经纪人仿佛看到了希望，“那有没有可能是那个女人偷拿了你的钥匙，把车开了出去？”

　　李民宇摇摇头，“说实话我连怎么到的那家民宿都没什么印象，但在我凌乱的印象中，起码在你们说的事故时间段，那女的一直和我在……你们知道的。”

　　听到这话，闵学倒对李民宇的品质稍有改观，起码身处绝地也没乱咬人。

　　反倒是经纪人一脸无奈的拍了拍李民宇，这兄弟，怎么就一直如此耿直，难道还没意识到自己的处境嘛？

　　闵学走到室外，对办案交警道，“兄弟，肇事车辆拉哪了？我想看看成不？”

　　这也没什么好隐瞒的，交警爽快的告知地点，就在交警队附近的一个停车场。

　　步行了不到十分钟，闵学到达停车场，里面事故车辆不少，但李民宇的车太显眼了，闵学没用多久，就找到了目标。

　　围着车转了几圈，又向车内打量了一番。

　　“咦？”闵学似乎发现了什么。

　　但车门锁着，也无法进一步确定。

　　闵学打电话找来了办案交警，在其见证下打开车门。

　　“你看，这驾驶位，与方向盘的距离有点近，李民宇的身高和我差不多，这个距离开车的话，不合常理。”闵学指着驾驶座对同行交警道。

　　这位交警一直以来都是以办理交通事故的流程来处理的，事故现场是重点，车内部情况还真没怎么注意。

　　坐进去试了试，身高一米七五的交警都觉着转起方向盘来有些别扭。

　　“你是说，这车真是别人驾驶的？”交警怀疑道，“有没有可能是事后伪装？”

　　“我觉着可能性不大，有时间处理驾驶位这种细节问题，怎么会大大咧咧的把车直接抛弃在路边，这有点自相矛盾。”

　　闵学边说着，边走到驾驶位近前，按了按座位移动按钮，居然没有反应。

　　闵学和办案交警对视了一眼，此时连交警也觉得，可能真抓错人了。

　　因为座位不能移动，说明在事故中损坏了，那么事故时开车之人，有很大可能是身高在一米七五以下的不明身份人物。

　　那么问题来了，开车之人究竟是谁？


第八十一章 一颗柠檬

　　再次回到交警队时，室内空气仍旧一片愁云惨雾。

　　李民宇靠在墙角，嘴里不停喃喃着，“怎么会这样，怎么会这样……”

　　实在是刚才经纪人给他看的新闻报道，把他打击到了，全世界都成了黑粉的感觉，让李民宇呼吸都困难起来。

　　昨天还是当红人气小鲜肉，今日就成了人人喊打的过街老鼠，个中滋味，恐怕也只有当事人自己才能真正领悟了。

　　林博然面前的烟灰缸里，又堆满了烟蒂，从昨晚上到现在，估计把平时一个月的量都抽完了。

　　“李民宇，你可以走了。”交警一进屋，就冲李民宇说道。

　　“啊？”李民宇有点蒙，一时没反应过来。

　　林博然本欲抬起抽烟的手一顿，“怎么个意思？”

　　办案交警有几分苦笑，指了指一旁的闵学，“这位闵警官已经查清楚了事实真相，车确实不是你开的，所以你可以走了。”

　　李民宇一脸痴呆的将目光移向闵学，有些接受不能。

　　“你？帮我查清了真相？为什么？”

　　其他什么人都好，但为什么是闵学？这个戏耍过他，还当众让他下不来台的人？

　　显然李民宇的关注重点有点偏，林博然就正常多了，直接追问，“真相？真相是什么？”

　　交警先是说了闵学在停车场的推测，根据方向盘与座位距离确定开车人身高，不太可能是李民宇，众人听后纷纷点头。

　　“之后呢？”林博然觉着这故事有几分刑侦破案的味道，而他本人也正偏爱这一类题材，不然也不会有《罪案》的大火。

　　交警将目光转向闵学，毕竟后续都是闵学推导的。

　　闵学微一耸肩，“后来，我在副驾座位下，发现了一颗柠檬。”

　　众人听的莫名其妙，所以这和柠檬有什么关系？连李民宇本人都一脸懵逼，只有林博然若有所悟。

　　如果换成一般不知情的警察来，自然不会觉得一颗柠檬有什么不对，不过闵学马上联想到了清晨的“小鲜肉例行耍大牌”事件。

　　那个委屈离去的丸子头小助理，不正是去买柠檬汁了吗？

　　而饮品店开门时间一般都比较晚，小助理买柠檬自己处理的可能性也很大呀。

　　并且，小助理的身高大约一米六五，与那辆法拉利驾驶座距离也比较吻合。

　　本着有疑点就试一试的心情，闵学和交警在酒店房间找到了出事后一直未出现的丸子头助理。

　　在开门的一瞬间，闵学就知道自己找对人了。

　　小姑娘在见到警察的那一刻，慌张是怎么抑制都抑制不住。

　　闵学向丸子头展示了下在那辆银灰色法拉利副驾座位下拍到的柠檬照片，小姑娘顿时崩溃，将事情经过一股脑的说了出来。

　　因为李民宇脾气很大，对助理更是要求随叫随到，如果不能及时赶到，挨骂倒是小事，扣工钱绝不会手软，最夸张的一次，丸子头甚至被扣的白干了一个月。

　　所以之后丸子头都养成了时刻在李民宇附近的习惯，即便在他没有要求的时候。

　　这一次也是一样，李民宇前面驱车前往城外，丸子头随后也打车跟了上去，随身还带着李民宇可能要求用的东西。

　　看到李民宇随意将车子停在路边，和一个女人进了民宿，丸子头无奈的在路边吹着冷风。

　　这地方是真的偏僻，除了这家民宿，丸子头只看到一两家小饭馆还开着灯。场景实在有几分凄凉，丸子头越想越觉得委屈。

　　凭什么啊？有的人可以什么都不干，光凭脸就能如此享受生活？而她这么努力的工作，却连前途在哪里都看不到，还要忍受这么恶劣的一个人？

　　这时，丸子头再次看到了路边随意停放的法拉利，她冲动了一回，想要体验一把驾驶豪车的感觉！

　　为防止李民宇车钥匙找不到，丸子头平时都随身带着备用钥匙，这也使丸子头的念头能得以轻易实现。

　　说做就做！丸子头如被魔鬼驱使般上了车，随手将装满李民宇备用物品的背包丢在副驾，调整位置，启动，奔驰！

　　风驰电掣间，速度与激情使丸子头肾上腺素分泌，不停的踩着油门，快，再快！

　　但其实法拉利的操作与普通汽车有一定区别，丸子头有些手忙脚乱，驾驶的并不平稳。

　　而在看到路中间有人时，丸子头顿时紧张了起来，本就不熟悉的操作系统，更加混乱起来。

　　“嘭！”

　　悲剧发生！

　　丸子头的脑袋一片空白，本能的逃离了现场。

　　开出没多久后，丸子头终于反应过来自己做了什么，崩溃不已，匆匆将车丢弃路边，拿起背包就跑了，完全没注意到，刚才撞车时，一颗柠檬，从没拉紧的背包里，溜了出来。

　　没想到，正是因为这么一颗不起眼的柠檬，将自己暴露了出来！

　　真相大白，李民宇却表情复杂，想必其内心一定五味杂陈。

　　犹豫了好久，李民宇终究还是开口向闵学道，“谢谢！”

　　闵学微微一笑，“我收下了。”

　　没讲什么为了公平正义的大道理，这一声谢谢闵学自觉还是当的起的。

　　林博然终于丢下了手中的烟，脸上乌云散去，上前拍了拍闵学的肩膀，“你让我重新认识了警察这一职业，我想，我的剧本可以再次升华！”

　　闵学囧，林导，您这夸的有点过了吧？

　　经纪人想的则比较实在，对着办案交警道，“警官，您看，之前发的消息对我家民宇造成了恶劣的社会影响……”

　　“我们是合理怀疑，只是寻找李民宇，并没有确定他就是疑犯。”

　　“警官你这么说就不对了，您看看今天的这些报道，都严重成什么样了？我们将保留追诉的权利。”经纪人不依不饶，却意外被李民宇阻止了下来。

　　“不用追究，只要证明我没撞人就好了。”李民宇的要求很简单。

　　交警同志上报领导后，欣然答应。

　　不过在经纪人带着李民宇想出门的时候，又被交警拦了下来。

　　“不对呀！不是你撞死的人是没错，但你从ktv喝酒出来开到城外民宿，也算是酒后驾驶啊？”

　　“……”


第八十二章 我们现在就来谈吧

　　虽然也挺恶劣，但酒驾未出事故和肇事逃逸致人死亡毕竟不是一个量级，办了个取保候审，李民宇就跟着经纪人出来了。

　　至于之后法院怎么判，那只有日后再去头疼。

　　嗯，果不其然，一出门，李民宇就被闻讯蜂拥而来的记者堵了个正着。

　　“李民宇，网上报道，你酒后驾车撞死人，是否属实？”

　　“李民宇，你这么快就被放出来，是否存在不为人知的交易？”

　　“李民宇，请你说说吧。”

　　“对啊对啊，公众有知情权！”

　　“李民宇，请问你……”

　　“李民宇……”

　　各种花式一百问，让李民宇脸色从沉默到一变再变，当被问及“撞死人入狱，对得起粉丝吗”时，他终于忍不住黑着脸甩下手中的一堆话筒，推开一众记者跑路了。

　　徒留下一脸绝望的经纪人收拾残局，心疼一秒钟。

　　好在被这么多记者围堵，有弊亦有利，经纪人抓住机会，将整个事件解释了个清楚。

　　闵学原本以为，即便公安部门发布信息，证明李民宇不是撞人之人，也肯定会引起大面积质疑，尤其是一些阴谋论者，唯恐天下不乱。

　　但可能是李民宇和林博然的公司一起发力，舆论导向居然是这样的。

　　“天啊，看了整个事件过程，我觉得就像看了一部电影。”

　　“我就知道我家民宇哥哥不会做这样的事情！”

　　“心疼民宇哥，被全世界抛弃，都不知道他这一天是怎么熬过来的……”

　　“还好警察还了民宇一个公道。”

　　“抱抱，民宇哥不哭，我们永远支持你！”

　　“……”

　　随后，李民宇在围脖上发视频致歉，说自己确实酒驾了，虽然没造成严重后果，但仍旧对不起公众，没做好榜样云云。

　　与其后面被发现，不如主动承认，这一做法取得了良好的社会效果。

　　众人先前黑的多厉害，现在澄清事实后，就反转的多彻底。

　　虽然其中仍旧夹杂着一些“人渣”、“内幕”、“黑一生不解释”之类的词语，但大体上的舆论风向还是转变了。

　　而且经过这一事件，李民宇反而因祸得福，知名度进一步提升，许多以前不看偶像剧，不知其为何人的大众，也知晓了这个名字。

　　看来林博然起码不用再为他电影的点击率收视率发愁了。

　　用了半天时间将接下来的镜头收尾，一行人踏上了返回魔都的路程。

　　李民宇早已先走一步，虽然这次闵学帮了他，但是尴尬的气氛不是说没就能没的。

　　回到魔都的当晚，林博然在家里设宴款待闵学。

　　说是设宴有点夸张，其实就是林博然自己下厨做了四菜一汤，请闵学尝尝自己的手艺。

　　菜上齐后，给两人倒上酒，林博然首先敬道，“小闵，这次的事真的要谢谢你，没你的话，我这电影算是毁了。”

　　“林导，您这么说这酒就没法喝了，这事儿也就是一开始没当刑事案件查，不然随便换个警察都能查清楚真相。”

　　“而且我这也有欺负小姑娘的嫌疑，毕竟只是一个发泄念头造成的意外。”

　　林博然摇摇头，“都是成年人，总要为自己的行为负责，人在社会，谁没碰到过上司欺压？谁没被工作烦恼过？”

　　“情感宣泄的方式有多种，可怜并不是被宽恕的理由，如果说小助理可怜，那被她撞死的那个小姑娘不是更可怜？”

　　闵学叹息了下，没有再接这个话题，人世间，一百种人，就会有一百种想法，不可能做到人人满意，但求无愧于心吧。

　　话题略感沉重，二人自觉的开始聊起了其他。

　　“林导，您这部电影什么时候上映？”闵学举杯敬了一下。

　　林博然抿了一口酒，“下个月吧。”

　　“这么快？”

　　“网络微电影，也不用影院排片之类的，审批备案什么的弄好了，就直接上了呗。”

　　说到这里，林博然微微一晒，“这次微电影，我投资了一大半进去，如果真亏了，今年都过不安生喽，我家那位得把我念叨死！”

　　啧，单身狗好似受到了暴击。

　　三杯酒下肚，闵学话也多了起来，“您这剧本啊，我看赔不了，情节紧凑，节奏掌握的非常好，而且还是您亲自操刀拍摄的，您自己还能没数？”

　　“可别捧我了啊，飘到天上再掉下来容易摔死。”话虽这么说，林博然神色间还是颇有些自得，这个题材的电影脉络他还是比较有把握的。

　　闵学伸出大拇指，“我这是实话实说啊，您拍的电影电视，明显看的出很了解现在年轻人的心理，知道我们要看的是什么，这在娱乐圈，不多见。”

　　林博然笑着摇了摇头，“我这也是看小爽看的多了，才有所了解，说到眼光，娱乐圈里好的可真不少，就拿刑侦破案这一块吧，远的不说，欧灿你知道吧？这个年轻人眼光就杠杠的！”

　　“挑的本子，一拍一个火，最近听说又找了本子，原著小说叫什么来着？你看我这记性，明明最近还看过，挺奇怪的名字来着。”

　　“白夜追凶。”

　　“哦对。”林博然一拍脑门，“原来你也知道这消息啊。”

　　呵呵呵……

　　不但知道，还很熟悉啊……

　　“这段时间拍《24小时》，太忙了没顾上仔细看，但我大略的扫了一遍，这本小说，很有点意思啊。”

　　林博然又喝了一口酒，有些惋惜的道，“可惜这本子没被我先遇上，不然又是爆款潜质。”

　　大叔，你这么说有考虑过作者的感受吗？毕竟爆款这个词已经被某宝弄的不是什么好话了……

　　闵学抽了抽嘴角，颇有些无语，但突然念头一转，接道，“欧灿拍的是影版，林导你可以拍个网剧啊。”

　　难得有个网剧界的刑侦破案片大拿在这里，《白夜追凶》剧版如果能由林博然拍摄出来，闵学可以放一百二十个心啊。

　　林博然闻言眼睛一亮，很有道理啊！现在的IP不都流行这么干吗？

　　“年轻人脑子转的就是快，成，我明天就联系公司，让他们去和作者详谈！”

　　而且林博然还存着点自己的小心思，和欧灿一较高下，看谁才是刑侦探案界一哥！

　　“别明天了，现在就来谈吧……”


第八十三章 凭空消失的女人

　　闵学说出这句话后，现场气氛顿时有些微妙。

　　“别告诉我，这书你写的。”林博然默了好一阵子才开口道。

　　啧，怎么总觉得，好似有人说过类似的话呢？

　　“词曲创作，演唱，破案，功夫……还有什么是你不会的？”

　　林博然觉得每见一次闵学，这丫都会弄点什么新花样出来。

　　“不如我们来谈谈本子？”这话有点尬，没法接啊，闵学自觉转换话题。

　　虽然很是意外，好在闵学这么干也不是第一次了，林博然没过多久就接受了其还写出畅销小说这一事实。

　　二人边喝边谈这本小说的主线，人物，背景，冲突……

　　林博然听的频频点头，突然开口道，“你对自己这本小说的剧本改编有什么看法？有想过自己写吗？”

　　林博然之所以这么问，是因为想起当日见闵学时，这小子就对剧本有几分研究的样子，评价的头头是道。

　　“有啊。”

　　果不其然，闵学直接给出了肯定的答案。

　　“那你可以试试看，写出来后我们可以一起研究研究。”

　　林博然的话说的很客气，本来以他的资历，说指导绰绰有余。

　　“哦，我已经写好了，现在就有电子版的，要不您看看？”

　　毕竟当初闵学第一个得到的，就是《白夜追凶》的剧本，所以早就鼓捣出来了。

　　“……！”，林博然觉得以后和闵学这小子一起的时候，惊讶什么的念头还是压制住，少来一点吧，不然迟早药丸。

　　然而收到闵学传来的剧本，看了几幕后，林博然觉着自己有点压不住啊！

　　以林博然的眼光来看，这是一个相当成熟的剧本！

　　情节毋庸置疑，有原著小说打底，本就跌宕起伏，引人入胜。

　　但这个画面感和可操作性，也相当的专业啊！

　　林博然木然，“很好，起码从我现在看过的这几幕来看，没什么特别需要改动的地方。”

　　将手机往桌子上一放，林博然觉得嗓子有点涩，又喝了口茶水才道，“具体细节，还是公司法务部门人士比较专业，你什么时候有空，我让他们派人来谈？”

　　“没记错的话，您公司总部在京城吧？我叫人在那边谈就好。”

　　得到肯定答复后，闵学想到了夏初小师妹，专业的事，还是交给专业的人去干吧，回去就给妹子打电话！

　　然而等闵学回到家时，已经晚上十一点了。

　　……

　　春节假期已过，闵学重新回到了工作岗位，好似每次休假，比上班还累啊。

　　先去市局宣传处报了个到，除了楼里的妹子异常兴奋外，所有雄性生物仇视的眼神一如既往。

　　闵学快速和办公室打了个招呼，立马闪人了，还是刑侦总队的气氛好一些。

　　路上的时间，刚好给夏初打了个电话。

　　闵学本以为还要费一番口舌说明下相关情况，没想到小师妹相当爽快，只听了个大概就接了下来。

　　而且也没对闵学居然在写小说之类的事情感到惊奇。

　　啧，能说不愧是做律师的吗？颇有泰山崩于顶而面不改色的架势啊！

　　闵学有些欣赏。

　　殊不知放下电话的夏初，就差欢呼雀跃了，可惜关乎工作，不能到处炫。

　　而且在她心里，男神会写小说有什么奇怪，男神明明就无所不能啊？

　　好有道理！

　　走在刑侦大楼里，闵学发现果然没有异样眼光瞅来，因为大楼里根本就没怎么见到人，大家真的忙到这种地步？

　　还好不一会儿，楼道里，一个短发妹子迎面匆忙走来。

　　终于碰到一个熟人！

　　“林子姐，过年好呀。”闵学招呼道。

　　“你来的正好，跟我走！”陆千柏根本没停顿，向外走去。

　　这场景，似曾相识啊……

　　等坐上了警车，闵学这才逮着机会开口，“不会又是谁被绑架了吧？”

　　“说不好。”陆千柏摇摇头。

　　这是几个意思？这么急匆匆的赶去，居然还不知道是什么案子？

　　闵学一脸懵逼。

　　陆千柏也知道自己说的有些莫名其妙，于是再次开口解释道，“前天晚上，110指挥中心接到报警，有个人说他妹妹庄兰兰失踪了。”

　　“据此人讲，庄兰兰那天中午说去火车站商贸城换刚买的手表，然后就一直没回去过，两部手机都无法打通。”

　　“这个案子一开始被派到了附近派出所，经过调查，派出所发现事情确实有些古怪。”

　　“古怪？”闵学觉着刑侦案件用到这个词本身就非常奇怪。

　　陆千柏琢磨了下，“也许用离奇更贴切。”

　　闵学顿觉好奇，“一个大活人失踪能怎么离奇，难道凭空不见了？”

　　“啧，还真差不多。”陆千柏居然如是回答。

　　闵学，“……别卖关子了。”

　　“好吧，城南火车站门口那条双向十二车道的路你知道吧？”陆千柏没有继续兜圈子，“中间全部护栏隔离的那个。”

　　闵学点点头，表示有印象。

　　“派出所根据庄兰兰哥哥提供的线索，首先到火车站商贸城寻找，据一家手表店店主确认，确实有这么个女人，在下午两点钟左右来换过手表，之后就出去了。”

　　“于是派出所调出了商贸城门口的监控，也的确发现了庄兰兰离开的身影。”

　　“该监控只能监测到从商贸城门口出去十米内的位置，出了这个位置后，庄兰兰的行踪就无法得知了。”

　　“派出所沿街走访，发现庄兰兰从商贸城出来后，行进路上六七十米左右的位置上，有一家商店也有监控，但是很可惜，调出来后，并没有发现庄兰兰的身影。”

　　闵学摸着下巴道，“这么说来，两个监控之间，差不多有五十米的监控盲区，庄兰兰就是在这段路上不见了？”

　　陆千柏默默点头，“这段路没有路口，不可能拐弯，马路中间有护栏，派出所也排查过，即便庄兰兰翻过去，对面是家大商场，通过监控应该能看到她的身影，然而并没有。”

　　闵学疑问道，“就目前情况看，还是有几个可能性，比如周边商店有没有后门，有没有可能坐公交走了之类，既然你说离奇，想必这些情况都已经排查过了，但是没有发现？”

　　闵学的洞察力陆千柏见识过不止一次，他能推断出这些陆千柏也没意外，只是再次默默点头确认。

　　这就诡异了，一个大活人，下午两点钟，在人流密集的火车站，如何凭空消失？


第八十四章 走访排查

　　闵学、陆千柏二人现在去见的是最开始的案件负责人，李警官。

　　见面后稍作寒暄，大家直奔主题。

　　李警官先是又详细介绍了一遍案情，然后苦笑着道，“这案子着实奇怪，一个大活人就这么不见了，当事人家人着急，我们也不敢耽误就报上去了，二位专家，就靠你们了。”

　　“大家一起努力。”

　　客气了下，闵学和陆千柏二人再次看了派出所调取的监控录像，确实和之前描述的一致。

　　李警官继续道，“我们做了大量走访，这五十米监控盲区，有两家店，一家咖啡店和一家户外用品店，我们都去实地看过了，没有后门。”

　　“尤其户外用品店老板，很确信没有女人来过，因为他们家店平常绝大部分生意都是男性顾客，如果有女客，印象肯定深刻。”

　　“这五十米内也没有公交站牌，所以不可能是坐公交走了。”

　　“考虑到现在打车方便，我们查了这个时间段出租车和滴滴打车之类打车软件的记录，都没有发现问题。”

　　“我们有个新来的同志甚至突发奇想，怀疑这人是不是掉井盖儿里面去了？”

　　“为此我们还联系了市政，确信这段时间并没有工作人员在开盖作业，而且火车站路段，又是下午两点多，人来人往，如果真有人掉进去，不可能没人发现。”

　　“我们又走访了周边店铺，店员们都说没发现这个时间段有劫持、绑架之类的异常情况发生。”

　　闵学忽然提问，“那么私家车呢？难道就不能是朋友突然来接吗？”

　　李警官点头，“确实是有这种可能，但是这个时间段，这条路的车流量……难以排查啊。”

　　李警官说着又放出了当天下午两点后该路段的车流监控，非高清探头监控下，这车流量看起来……真的是一言难尽，数千辆车呼啸而过，很难想象如何一一进行排查。

　　陆千柏也是看的眉头紧蹙。

　　“要不还是从失踪人的背景关系查起吧，当天庄兰兰都和什么人联系过，有无冲突矛盾。”

　　李警官点点头，“我们也是这么考虑的。”

　　闵学二人跟着李警官，来到了庄兰兰租住的出租房，开门的是他的哥哥庄浩。

　　李警官为其介绍道，“这二位是市局刑侦总队派来的专家，他们有些问题想再问问你。”

　　庄浩听到是魔都市局来的，原本焦虑的眼神多了一抹亮色。

　　“专家同志，我妹妹失踪了快两天了！你们一定要尽快把她找到啊！我们两个一起出来打工，她要是出了什么事，我回去可怎么和爹娘交代！”庄浩的口音有些重，听起来挺费力，但大概意思大家还是能懂。

　　庄浩使劲的握着闵学的手，情绪有些激动。

　　闵学安抚道，“我们很理解你的心情，一定会尽力帮你找到妹妹，你先别激动，你提供的信息越多，我们找到你妹妹的希望才越大，你想想，是不是这个理？”

　　听了闵学的话，庄浩缓了缓神，冷静了一些，“对对，警察同志，你们有什么要问的，我尽力配合。”

　　“你们是从西广来的吧？在这边除了你们兄妹俩，还有其他亲人吗？”陆千柏开始提问。

　　庄浩摇摇头，“没有，就我们兄妹俩来这边打工，父母都在老家种地。”

　　“来了几年了？”

　　“有三四年了，就每年过年的时候回去看看。”

　　几人在路上时，李警官已经把庄兰兰的信息介绍了个大概，陆千柏这么提问也只是为了平和的进入话题。

　　“听说你妹妹结过一次婚？”

　　提起这个，庄浩气就不打一处来，“王俊那个人渣！我早就提醒过兰兰，那不是个好鸟，兰兰偏不听，非要和他结婚。”

　　“结果结婚没俩月就跑出去鬼混，后来被我抓奸在床，没想到这混蛋还有脸哭着求兰兰！兰兰也是傻，居然原谅了他！”

　　“后来这厮不但没有悔改，还开始吸白粉！兰兰这才下定决心和他离了！”

　　“幸好俩人没孩子，要不然兰兰才24岁，带个孩子可怎么过！”

　　闵学拍了拍庄浩的肩膀，“离婚后王俊还来纠缠过吗？”

　　“他敢来？来了我打断他的腿！”庄浩一脸忿忿。

　　虽然庄浩这么说，但闵学觉着这也算个突破方向，王俊不敢出现在庄浩面前，庄兰兰就未必了。

　　看陆千柏的神情，明显也是打算去会会这个王俊的，不过庄浩这边还没结束。

　　“你知道你妹妹庄兰兰的工作单位吗？”陆千柏如是问道，因为据李警官说，庄兰兰工作的地方是一家KTV，她在里面做陪唱。

　　女孩子在这些地方工作总会给人不好的联想，一般不会向自己的亲人说。

　　“是和她的工作有关系吗？我就知道！早就劝她不要去那些地方上班！”庄浩明显是知道的，一脸悔恨没能早点拦住妹妹。

　　“你先别激动，现阶段还没证据表明与之有关，我们现在只是在排查你妹妹的社会关系，你知道她和什么人有矛盾吗？”陆千柏解释道。

　　庄浩摇摇头，“工作上的事情她从来不和我说，至于邻居、朋友之类的，兰兰为人和善，也没听说过有什么矛盾。”

　　闵学和陆千柏对望了一眼，都有些无奈，在庄浩这里唯一的收获，就是庄兰兰的前夫王俊，以庄浩的描述来看，这个人的嫌疑还是有的，希望能有所突破了。

　　从庄兰兰的出租屋出来，李警官带着闵学二人直奔欢聚时光KTV，庄兰兰的工作地，据可靠消息，也是王俊目前所在地。

　　没错，王俊是来找庄兰兰的。

　　据该KTV领班所说，王俊每隔一段时间就会来找庄兰兰要钱，不给的话非打即骂。

　　报警也没有用，这种情况顶多教育教育或者治安拘留几天，等出来了更加变本加厉。

　　他们有时候看不惯会帮一把，结果王俊嘴里“奸夫淫妇”、“狗男女”一类的词儿就出来了，还到处宣扬，有位哥们的老婆甚至因此找上门。

　　自此之后，这事儿就再也没人敢管了。

　　陆千柏听着这些乱七八糟的事儿，表面看起来十分平静，但闵学宛然感受到了火山爆发前夕的宁静……


第八十五章 小学生公式的实际运用

　　跟随领班来到王俊所在包厢，没想到里面竟然没有人。

　　“人呢？”领班随便拉了个路过的服务生，朝包厢方向指了指。

　　“刚才被两个人带出去了。”

　　领班闻言一点儿不意外，他朝闵学几人解释道，“老样子了，讨债的，听说那小子借了不少高利贷，现在应该在街角拐弯巷子里那个垃圾桶旁边。”

　　也没用领班带路，闵学几人很快找到了小巷子，里面的惨叫声简直就是指路明灯。

　　闵学刚想走进去，却被陆千柏拦下了，“再打会儿。”

　　好吧，他们不方便动手，有人代劳也是好的，毕竟陆千柏从刚才开始怒气值就爆满了。

　　闵学他们虽然没走进去，声音却不断从里面传出来。

　　“啊！二位大哥！不要再打拉！等我找到我老婆，马上就有钱了！”

　　很明显，这个一边惨叫一边求饶的渣渣，就是王俊无疑了。

　　“呸！”男子A显然也非常唾弃王俊这种人，又踹了他一脚后鄙视道，“人家那还是你老婆吗？不是早就离了吗？你还能要点脸不？”

　　男子B显然觉得A在多管闲事，“你管他钱从哪来！我们能收到帐就行了！”

　　没想到王俊听到A的话，居然像看到了一线生机，“大哥，兰兰她不是我老婆了，你要是看上的话尽管上！那个钱能不能再宽限几天……啊！”

　　话未说完，又是一阵的惨叫，显然是又被猛踹了一顿。

　　“不用几天，两天，不！一天！就宽限一天！别再打了，大哥我真的不行了！”王俊有气无力的哭喊着。

　　“行了行了。”男子B阻拦道，“再踹就真挂了，咱们去哪要钱去！这小子这段时间欠了起码三四万了吧，钱要不回去老板又得收拾咱。”

　　男子A吐了口吐沫，“杀千刀的卖白面的！”

　　男子B自嘲，“哥哎，咱们放高利贷的也没好到哪去吧。”

　　瞎说什么大实话！男子A又不爽的修理起地上的王俊来。

　　“……”

　　看中场休息了，闵学三人才慢悠悠从拐角转出。

　　“有警察？”

　　看到一身警服的李警官，男子AB转身想跑，然而看到后面是个死胡同，又都定了下来。

　　男子A，“警察同志，我们在闹着玩呢。”

　　说着踢了踢趴在地上鼻青脸肿爬不起来的王俊，“你说是不是？”

　　王俊一缩脑袋，哪敢说半个“不”字，“对对，我们就是在闹着玩呢，两位大哥绝对一下都没动过我！”

　　这个智商，怕不是被打傻了……

　　闵学暗自摇头，当然不是为了王俊的智商。

　　从刚才三人的对话，明显可以看出王俊不知道庄兰兰失踪的消息，而且他还指望着庄兰兰赚钱养活他，为了长久计，也不大可能做出杀鸡取卵的事情。

　　“王俊是吧？”

　　没理会男子AB，闵学直接向地上的王俊说道，“我们是公安局的，现在怀疑你和一起失踪案有关，和我们走一趟吧。”

　　陆千柏疑惑的看了闵学一眼，她都看出不大可能和王俊有关，她不相信闵学看不出来，所以干嘛还要把王俊带回去？

　　李警官打电话叫了个支援，把王俊和男子AB一起带了回去。

　　等王俊一脸茫然的走后，闵学才开口道，“光打一顿哪够，看他刚才那样子，毒瘾八成快发作了……”

　　闵学虽然没说完，陆千柏却已经秒懂。

　　“行啊！量小非君子无毒不丈夫啊！”陆千柏拍了拍闵学肩膀，一脸“我很欣赏你”的样子。

　　结果被闵学随手拍掉，“有你这么损战友的吗？”

　　轻松只是片刻，案件又重新回到脑海。

　　“所以……接下来该怎么办？”陆千柏有些发愁。

　　从目前情况来看，确实没有头绪。

　　二人又返回KTV，向领班询问了庄兰兰的人际关系，并做了走访调查。

　　只能用一个词来形容，复杂！

　　因为工作性质关系，庄兰兰接触的人非常多，其中通过KTV领班和服务生，闵学二人就了解到了不下十人的关系密切客户。

　　这个工作量就有点大了，陆千柏打电话让派出所增派人手。

　　时间一点一滴过去，调查的人越来越多，与庄兰兰有牵扯的各种事情也就越来越多，却始终没有突破方向。

　　倒也不是一点发现都没有，通过查庄兰兰的通话记录，警方发现了一个可疑号码。

　　这个号码的可疑之处在于没有进行实名登记，无法查出是谁打来的。

　　然而这对案情毫无帮助。

　　闵学也觉着现在的进展如同一团乱麻，不过转念一想，既然捋不清，那么何不回到原点？

　　“我们去走一遍现场吧”，闵学提议。

　　陆千柏没有反对，众多的资料面前，她的头也大了，出去走走也好。

　　陆千柏开着车，二人回到了事发地，然而一切如常，并没有丝毫变化。

　　闵学倒是没有失望，这是正常状况。

　　“我觉得我们的侦查方向乱了，一开始有个很直观的线索被忽略了。”

　　陆千柏想了一下道，“你是说，在排除商店、公交车、井盖后，庄兰兰坐私家车走的那一条推论？”

　　闵学点点头，“我觉得这个可能性很高，毕竟人不可能凭空消失。”

　　“这我同意，但是几千辆车啊，我就是请关队把全队的人派来，也不知道得查到哪年去。”陆千柏一脸为难。

　　重新坐回车上，行驶在车流中，闵学看向车窗外沉思着。

　　“我们都知道。”闵学忽然开口打破了安静，“时间=路程/速度。”

　　“？”，陆千柏一脸问号，不过仍旧道，“没错，这是小学生都学过的公式。”

　　“如果在路程同样的情况下，行驶在这样的车流中，在不碰到前后车的前提下，速度也应该是差不多平均的。”闵学继续道。

　　“所以……”

　　“所以这段时间内通过的车，用时应该相差不大，也就是说，如果以车速六十千米每小时来计算，通过这段五百米长的道路大约需要的时间是三十秒，那么我们只需要找出远高于这个时间的，就是嫌疑车辆了！”

　　毕竟从停车到上人再起步，几十秒时间还是需要的。

　　捋清楚思路的闵学说的很快，但原理很简单，一听就明白。

　　“天才！”陆千柏一拍方向盘。

　　道理简单，人人都懂，但真能运用到具体事例上，却又不是人人都能做得到的了。


第八十六章 《犯罪心理》

　　在闵学提出的理论下，众人通过观看该路段监控，计算排查，虽然工作量依然不小，但与之前相比，已经相差不可以道里计。

　　很快，一辆黑色的越野车浮出水面。

　　在其他车平均三十秒左右时间通过的情况下，这辆黑色越野车却足足用了一分多钟，说明其在中途必定出现过什么状况。

　　通过牌照查明，此越野车车主为郑新立，进一步排查该人背景，发现此人有案底，而且刚出狱不足两年。

　　这一发现让所有人振奋不已，当然不是说有案底就一定会重新犯罪，但这类人群的再犯可能性确实很高。

　　据不完全统计，重大刑事案件中刑满释放后重新犯罪的情况占到一半以上。原因当然是多方面的，不做学术研究，就不一一探讨了。

　　在做调查时，闵学他们还发现了一个奇怪的情况，这个郑新立在城南有一套房子，却在城北又租了一间，不知作何用途。

　　而且据房东讲，这两天郑新立正在和他商量退房事宜。

　　从当前情况来看，郑新立的嫌疑确实又进一步扩大，但是还没有确凿证据能将其和该案联系到一起。

　　“申请搜查令吧，这出租房一定有问题。”陆千柏一拍桌子说道。

　　闵学深以为然。

　　现场勘查出奇的顺利，在该出租房地面发现了被清洗的血液痕迹，并且在卫生间发现了少量皮肤组织。

　　该发现虽然让案件取得了突破性进展，却在所有人心头蒙上了一层阴影，看来庄兰兰凶多吉少了。

　　勘察仍旧继续着，闵学也帮不上什么忙，随意四处打量着。

　　忽的，闵学拍了拍一旁站立的陆千柏，示意她看窗外。

　　楼下看热闹的人群中，一个寸头黑棉服中年男子混在其中观察着，看到楼道门口有警察守门，神情有些紧张。

　　赫然是郑新立！

　　和数据库中的照片区别不大，所以闵学一眼将其认出。

　　对于罪犯来说，犯罪现场是最危险的地方，很多人犯案后第一时间的反应是逃离，跑的越远越好。

　　但也有一部分罪犯，在犯罪后，会返回现场，理由多方面，可能是为了查漏补缺毁灭罪证，也可能是为了看有没有被发现，或者单纯是为了获得紧张刺激的快感。

　　不管怎样，既然郑新立出现了，现在正是抓捕的大好时机！

　　下去的人多了的话，怕打草惊蛇，所以闵学和陆千柏二人悄然下楼，围了上去。

　　百步，五十步，十步……

　　闵学看到与自己进度差不多的陆千柏从另一个方向围了上来，闵学略微屈膝，准备先将人扑倒，以防郑新立有凶器伤到周围群众。

　　却见陆千柏双手一推，直接将挡在前面的一个大汉推的趔趄一旁，而她本人则一个跨越一把扭住了郑新立的胳膊向后反转去！

　　整个过程用时不到五秒，等郑新立注意力从前方出租房转移到身边时，已经被陆千柏按倒在地了！

　　“……”，闵学默默收回了刚伸出的腿，觉得有陆千柏在场时，他只要安静的做个美男子就好了……

　　说起来，虽然闵学上次是在案子中动过一次手，但陆千柏来得晚没看到啊，她总觉得那三个劫匪被说服的可能性比较大。

　　不得不说，闵学的“机智”还真是深入人心啊……

　　在大量证据面前，郑新立交代的很痛快，然而并没有给人惊喜，因为庄兰兰还是没救回来。

　　据郑新立所讲，他出狱后在开店做生意，但是生意难做，很快亏空，他就想起了在KTV几次碰到的庄兰兰，觉得这种地方工作的女人，手头应该有钱。

　　于是专门选择了一个监控死角路段，诱骗庄兰兰上了车。

　　在出租屋，郑新立好不容易逼问出庄兰兰的银行卡密码，结果去取钱的时候发现，卡上只有几百块钱存款！

　　郑新立恼羞成怒，将庄兰兰杀害后抛尸大海。

　　现实不同于电视剧，总可以在最后一分钟上演绝地大反转，案子虽破了，结局却并不总会令人开心。

　　所以刑警要学会自我调节，不然迟早出心理问题。

　　没有什么庆功宴，都是日常工作，而且也确实没脸庆功，毕竟人都没救回来，破案后各回各家。

　　闵学双手枕头，躺在床上，音响中放着钢琴曲，脑袋放空，尽量什么都不去想。

　　音乐确实可以抚慰人的心灵，但并不是总有用。

　　此刻，闵学脑海中仍旧不受控制的在思考，人究竟是出于什么心理去犯罪？

　　贪婪？为生活所迫？紧张刺激？

　　这可能是一个亘古难题，答案多种多样，不一而足。

　　自从写了两本犯罪类型小说后，闵学就对犯罪心理学有了足够的兴趣，闲暇时利用碎片时间，也看过数本专业书籍。

　　有句话怎么说的来着？

　　“不怕同桌是学霸，就怕学霸过暑假！”

　　这话也侧面说明了，如果一个学霸肯花时间扑在一件事情上，效果是惊人的。

　　虽然没有经过系统学习，但闵学的犯罪心理学基础知识储备，已经可以比拟专业毕业生。

　　闵学有想写一本犯罪心理学分析的冲动，但现阶段他的段位远远不够，著书立说，从来不是一件容易的事情。

　　闵学决定继续从小说入手，思路已经有了，以犯罪心理为纲，就根据亲身经历的真实案例改编，涉案地名人名均用化名，来写一部刑事侦缉小说。

　　正在侦办的案件涉及机密当然不能写，但已经侦破的案件显然不受此制约。

　　叫什么名字好呢？

　　闵学想了想，既然决定以犯罪心理为主线贯穿全文，那么就叫《犯罪心理》好了。

　　简单明了，直抒胸臆！

　　似乎和上本书《心理罪》有些雷同？

　　闵学没太在意，毕竟这才是闵学真正意义上的第一本刑侦小说。

　　而且想多了也没用，打开word就是干！

　　闵学开始梳理大纲，这并非一日之功，而且现阶段他亲历的案件也没几个，所以这本书离完成可能还要很久很久。

　　当然，可以学习《白夜追凶》，不着急，咱分部来！


第八十七章 邀歌？

　　写了一晚上的大纲，进度还算不错，灵感来了挡都挡不住。

　　照这个速度，马上就能下笔了。

　　翌日，忙活到凌晨的闵学生物钟依然准时，想睡个懒觉而不能的感觉其实还蛮惆怅的。

　　不过在按部就班的每日锻炼后，精神再度饱满，满血复活。

　　春节过后，天气转暖，虽然依旧丝丝寒意，街上许多爱美的小姑娘已经开始按捺不住露大腿了。

　　春天就要到了啊……

　　烤了两片面包煎蛋，解决掉早餐后，闵学一路散步到了单位。

　　再一次回到刑侦一支队办公室时，闵学终于见到了久违的众人，此刻他正被队里以程文华为首的几个弟兄围着声讨。

　　“你小子可以啊，多才多艺啊，大过年的真把咱们给震住了！”

　　“没错，在电视上看到你这张脸的那一刻，哥们直接从沙发上蹦了起来，害的我家人以为我又要出工了呢！”

　　“不过说真的，你小子唱的可真够牛逼的，我和人说这是我同事，人死活不相信，都说我在吹牛。”

　　“可不是咋地，部长都在下面坐着呢，牛逼大发了！”

　　“……”

　　好家伙，一支队的这些个刑警，不会是关弘济按块头来挑的吧，各个虎背熊腰肌肉发达的，被围着还挺有压迫感。

　　闵学一乐，“多大点儿事，咱搞刑侦的不还是得靠破案称王嘛。”

　　程文华直接给了闵学肩头一拳，“你小子，真是滑头！行了行了，这次放你一马，都散了吧，干活了！”

　　众人四散而去，只留下一个屋的陆千柏。

　　闵学抹了把不存在的冷汗，还好这种主旋律晚会没多大人气，不会出现狂热粉丝蹲守，不然这日子没法过了！

　　“林子姐，怎么这次回来都没看见关队啊？”闵学好奇问道。

　　陆千柏埋头写结案报告中，头也没抬的回答，“听说是有个陈年旧案，又出现一个新证据，关队落实着呢。”

　　闵学正打算八卦一下，没想到门一推，进来一个人。

　　看到来人，闵学又乐了，“哟？这不是我们的大英雄包师兄吗？休养好了？”

　　“你就幸灾乐祸吧。”包子默指了指闵学无奈道。

　　原来，作为当日绑架案的唯一受伤人士，包子默被评了个三等功，伤好之后，在全市各部门流动作个人先进事迹报告。

　　没错，就是那种坐在台上照着稿子吹自己多英勇，在危难关头如何奋不顾身之类，脸皮薄一点的，还真是有点小羞涩呢。

　　这一个月报告做下来，包子默觉着自己成功憔悴了十斤，倒是把前段时间在家养的膘成功减掉了。

　　陆千柏闻言十分给面子的抬起头，做了个标准的“幸灾乐祸”式笑容示范。

　　KO！包子默完败。

　　“给跪了，你们还能不能有点同情心，想我带伤上岗，还得奋战在宣传第一线，兢兢业业，勤勤恳恳，废寝忘食……还有什么词儿来着？”

　　包子默脑袋瞬间有点短路。

　　“行了啊，你一个三支队的，大早晨跑我们这干嘛来了！”陆千柏毫不留情的戳穿。

　　“反正不是来见你这只人形暴龙……”

　　闵学估计包子默没睡醒，或是这段时间被报告会折磨的反应迟钝了，他总觉得自己听到了什么不得了的词语。

　　然后闵学就真的再次见识到了什么叫人形暴龙。

　　咦？为什么是再次……

　　默哀三秒钟。

　　总之吧，包子默是竖着进来横着出去的。

　　要不是门外关弘济淡然路过，恐怕这惨案一时半会儿还结束不了。

　　好不容易活着逃离了暴龙领地的包子默，一脸劫后余生的悔恨，“我今儿怎么就这么想不开啊，跑这来找你！”

　　呵呵呵……这还不是你自找的？

　　“所以师兄你到底有啥事儿？”闵学还真猜不到包子默的来意。

　　“听说你给林导的《24小时》配了个主题曲？”

　　闵学，“……师兄，你从哪听说的？”

　　这消息除了林家一家三口，貌似没外传啊？

　　包子默鄙视的看了闵学一眼，“晚会那天，你唱歌时候，背景屏幕放的不是林导的微电影吗？那名字打的那么大个，你以为我瞎啊！”

　　好吧，闵学还真没想起这茬来。

　　“准确的说，还是看到师兄你当时奋不顾身受伤后，才突然涌现的灵感，真不算是专门为电影做的曲。”闵学实事求是道。

　　包子默一摆手，“不管怎么说吧，反正这曲子是你写的就对了。”

　　“再加上去年还有首生日祖国什么的歌，你在我们家都成传说了。”

　　“？？？”，闵学有点不明所以，“夸张了吧师兄。”

　　听说包子默父母都从政的，难道还对文艺这么感兴趣？

　　“是我姑姑，对你写的歌非常感兴趣。”包子默解惑道，“过年时候她从京城来看我们，偶然说起，知道了你是我同事后，更是把你夸上了天。”

　　“说这个旋律不简单，那个歌词有深意之类的，每天念叨的快把我逼疯了！”

　　嗯，又一次做了长辈口中别人家的孩子，闵学没啥意外，从小到大习惯了！

　　会不会被打……

　　“你就为了这事专门来找我？要不咱俩来练练？”

　　闵学简直以为包子默是专门来找茬的了，然而没想到丫一脸懵逼，“练什么？我来找你，是因为我姑姑想拜托你写首歌啊！”

　　“写歌？你姑姑是歌手？没听你说过啊？”

　　“并不是。”包子默摇头，“我姑姑是拍电视剧的，你也许听说过。”

　　“不会是包枚吧！”

　　听包子默这么一说，闵学还真想起了这么一个姓包的华夏著名女性导演。

　　曾指导过多部电视剧，特别擅长现实题材，但其他例如历史题材的电视剧也能驾驭的不错。

　　包枚在普通大众中的知名度也许不高，但在业内却非常有名。

　　闵学能知道这个名字，也是因为他当年非常喜欢的一部电视剧，正好是这位导演拍摄的，所以他才关注了一下。

　　想到这里，闵学对包子默说的话感兴趣起来。

　　“包导在拍什么电视剧？”

　　包子默脸上神情突然闪过一丝不好意思，“纪录片！”

　　闵学，“……”。


第八十八章 纪录片主题曲

　　虽然对包子默的这个回答有点意外，闵学仍旧追问道，“什么类型的纪录片？”

　　人文的，自然的，历史的，生活的……纪录片的分类也有很多种，就比如前几年风靡的《舌尖上的华夏》吧，就是其中佼佼者。

　　其主要内容就是介绍华夏各地的美食生态，通过对美食的多个侧面的讲述，来展现食物给人生活带来的仪式、伦理等方面的文化了解饮食文化的精致和源远流长。

　　整个片子拍的那是相当有格调，闵学为此养成了去哪都先找美食的习惯。

　　不过在闵学的印象里，没什么记忆比较深刻的纪录片主题曲，这可能也和人们的观影习惯有关吧，毕竟除了个别纪录片，其余的在华夏受众并不广。

　　“是上面的任务。”包子默又给了个另闵学意外的答案。

　　包子默靠着门框继续道，“上面要拍个展现时代风采的，关于改革、发展、民主、法治、文化传承的纪录片。”

　　啧，满屏幕的高大上气息扑面而来。

　　这种片子说好拍也好拍，够正就能过关，但说不好拍也真的是挺难，主要问题在于拍出来谁会看。

　　剧本想必是已经框定好了的，且经过数个部门层层审批，没什么好改动的，关键看导演如何叙事了。

　　拍商业了吧不符合主题，领导也不能同意，拍主旋律了吧又没人爱看，真的是两难。

　　好在闵学不是导演，不必为这个事情发愁。

　　“这类片子加上经典红歌配乐就好了，要不就是找资深乐坛老前辈操刀创作，怎么会找到我这来？而且还是要主题曲？”闵学觉着包枚挺敢想的，一般导演接着这种任务大多中规中矩搞定得了。

　　“创新！现在干啥不得创新！改革创新是社会主义核心价值体系的基本内容！是实现科学发展观的重要动力！是时代精神！是中华民族历来具有的富于进取的思想品格！”

　　“打住！”闵学止住了包子默的即兴演讲，“师兄，这么些年了，你当年考公务员时候这申论的水准还是没半分下降啊！”

　　“嘿嘿，一时激动，见谅见谅。不过，要还弄成老三样，也不用找到我姑姑头上。”包子默一副与有荣焉的样子。

　　以什么思路拍摄，闵学不清楚，但敢启用一个新人写主题曲，这就不是一般导演敢做的。

　　“够魄力！”，闵学竖起大拇指！

　　“承蒙夸奖！怎么样？写一首呗？我就是个拉线探路的，先来问问你的意向，你要答应，我这就联系我姑姑，让她和你细谈？”

　　所谓士为知己者死，古人的品格着实让人钦佩。

　　碰到一个这么看好自己的前辈，闵学是真的很想一口答应下来。

　　然而，闵学自家清楚自家事啊，论创作，他现在真的就是个初出茅庐的菜鸟。

　　突如其来的灵感是有的，而且只要有旋律，不管长短，闵学也都学习前辈们记录了下来，但是迄今为止，未能形成一首完整的歌曲。

　　可能是时机未到吧。

　　连自己随心所欲的创作都未能达成，就更别说指定主题的曲目了。

　　“虽然很想接受，但我怕辜负包老师的期望……”

　　闵学还没说完，就看包子默拨通了电话，“喂姑姑，对，我和他说过了，我同事答应了。”

　　“……”，所以，包师兄，我们真的是活在一个世界的？

　　闵学觉得自己表达的很清楚吧？这是拒绝的意思啊。

　　包子默却一脸的我懂你，“行了师弟，我知道你谦虚，就替你说了。”

　　闵学还能说什么呢？只能感叹，博大精深的华夏语言和文字啊！

　　然而更令闵学惊叹的，是包子默姑姑，包枚导演的效率。

　　包子默这边刚放下手机，闵学的就响了。

　　“你好，我是包子的姑姑，包枚，很不好意思，第一次就用这样的方式和你联系，本应该亲自去魔都和你见面，谈谈我的创作理念，但是最近拍摄到了关键时刻，确实走不开。”

　　“包老师您客气了。”闵学不知如何开口，只能客气回答。

　　包枚显然真的很忙，直奔主题道，“是这样的，我最近在拍一部纪录片，包子应该已经和你说过了，我需要的主题是有蓬勃生机的，通过改革，让人觉得生活越来越好的歌曲。”

　　“春节当天，我受邀参加公安部春晚，听到了你的现场演唱，当时觉着太震撼了，直和旁边的人说，这小伙子怎么这么有精气神呐！”

　　“一看节目单，嚯，词曲居然都是你这小家伙，当时我就想，这孩子只要保持住这种灵性，以后前途不可限量。”

　　老师，给跪了好吗，夸人都用侧面烘托，这么一说，闵学更不知道该怎么开口拒绝了。

　　然而包枚还没夸完，“回去后我就在网上搜了下，发现你还有一首《今天是你的生日我的祖国》！”

　　“有朝气，有灵性，有感情，有深度！我告诉自己，这样的词曲作者我绝不能放过！”

　　“……我尽力不辜负您的期望……”，闵学还能说什么？

　　“好！我马上把拍摄内容的梗概发给你，你先找下灵感。”包枚说着干脆利落的挂了电话，估计是发文件去了。

　　“瞪我干啥？又不是我告诉她你能写歌的？再说，你还能写小说呢，我也没和人说过呀。”包子默一脸的快来夸奖我。

　　闵学敢答应下来自然不是被夸晕了，他只是在包枚说起想要的主题时，忽然想起，自己还有首压箱底的歌《好日子》呀？

　　虽然配纪录片好像是过于喜气了一点，但内容完全符合啊！绝对的生机勃勃，生活美好！

　　至于过于喜气的问题，闵学相信通过编曲，是可以解决的。

　　虽然创作还菜的抠脚，但编曲闵学自觉还成，通过改编，也正好可以检验下他这段日子以来编曲的学习成果。

　　“成吧，我谢谢你！”

　　包子默一搂肩膀，“咱俩谁跟谁，走，下班师兄请客！”

　　客气？此刻的闵学不知客气为何物，果断的狠宰了包子默一顿。


第八十九章 改编与创作

　　闵学一回家，就开始着手《好日子》编曲，包枚的纪录片拍摄已过半，时间上还是蛮赶的，所以闵学暂时扔下了手头的其他事情。

　　在闵学预想中，在原曲上进行改编，应该不会很困难，然而上手后，却发现并没有想像中那么容易。

　　翻着包枚发来的梗概，闵学陷入沉思。

　　这个名为《改革》的纪录片，布局十分宏大，从政治、经济、社会、文化等多方面，讲述了华夏人民攻坚克难、砥砺奋进，扎实推进全面深化改革的故事。

　　乍看之下十分的主旋律，但核心思想其实是紧紧围绕着改革发展创新。

　　面对这种大格局，《好日子》的曲风就会显得格格不入，却又不可否认其某些方面的经典性。

　　刚答应包枚时，闵学甚至想过，脑海中会不会再次浮现出与包枚的要求完全符合的歌曲。

　　然而并没有，好在闵学也没有太失望。

　　对于这种不可控因素，如果养成了依赖性，才是真正的可怕。

　　在闵学的理念中，只有自身实力强大，才是真正的强大，才能在任何时刻应对各种场面，他对这一点一直有着清醒的认识。

　　所以即便有了传说中的金手指，闵学却比以前更加努力的充实着自己。

　　当然不是说金手指不能用，闵学也不会这么假道学，该用的时候就用，谁说运气就不能成为实力的一种部分呢？

　　扯远了，回到当前。

　　那么如何扬长避短，才能使这首歌与主题相匹配？

　　一连几日，闵学都在考虑从哪个方向入手的问题。

　　好在包枚虽然接手了如此正向的题材，但根据她发来的拍摄思路来看，包枚是想从小处入手，以小见大，通过人民的生活来反射出改革的进程。

　　这也让闵学有了以《好日子》为基础来下手的余地。

　　有了思路以后，闵学初步规划出了两种方案。

　　一是在原有旋律不变的前提下，通过配乐的不同，改变原有曲风，去喜气，存生机。

　　第二种办法则是截取《好日子》主旋律，再揉入自己的旋律，形成一首不同于原曲的新歌。

　　两种方法各有利弊，第一种优势在于更为简单，而后一种则需要有自己的创作，更有挑战性。

　　闵学没有盲目的去挑战自我，而是由简单模式着手，先通过配乐的不同来对整首歌进行调整。

　　为此，闵学还入手了一些简单的编曲设备，音乐果然是烧钱的玩意儿。

　　整个编曲过程可以用繁琐、枯燥来形容，但每每做出达到自己想要的结果段落时，那种收获感又是难以形容的满足。

　　近几日，《好日子》的重新编曲占用了闵学大量时间。

　　好在闵学不是正式在编刑警，不主动去跟案子的话，一般也不会有指派，关弘济对他是完全放养的管理模式。

　　否则以刑侦工作的繁忙程度，闵学怕是也没这么悠闲的功夫去搞创作改编。

　　这不？最近到了办公室，又是没什么人在，各自手头案子一大堆。

　　不提别人，就说陆千柏和程文华吧，俩人又去外地抓捕去了，这也算刑警的日常吧，一年大半时间在路上。

　　不过以陆千柏的战斗力加上程文华的谨慎，闵学觉着正常状况下没什么好担心的，相信这也是关弘济把他们俩分在一起的原因。

　　日子一晃就到了双休日，闵学改编的进展不错，不过家里刚买的设备有点低端，普通玩票没问题，真用到正经地方，就显得粗制滥造了些。

　　做了这么久编曲，闵学决定去见识见识真正的录音棚长啥样。

　　度娘了一下，发现许多人推荐的一家录音棚，地铁一号线直达，下车后步行只需要三分钟。

　　这家录音棚名字叫黄昏，做生意起名字这么不讲究，闵学觉着老板应该是个音乐人，这名字就透着几分不羁。

　　当然，老板是谁闵学不得而知，不过前台的妹子挺有气质的，热情招待闵学参观了录音棚。

　　这家黄昏录音棚，装修的相当有想法。

　　整个大厅外部风格统一，内部则分成多个录音棚，每个不同编号录音棚内的设计风格各异，有黑白摇滚的，原木自然的，斑斓异域的等等，以满足客户的不同需求。

　　先不说设备如何吧，光环境就让人很舒服，心情舒畅了说不定灵感就来了。

　　前台妹子很是尽责的介绍了她们这里的设备情况，XX设备国内先进、XX水准世界一流、XX明星最喜欢来录歌之类的词语，滔滔不绝，反正吹牛也不收费。

　　多数来玩的都不是太专业的人，尤其明星这种生物，一般签约的公司里都有录音棚，也不用出来和人挤。

　　而且设备这种东西，种类繁多，从几万到几十万的都有，闵学随便查了一下，都觉得眼花缭乱，也没深入研究，只能看着妹子吹了。

　　高大上的地方，收费自然也是不菲的。

　　好在闵学钱包比较鼓，虽然没刻意去敛财，但各种版税稿费仍旧源源不断。

　　随便包了间录音棚，闵学开工。

　　专业设备的效果确实不同，没有真正用过的人，可能无法体会到。

　　不同于一进录音棚就直奔录歌主题的人，闵学用了大量时间和工作人员学习了设备使用方法。

　　工作人员服务态度很好，没什么敝帚自珍的想法，可能也是觉得这么一会儿功夫，闵学也学不出什么成果吧。

　　但没成想，这位学起来真是溜的飞起，记忆力理解力都超强，什么叫举一反三？这就是了。

　　其实闵学也没那么神，主要这段时间的基础学习到位了，有此表现自己觉得很正常。

　　一日结束，闵学都没开始正式录歌，所谓磨刀不误砍柴工，在学习过程中，收获满满，惊喜不断。

　　唯一遗憾的是，居然没有人来抢录音棚？差评！

　　嗯，只是开个玩笑。

　　第二天再去的时候，闵学只租用了一间录音棚，没用工作人员，自己一个人躲进去鼓捣了一天。

　　两天的成果如下，得到三个版本的《好日子》，一个原版，闵学十分喜庆的录制了一遍；一个大气版，改变曲风，加入了一些流行元素；最后一个则是创作版，源于第二天制作时，突如其来的感悟后加入的一段旋律而成。


第九十章 及时雨

　　第一版和第二版没什么好说的，尤其第二版只有风格变化，都叫《好日子》完全没问题。

　　但第三个版本其实已经与原版相去甚远，因为旋律改变，歌词也完全不配套了，闵学琢磨着想填个词，一时又没什么想法。

　　叮铃铃……

　　咦？居然是林博然来电。

　　“林导？”闵学看了看时间，晚上九点多了。

　　林博然略带疲惫的声音从听筒传来，“小闵啊，抱歉这么晚打扰你，只是没想到，这次的事情还是有些影响到了你。”

　　“出了什么事？”闵学疑问。

　　“你这两天没上网吗？《24小时》已经在企鹅视频播出了。”林博然解释道。

　　时间过的这么快啊？闵学赫然发现，已经三月份了。

　　“这些日子有点忙……”，闵学不好意思道，“还是要先恭喜林导啊，祝收视长虹！”

　　林博然乐了，“看来你小子是真的一点都不知道，李民宇那事终究还是被带了节奏。”

　　“有人下黑手了？”闵学一点儿不奇怪，有人的地方就有江湖，何况是这种涉及各方面利益的事情。

　　“嗯，怪不得之前舆论风向那么统一，一片你好我好大家好的局势，合着这帮孙子就等我这片子上的时候动手呢！”

　　闵学闻言，一边继续接电话，一边打开电脑上网看新闻。

　　好家伙！搜了下《24小时》，铺天盖地的黑料，基本都是关于李民宇的。

　　什么脾气坏人品差耍大牌都是小意思，上次的酒驾也被拉出来鞭尸，更有甚者还在造谣那次事件的人真的是被李民宇撞死的。

　　因为言之凿凿，相信的人还挺多。

　　又看了看《24小时》的评分，emmmm……6.1分，算是在及格线以上了，和烂片相比自然高了很多，但放在林博然的履历上，妥妥黑的一比啊！

　　闵学虽然没看过成片，但剧本是认真看过的，如果林博然不是用屁股指导拍摄的话，这评分显然是被恶意差评的结果。

　　仔细看统计的话，其实很容易看出端倪，大部分都是八到十分，剩下的全是零到二分。

　　然而大部分人是不会有这个耐心去看统计的，所以《24小时》的点击量受到了不小的影响。

　　又看了看评论，闵学终于找到了林博然说连累到他的原因，逻辑就是“给这样的电影唱主题曲的人，人品也好不到哪里去……”，诸如此类吧。

　　呵呵呵……对于这样的无脑黑，闵学内心毫无波动，甚至还有点想笑。

　　“这样的评论对我没什么影响，林导您不必挂怀，倒是针对电影的这些黑手，你们有什么应对之策吗？”

　　为这点儿事情专门打电话致歉，林博然真是个讲究人。

　　“还不就是那一套，发声明，舆论引导之类的，说实话，到现在为止，有好转，但不明显。”林博然显然对公司的危机公关不太满意。

　　“李民宇酒驾那案子还没判吗？”闵学突然问了个貌似风马牛不相及的问题。

　　林博然愣了一下回答道，“快了吧，可能会被判危险驾驶。”

　　闵学说了一句，“其实可以判的快一点。”

　　“……有道理……”，林博然也反应了过来。

　　没毛病啊，法院判决后，相当于有了官方解释，公信力明显高于公司发的什么声明啊！

　　当然这里不是说操纵法院快点结案什么的，程序流程那都是有法律明文规定的，但是如果律师不搞什么乱七八糟的异议啊之类的，速度确实可以快很多。

　　只要排到上庭，当天就可以出判决。

　　闵学不知道，因为他这句话，李民宇当即被公司勒令解除了律师代理关系，没有申辩，直接被判了拘役三个月。

　　当然李民宇这种情况是可以缓刑的，要不然丫也不会那么爽快的同意。

　　法院判决一出，江湖谣言自破，再加上公司的舆论引导，多管齐下，情势自然反转。

　　而且有了话题度，点击量自然又上去了。而在点击进去后，能否吸引观众，就靠影片本身的质量了。

　　林博然的片子品质十足，细节到位，情节紧凑，来了个绝地反击，评分又逐步升了回去。

　　当然这都是后话，此刻闵学还在与林博然通话中。

　　“你小子可真是及时雨啊，这招以退为进相当可以。”林博然赞道，心情明显好了许多，声音都流畅了起来。

　　虽然效果不是立竿见影，却肯定比现在的局面好多了，江湖一片黑啊。

　　“我也就是随口那么一说。”有些话题适可而止就好，闵学转移道，“说起来，林导，我最近写了个曲子，是为了包枚包导演新作《改革》而作，有些拿捏不准，您帮忙听听？”

　　闵学说的是自己的第三版未命名歌曲，甚至连歌词都还没有，只有旋律。

　　“哦？”同样作为业内人士，林博然对包枚在拍《改革》一事略有耳闻，他意外的是包枚居然也找到了闵学。

　　看来是金子，总会发光。

　　林博然虽然是个导演，但同时也是一名资深的音乐发烧友，尤其是闵学的曲子还很合他的胃口，于是催促道，“快发给我听听！”

　　挂断电话后，闵学将自己创作的第三版本旋律给林博然发了过去。

　　这一等，足足等了将近一个小时，闵学都以为林博然已经休息了，没想到林博然又打了回来。

　　“小闵，还没睡呢吧？”林博然音调上扬，是心情很好的表现。

　　闵学，“没呢，曲子您听完了？”

　　“何止？我听后觉着这旋律大气又动听，可惜没有词，否则一定朗朗上口。”林博然继续道，“所以我给雷老发了过去，你不会怪我多事吧？”

　　呃……看来林博然确实是雷嘉年的忠实粉丝，有什么东西都忍不住要和雷老分享。

　　“怎么会，求之不得，原来您这一个小时是和雷老联系着呢。”闵学莞尔。

　　“不错，雷老听过你的曲子和创作背景后，突然起了填词的兴致，不知道你自己有没有什么想法？”

　　“真的吗？那真是太好了！我正好没有方向！”这一刻，闵学觉着林博然才是他的及时雨！

　　林博然继续，“填词不是一时半刻就能得的，不过歌名雷老倒是想到了一个，我也觉着挺好的，很符合包枚那片子的主题。”

　　“是什么？”

　　“《走进新时代》”！


第九十一章 旧案重提

　　能说不愧是雷老吗？这名字起的，瞬间就和《改革》这部纪录片的气场合上了。

　　《好日子》不是不好，但用做主题曲确实小了点，但用作影片中间的配乐，反映人民美好生活片段却是再好不过了。

　　在得到雷老和林博然的肯定之前，闵学其实对自己创作的曲子是不太自信的，毕竟是第一首自行创作的成品，没经过市场的检验。

　　但既然雷老能主动开口填词，想必还是有几分可圈可点之处，对此闵学颇有几分欣喜。

　　本来闵学还不确定要交哪一版，这么一来，也有了给包枚交稿的底气。

　　三版一起交！主题曲、插曲、配乐都有了！而且一脉相承，不用担心冲突。

　　就这么愉快的决定了，只差等雷老的词作好了。

　　有机会一定要亲自去拜访下雷老，上次过年在京城的时候实在匆匆，不是个好时机。

　　随着舆论转向，《24小时》热播，最让人意外的是，因该影片而走红的不是剧中人物，而是片子的主题曲。

　　街头巷尾，传唱度非常之高。

　　“是我老了吗？最近好喜欢《少年壮志不言愁》这首歌！”

　　“同感，明明不是我的菜，为什么一下就上口了？”

　　“因为这首歌有精气神，现在的流行音乐很多都不具备这些内涵了。”

　　“唱的想流泪……”

　　“洗脑成功。”

　　“歌好，词好，唱的好，能流行起来不意外。”

　　“都是事后诸葛……”

　　“……”

　　其实当日万家灯火平安夜晚会后，闵学唱的这首歌只能算是小范围的红，毕竟受众少。

　　而《24小时》的点击量早就过了好几亿，这首歌直到现在才是真正的大火！

　　与此同时，习惯于从各大榜单找歌的人惊奇的发现，各个热歌榜单前十名，不约而同的出现了一个名字，《少年壮志不言愁》。

　　用个不恰当的比喻，如果不是这种歌实在不适合跳舞，现在肯定已经霸占全国广场了，因为随便拉一老头老太太，都能哼上来几句。

　　一时间，一首非典型性流行的歌曲为什么能走红，成为公众心头的疑问。

　　直到知名乐评人麦子发表了一篇名为《听得懂的是经历，听不懂的是幸运》的文章后，从各个层面对该歌进行了剖析，人们才有了属于自己的理解。

　　“原来老子听的不是歌，是寂寞……”

　　“装哔是种病，得治！”

　　“时间都去哪了？原来我已经老了……”

　　“文青也是一种病！”

　　“小激动，原来我是如此幸运！”

　　“装嫩更是病入膏肓！”

　　“求问两者之间呢？你知道的，有个词叫似懂非懂……”

　　“……”

　　而当闵学机缘巧合下看到这篇文章时，也是久久无语，连他自己都没想到，这首歌还能被解读出这么多层次的含义。

　　为此，闵学的个人围脖又涨粉了，居然只用了几天就突破了百万大关。

　　不同于普通明星尤其是小鲜肉各种老婆粉女友粉横行的围脖，闵学的围脖下画风有些清奇。

　　除了部分颜粉外，粉丝各种理智不说，还言必称老师，搞的不知情的人，以为自己走错了片场，到了哪位学者或者大师门下。

　　如果闵学稍加关注的话，会发现，他的粉丝多了很多业界知名的音乐人。

　　可惜这厮上围脖的次数屈指可数，也就不知道哪年才能发现了。

　　……

　　“关队，您找我？”

　　一大早，很少找闵学的关弘济居然打电话把他叫到了办公室。

　　莫非这段时间不务正业，终于引起了领导的注意？

　　“坐，你来支队也有一阵子了，期间破了不少案子，我很欣慰。”

　　关弘济开口就是夸赞，再次觉着自己把这小子调来是对的，人尽其才物尽其用。

　　然而闵学听后觉着，这不会是先扬后抑的节奏吧？

　　“可没多少，正儿八经的也就参与过一个绑架案，恰逢其会一个抢劫运钞车案吧。”闵学有些摸不准关弘济的意思，实事求是道。

　　“彭继同那小子和我说过了，你在京城时还帮他破了个故意杀人案，很精彩啊。”

　　“彭警官过奖了，事有凑巧罢了。”闵学谦虚着。

　　关弘济一摆手，“不必过谦，你素来机敏，我这次找你来，是因为有个案子拿不准，想让你帮我看看。”

　　哟？这可有点牛逼了，关弘济在刑侦界什么地位？还用得着他帮忙？

　　“您都看不出来，我怕也是够呛……”

　　闵学还没说完，就见关弘济已经拿出了卷宗。

　　好吧，和这位聊天其实完全不用客套，直来直去反而更好沟通。

　　闵学没再谦虚，把案卷接了过来。

　　然后发现，案子发生在八年前！

　　这可有点久远了，应该就是陆千柏那天说的发现了新证据的陈年旧案吧？

　　闵学翻开档案，一页一页仔细看了起来。

　　案件经过并不复杂，大概过程就是一个二十出头的社区矫正工作者简晓双，搭公交车外出准备到一个叫吴宇的朋友家做客，然后没能到达，中途失踪。

　　再被发现时，已经只剩下裹着防水布的尸体，现场也只留下死者生前随身携带的遗物和凶器，一把砍刀。

　　当时受技术手段所限，没能找到真凶，如今科技日新月异，技术部门从当年的裹尸布上，提取到了一组指纹。

　　经过比对，这组指纹属于卡车司机伍龙，曾在简晓双所在社区服刑。

　　事情到这里似乎很明了了，所有证据都指向了伍龙。

　　由于伍龙服刑完毕后早就回了老家，陆千柏和程文华前段日子出差，正是为了将其带回。

　　“这案子有什么问题吗？”翻了一遍卷宗，闵学没看出什么异常。

　　关弘济也没指望闵学能一下看出，因为他自己也没看出来。

　　而且关弘济已经找过好几个老朋友，大家都觉得没什么问题，毕竟那块防水布上的唯一一组指纹，就是伍龙的。

　　案件即将移送检察院，准备提起公诉，但关弘济始终觉得有哪里不对，却又没有头绪，所以想集思广益。

　　“我不会说出我的思路，因为那会影响你的看法和判断。”

　　关弘济将相关情况说明后，示意闵学可以拿回去慢慢研究。

　　当然，这个慢慢的时间点，得在案件移送检察院之前。

　　啧，好像很有挑战性啊！


第九十二章 我陆千柏表示不服！

　　仔仔细细看了几遍档案，闵学仍旧不明白关弘济的疑惑从何处而来。

　　不过闵学对关弘济几十年的刑侦经验还是佩服的，虽然只是直觉有问题，但有时候往往直觉才是最准的。

　　而且事关人命大案，也由不得人不谨慎，多方面查查绝对没错。

　　看来是时候见见嫌疑人了。

　　“要提审伍龙？我和你一起去！”

　　陆千柏看到闵学拿着卷宗从关弘济办公室出来，就知道队长又在纠结那个案子了。

　　说实话，这案卷陆千柏也看过不下十次了，连人都是她带回来的。

　　虽然伍龙本人至今没承认杀人，可当时去抓他的时候丫可是跑的挺欢畅的，要没问题能这个表现？

　　陆千柏觉得，虽然凶器上没指纹，但裹尸体的防水布上可是清清楚楚，恐怕当年谁也没想到，科技已经发展到了这样的水平，居然可以从布上面提取到指纹吧？所以伍龙当年才没对这块防水布做任何处理。

　　陆千柏是真的没觉得这案子还有什么可问的，也不知道为什么关队的态度偏偏如此奇怪。

　　听说之前为了这个案子，关队连自己久未出山的师傅都去拜访过了，仍旧没有发现异常。

　　话说，关队也太推崇闵学这小子了吧？！整个队里谁都没问，就只问过闵学一人的意见！

　　那小子不就稍微机灵一点吗？真正干刑侦还没几个月呢！而且还是兼职的！

　　我陆千柏表示不服啊！

　　陆千柏憋着一股劲儿，她倒要看看，闵学到底能调查出什么花样来。

　　“成啊，我正愁没人一起呢。”

　　按规定提审嫌疑人至少要两人，闵学正想着找谁一起呢，见陆千柏主动请缨，顺势答应了下来。

　　这不是闵学第一次讯问，但其实每次讯问都像是一场战争，和犯罪嫌疑人斗智斗勇的战争，由不得人半分马虎。

　　尤其是这种看似清晰，实则毫无头绪的案件。

　　看向被带进门的伍龙，闵学不动声色的观察着。

　　四十一岁，头发浓密，大肚腩，焦虑，眼神惶恐不安。

　　刚一坐定，伍龙就迫不及待的开口道，“警官，我已经说了很多遍了，人真的不是我杀的，当时我真的去拉货了，那仓库的人可以给我证明！”

　　陆千柏反驳道，“你去拉货是在下午两点十五分，而简晓双坐公交车从人民路南站出发，正好经过你那里，从时间推算，大约在下午两点左右，所以你的不在场证明并不能成立。”

　　伍龙挠着头，有些崩溃地叫道，“也许公交车晚点了呢？也许路上堵车了呢？”

　　“很遗憾，我们查过当年的记录，当天这路公交车基本都是正点发车及到站，前后不会相差超过五分钟。”

　　“真的不是我杀的，真的不是我啊，要我怎么说你们才肯相信！”

　　“那你能解释为什么尸体上的防水布上有你的指纹吗？”陆千柏步步紧逼。

　　“一定是有人偷了我卡车上的防水布！”伍龙情绪非常激动，“一定是这样！一定是有人要嫁祸给我！”

　　口供与前几次并无二致，闵学觉着这么问下去，很大可能一无所获。

　　抬手制止了陆千柏继续追问，闵学伸手掏出一包烟。

　　“你先别激动。”起身取出一根烟给伍龙点上，闵学继续道，“要是不想帮你，我们也不会一次又一次的来这里。”

　　“你是北湖人吧？襄樊？我还去过一次呢。”闵学开启了唠家常模式。

　　“诸葛待过的地方，人杰地灵啊，我还专门去隆中看了看，竹林幽幽，小桥流水，意境高雅，就是门口卖羽毛扇的太破坏气氛了！”

　　“八十块钱一把！不过我是十年前去的，也不知道现在那卖扇子的还在不在了……”

　　不知道是因为闵学的话，还是因为尼古丁的抚慰，伍龙的情绪慢慢平静下来。

　　闻言，伍龙抽动了下嘴角，“那都是忽悠人的，我们本地人一般不会去这些地方。”

　　“也是，现在旅游大热，甭管什么地方，修个路挖个洞建个房子，就说是谁谁待过的地方，哪年哪年流传下来的景致，还挺多人去凑热闹！”

　　闵学随意吐槽着，然后状似不经意问道，“襄樊的经济发展还可以啊，环境也不错，当年怎么会想到出去打工？”

　　在闵学的引导下，伍龙也打开了话匣子，“再怎么发展，也还是比不上你们沿海大城市啊！你是不知道，我们那边工资多低，眼看着孩子上学老人生病，哪都要钱，我就出来了。”

　　“本来刚来那一两年，给人跑长途送货，收入还不错，谁知道有次太累了，在高速上出了事故，把钱都赔进去了不说，还被判了好几年，幸好能缓刑。”

　　“老板心善，也没嫌弃我是个服刑人员，让我在市内帮忙送货，所以我才能在晓双那社区服刑。”

　　闵学点头，判缓刑可以不用入狱，在社区服刑，但一般有严格的要求，最基本的就是不能出一定的范围。

　　“晓双是个好姑娘，一直很关心我们这些服刑人员，常常问我们生活中有没有什么困难，遇到有困难的，她都会尽力帮忙。”

　　“就拿我来说吧，那年冬天特别冷，晓双了解到我是独自一人在这边打工，还说要专门给我织一条围巾和一副手套呢！”

　　“像这样的好姑娘，我怎么可能会去伤害！”

　　伍龙说到这里，语气哽咽，“当年我听说晓双遇害，真是恨不得把害他那人渣给杀了啊！”

　　闵学回想起物证中，确实有一条织了一大半还未完工的围巾，这也侧面印证了伍龙口供的真实性。

　　合情合理，逻辑也毫无问题，怪不得关弘济会有所疑惑。

　　陆千柏听到这里有点小服气，像织围巾这种小事情，伍龙前些次根本没提过，他每次只是在尽力回忆当年简晓双遇害时间点前后的事情，以图力证自己的清白。

　　不过只是问出这种小事情，对案子也没多大帮助，陆千柏也只是小小的佩服一下，随后又被各种不服气占据！

　　“既然你没杀简晓双，我们去找你的时候，你跑什么跑啊？”

　　当然不能仅凭伍龙的这些话就排除其嫌疑，毕竟还是有物证存在的，这个疑问萦绕心头，陆千柏忍不住问道。

　　伍龙犹豫了下，“有人追，我就跑了啊……”


第九十三章 顺手破个案子

　　陆千柏，“呵呵呵……你以为自己在编段子啊，这种桥段也说的出！”

　　不怪陆千柏不信，实在是当时的情况由不得人不怀疑。

　　因为一开始，伍龙并没有表现出异常，直到陆千柏和程文华表明了身份后，这位大叔才开始跑路的。

　　虽然还没跑几步，就被陆千柏按倒在地……

　　伍龙闻言顿时有些支支吾吾。

　　陆千柏隐晦的朝闵学比了个得意的眼色，瞧吧，这厮是有问题吧？

　　完全没get到点的闵学，“……”？

　　所谓女孩的心思你别猜，陆千柏再勇猛，也没脱离这个范畴。

　　更何况此刻，闵学正沉浸在自己的逻辑推理中。

　　如果人真是伍龙杀的，一切休提。

　　我们先来假设人确实不是伍龙杀的，那么伍龙见到警察就跑的最大可能性是犯了其他事儿。

　　闵学对伍龙的档案已经非常熟悉，他清楚的记得，伍龙回老家之后，仍旧在做老本行，跑运输，一年到头在家的时间屈指可数。

　　以常理推测，这种总在外面跑的男人，仅有的在家时间，应该都会用来处理日常琐事，陪老婆孩子，看望老人之类。

　　要说犯事儿，以概率来说，在外面的可能性比较大。

　　而跑运输能犯什么事儿？撞人？可能性较小，路上都是监控，真撞了也不可能一点风声没有。

　　超载？现在是个货车都要超载吧？要不连成本都跑不回来，而且为了这个跑路也没必要。

　　莫非是货物本身的问题？比如偷运烟酒啊，动植物啊，危险化学品啊，矿物质啊等等。

　　闵学觉得还是有可能的。

　　这让他不由联想到了最近总是报道的新闻，把猫头鹰伪装成鸡来运输，将麂子说成是猪偷运什么的，诸如此类，也是让人哭笑不得了。

　　此时，伍龙还在和陆千柏解释着，“我就是因为以前被判过刑，所以见着警察习惯性的想逃跑。”

　　“瞎扯！”，陆千柏刚想反驳，却被闵学再一次打断。

　　闵学开口问道，“看你上次的笔录，说自己在帮当地的一个老板运货，都是从哪里运啊？运的都是啥？”

　　伍龙愣了一下，眼神有些飘，“一般是川西、南云这些地方，就是运些活禽……”

　　妥了，就这表情，这语气，再加上这地点和货物种类，闵学觉着自己猜的即便不中，亦不远矣。

　　不管如何，查一查总是有必要的。

　　陆千柏虽也有疑惑，却不明白闵学问这些问题的指向。

　　还待继续追问，却见闵学把档案一合，“成吧，今天就先到这里，你不要有思想负担，我们一定会将事情调查清楚，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　闵学意有所指，伍龙不由的渗出冷汗，总觉得被发现了什么，这个警察，给人的感觉很是不同啊，完全不按常理出牌。

　　同样一头雾水的还有陆千柏，跟着闵学出去后，她迫不及待道，“这就完了？啥也没问出来啊！”

　　“还想问出啥？”闵学用档案夹轻轻敲了一下陆千柏脑袋，转身而去。

　　“？？？”，陆千柏有点反应不过来，话说讯问的话，最起码应该问下伍龙在简晓双遇害前后的事情吧？

　　“这小子搞什么玄虚？讯问的水平也太不专业了！”

　　嘴上虽然这么吐槽，陆千柏却莫名一阵心虚，觉得自己这回可能是要栽了！

　　闵学没问简晓双遇害前后的事情，自然也是有他的考量。

　　关于这段，包括关弘济在内，讯问伍龙的次数其实已经不下二十次了，每次结果都差不多。

　　闵学从没觉得他比别人高明许多，所以才另辟蹊径，旁敲侧击。

　　回去后，闵学直奔关弘济办公室，将提审情况向其做了个汇报，关弘济当即向襄樊公安方面发了个协查。

　　一天后，襄樊方面反馈了信息，果然在伍龙的老板那里查出了问题，这位老板真的在从事贩卖野生动物的行当，其中还发现了不少一二级保护动物！

　　从各地进货，然后通过网络销售，赚取中间的差价，利润不菲。

　　“干的不错！”关弘济将这个消息告知闵学，并顺便夸赞道。

　　“……您别寒碜我了，现在也只是查证了伍龙逃跑的原因，至于简晓双那案子，我可还没头绪呢。”闵学摇头苦笑。

　　数位刑侦专家都瞧不出端倪的案子，又岂是闵学一两天就能破了的？

　　闵学的这个顺手发现，也只是将伍龙的嫌疑从十分降到了九分罢了，完全不能说明什么问题。

　　关弘济难得的笑了笑，“已经很不错了，顺手就帮那边破了这么大一案子，使一条非法利益链条就此断开。”

　　关弘济只就案件相关说了一部分，其实他没说的是，上面对此也很满意，因为襄樊那边领导亲自打了感谢电话，功劳一边一半，面子里子都有了。

　　毕竟运输贩卖国家重点保护的野生动物不是小罪名，而且涉案金额也非常大，算得上大案子了。

　　不过以关弘济的性格，也确实不太会顾及上面的想法，否则他现在不可能还只在这个位置上。

　　闵学习惯性的谦虚了一下，表示会继续努力。

　　其实这一天闵学也没闲着，他将案发当日简晓双的行程又走了一遍。

　　然而收获不大，毕竟八年了，连当日其乘坐的公交车，都已经改了线路，何况其他。

　　于是闵学的日程成了不停的盯着档案、视频资料、物证、口供、录像……一遍又一遍。

　　直到陆千柏都看不下去了，“你再盯着看，也不会变出朵花来！”

　　也是哈，闵学觉着自己已经陷入了死循环，如果跳不出去，注定不会有什么发现。

　　“闵哥哥！”

　　恰在这时，门一推，林爽带着一阵春天的暖风，像小燕子一般飞了进来。

　　所以，这是门卫又放假了？

　　“小爽？今天不是周末吧？”闵学隐隐头痛，小丫头简直是十万个为什么，颇有些招架不及。

　　然而和林博然已经算很熟了，对于这位老哥的女儿，闵学也说不出什么拒绝的话。

　　“今天三八妇女节啊！”

　　“哈？和你们有什么关系？”

　　“我们班主任是女的啊。”林爽回答的理所当然。

　　所以班主任放假就可以逃课了？

　　emmmm……没毛病！


第九十四章 你会织围巾吗？

　　“闵哥哥，怎么人家每次来，你都要问这个！不会是不想人家来吧？”

　　“呵呵呵……怎么会，就是随口一问。”看了一眼低头办公的陆千柏，闵学觉着办公室里气压有些不稳啊。

　　说起来，陆千柏和林爽已经见过不止一次两次了，但好似，两人连招呼都没怎么打过？

　　所以说好的大小两个美女见面没一会儿，就能手拉手唠扯到一起去呢？果然小说里都是骗人的！明明就是同性相斥！

　　看林爽双手背着，藏在背后，闵学转移话题道，“你给我带了礼物？”

　　林爽一惊，“闵哥哥，你怎么知道？真不愧是刑警呢！”

　　这不是在侮辱哥的智商么……

　　闵学笑而未语。

　　林爽献宝似得捧着一个礼物盒送到闵学面前，“这是我花了足足两个月的时间亲手织的哟~闵哥哥你一定要记得戴！”

　　织的？难道是围巾？这么巧？

　　闵学联想到的是简晓双那条没织完的围巾，毕竟最近一直沉在这案子里，想到这个很正常。

　　可惜再也无法完成了！闵学不由感叹。

　　随后看向面前的长方形礼物盒，林爽小丫头还特意用了包装纸进行了精致的装饰。

　　颜色鲜艳却又不媚俗，盒子顶端是个大大的蝴蝶结，少女心满满。

　　闵学看着这个粉嫩嫩的蝴蝶结，心情着实有些复杂，这要是拆出条色彩缤纷的少女围巾，是戴呢还是不戴呢？

　　看闵学半天没动，林爽撒娇道，“闵哥哥你就不想打开看看嘛？人家手都举酸了呢~”

　　怎么说也是小丫头的一番心意，闵学伸手接过，小心拆开。

　　一条大红色围巾陡然印入眼帘！

　　针脚凌乱，密度不均，不能细看，但远观的话还是可以接受的，应该真是出自林小丫头之手，初学者气息一览无余。

　　要问闵学为啥还会看这个？没收过这玩意儿你好意思说自己当过学霸男神？

　　尤其在上学时，有一段时间，女孩子似乎极其流行织围巾，那期间闵学几乎每月都可以收到好几条。

　　“很漂亮！”闵老司机赞道，“不过现在都快三月中旬了，天气热了！可能要到年底才能用得上。”

　　闵学象征性的戴上围巾试了下，就摘了下来。

　　林爽先是眼睛一亮，“大写的一个字，帅！”

　　随后一吐舌头，不好意思道，“本来是打算做新年礼物的，可是我学的太慢了，用了很久才编织完成，就拖到了现在。”

　　“辛苦了！”

　　让这么跳脱的一个小女孩，做这种编织的活儿，也真是难为她了。

　　突然，闵学愣了一下，他想到林爽刚才说的一句话。

　　“用了很久才编织完成？两个月？”闵学喃喃着，若有所思。

　　“其实也没用那么久拉，闵哥哥你不用感动，我就是每天放学后空闲的时候织一下，绝对没有上课的时候织……”林爽解释道，怎么有种欲盖弥彰的味道？

　　然而闵学并没有发现，他此刻还在追寻脑中突然闪现的灵光。

　　一旁的陆千柏见闵学半晌未语，鄙夷的撇撇嘴，男人啊，真是容易被打动，一条围巾就被收买了。

　　然而，闵学现在完全没和这俩人在一个频率上好吗？

　　片刻后，闵学拿着围巾，追问道，“你和谁学的编织围巾？那个人织一条围巾需要多久？”

　　林爽有点懵，她总算看出事情不是她想的那样了。

　　不过即便闵哥哥没被感动，也不应该问这么个奇怪的问题吧，难道他想学织围巾？

　　咦~有点恶寒！

　　林爽脑洞开到天际，不过随后还是乖乖回答道，“和一家围巾店的店员阿姨学的，她织一条我这种款式的围巾，大约只需要几个小时吧。”

　　林爽编织的这条围巾，是最简单的那种平针，而围巾店的阿姨，应该算是熟练工，如果一个熟练工都需要几个小时的话……

　　闵学快步回到桌前，翻到了八年前的一段监控。

　　监控里，简晓双身边放着一个透明的塑料袋，她正一边织围巾，一边等公交。

　　画面不是特别清晰，但是还是可以明显看出，透明塑料袋里面的毛线团个头很大，而围巾则刚刚起步，虽然不是平整的摆放着，但目测最多也就刚织了两三厘米的样子。

　　此时监控显示拍摄时间是简晓双遇害那日的下午一点差三分。

　　而简晓双要搭乘的那辆公交车，由于要开往城郊，所以班次较少，每半个小时一趟，整点出发，简晓双正是要搭乘一点的那趟车出发。

　　根据当日监控，这趟车一点十三分到达了简晓双所在的人民路南站，简晓双收起围巾上车。

　　十六分钟，织了大约十一二行，一分多钟一行。

　　闵学忙去调取物证，那条围巾。

　　看闵学一脸匆忙，林爽乖巧的没有打扰。

　　而陆千柏则双手抱胸，等着看闵学能搞出什么把戏，刚才那个样子，分明就是有了重大发现啊。

　　调取到围巾后，闵学数了起来，一、二、三……足足一百五十行！

　　简单计算一下，以简晓双视频里的速度，满打满算一分钟一行的话，要织这么多行，起码也要两个半小时，何况她还达不到这个速度。

　　即便简晓双从上车到下车一直在编织，但从一点到两点，也仅仅只有一个小时的时间，绝不应该织到这么长！

　　这说明在两点十五分的时候，甚至之后一两个小时的时间内，简晓双根本没遇害，而且还织了一个多小时的围巾！

　　这，就是问题所在！

　　因为在两点十五分后，伍龙是有充分的不在场证明的。

　　两点十五分整，伍龙到达仓库，门口监控明确证实了这点，而且当时仓库很多人都可以证实，伍龙一直在盯着装卸货物，并未离开。

　　而等伍龙装好货后，就开车出城了。

　　所以按这个逻辑时间来算，这案子绝对不可能是伍龙做的！

　　怪不得这么多刑侦老手没发现问题，他么都是些个糙老爷们儿，谁知道怎么织围巾啊！

　　而且闵学觉着，即便是有女刑警在也白搭，你让陆千柏织个围巾试试？

　　也就是机缘巧合，要不然闵学也找不到这种突破口。

　　不过这么一来，这案子可就又成悬案了。


第九十五章 迟来的正义

　　“你忙活了半天，到底看出了啥？”陆千柏见闵学盯着围巾数了半天，不由好奇道。

　　闵学一脸严肃，“我看出，你不会织围巾，有时间的话可以学学，陶冶情操。”

　　“？？？”

　　陆千柏觉着，她此刻是不是应该暴起？

　　不过看了看一旁乖巧可爱的活力少女，陆千柏决定还是暂时压下她这暴脾气。

　　“小爽，这次可真得谢谢你的围巾！”闵学有几分豁然开朗的快感，然而又有更多陷入另一个迷雾的茫然。

　　“？？？”

　　林爽完全不明白闵学的意思，但这并不妨碍她乖巧的人设大业，“能帮到闵哥哥就好~”

　　虽然俩妹子都是满脸问号，但闵学已经开始给关弘济打电话了。

　　“关队，那个案子，不是伍龙做的！”

　　接到闵学的电话，关弘济匆匆从外面赶回，和闵学在办公室不知谈什么谈了一个多小时。

　　等闵学再出来时，林爽已经先走了，只剩陆千柏一人，眼神怪异的看着他。

　　“真的不是伍龙？”

　　其实陆千柏也知道，既然闵学敢和关弘济汇报，那就假不了，她这句话与其说是疑问，不如说是不可置信的感叹。

　　这人脑子怎么长的？我怎么就没看出来？！

　　闵学没再卖关子，陆千柏也是全程参与过这个案件的人，没有隐瞒保密的必要。

　　听完闵学的解释后，陆千柏憋了半天，来了一句，“没想到你一个大男人，对织围巾有如此精深的研究……”

　　呵呵呵，果然想让小姐姐嘴上服气，还是很难呢！

　　“接下来还要继续查么？”陆千柏问道。

　　毕竟因为缺乏线索，该案已经搁置了八年，虽然证明了不是伍龙做的，但也可以说，一切又都回到了原点。

　　闵学理解陆千柏的想法，在和关弘济谈话前，连他也忽略了一个事实。

　　“伍龙这条线并没有断，反而成为了让真凶浮出水面的一个契机！”

　　闵学二人刚才在办公室里谈的，就是这条线索。

　　既然真正的凶手能拿到伍龙车上的防水布，那说明其与伍龙必定有某种程度的联系或接触！

　　关弘济亲自带着闵学，二人再次提审了伍龙。

　　与此同时，关弘济还安排下去人手进行了大量的摸排调查。

　　很多时候，破不了案子仅仅只是因为难以确定目标。

　　大海捞针很难，但有了一定的范围，事情就容易了许多。

　　人过留痕，雁过留声。

　　只要做过，总会留下痕迹，世界上哪有完美的犯罪，往往掩饰的越多，痕迹就越多。

　　不多时，伍龙当年租住的出租房邻居，同时也是那个仓库里的一个小工浮出水面。

　　该小工在案发日第二天，就称母亲生病，辞工退房回了老家。

　　当侦查人员将目光从伍龙身上移开，转到其周边时，这个人的异常，简直如黑夜里的萤火虫一般显眼。

　　当陆千柏带着简晓双的照片找上门时，这位当年的仓库小工当场就跪了。

　　不是每个罪犯在面对警察时，都有着强大的心理素质。

　　八年来的每个日日夜夜，小工都饱受着内心的煎熬，这个不能向人倾诉的秘密，已经快把他逼疯了。

　　他每天都在想，哪天秘密会暴露？哪天警察会破门而入？

　　小工甚至连觉都睡不踏实，生怕一不小心说梦话的时候，将真相说出。

　　每当有警车路过时，他都会心惊胆战，吓得躲在角落里不敢露脸。

　　而真当警察出现在面前的这一天，他反而暗暗松了一口气，整个人如获新生。

　　在家人和周边邻居不敢相信的目光中，小工十分坦然顺从的上了警车。

　　审讯过程异常顺利，根据小工的口供及相关佐证，闵学等人很轻易的还原了事情经过。

　　简晓双当日确实中途下了车，临时起意想顺路去看看伍龙，了解他的工作近况。

　　这也是社区矫正工作者的日常工作之一，走访社区矫正服刑人员，了解他们的工作和生活动态。

　　然而不知因何原因，正巧错过了，伍龙已经出门去拉货了。

　　这段时间究竟发生了什么，已经不可考，也许只是因为突然内急？

　　反正当简晓双到了出租屋时，伍龙已经不在了，正当简晓双想打电话时，当日临时休假的仓库小工出现。

　　周边都是打工者，这个时间点都去上工了，四下寂静无人，单身漂亮的小姑娘，接下来的一幕不问可知。

　　据小工讲，他也是躲在屋子里看黄色小说，听到外面有女人在叫门，这才忍不住有了想法。

　　他谎称伍龙一会儿就回来，将简晓双骗进了屋，东拉西扯起来。

　　而也就是这段时间，简晓双边织着围巾，边和小工闲聊等伍龙。

　　看着姑娘年轻的面容，和刚才黄色小说里的各种情节，小工忍了又忍，内心像猫抓一样，心痒难耐。

　　眼看一个多小时了，伍龙还没回来，简晓双起身作势要走，小工急了，终于出了手。

　　然而他最终并没有得手，因为简晓双反抗的太激烈了，他一时被怒气冲昏头脑，待清醒时，简晓双已经没有了动静。

　　小工害怕极了，想起电视剧里演的破案片情节，他强迫自己冷静，匆匆戴上手套准备处理尸体。

　　拿什么运尸体？自己屋里床单什么的太明显了！小工想起隔壁伍龙门经常不锁，屋里还有刚买的用来盖货的防水布……

　　他先将简晓双用防水布裹了起来，藏在床下，等半夜夜深人静时用货运三轮运出，远远丢弃。

　　回来后，打扫现场，越想越害怕的小工，不敢再待在这里，第二天天没亮就赶到了仓库辞工回家。

　　一切都是随机的临时起意，反而完美的避过了当时的侦查。

　　要不是闵学的无意发现，恐怕这个案件还会划向一个更加错误的方向。

　　小工进去了，案件圆满结束，虽然这个正义迟到了八年，始终还是给了家属一个交代。

　　简晓双的母亲，抱着遗像哭倒在地，虽然女儿已经无法回来，但案件的解决，终于解开她心中捆了八年的那个结。

　　伍龙虽然没杀人，但也没能出去，等待他的，是另一起运输贩卖野生动物案子的判决。


第九十六章 巨星演唱会

　　破案后，闵学再一次打电话向林爽致谢，问小丫头想要什么，结果小妹妹很天真的说，“我们去迪士尼吧？我爸爸妈妈都没时间带我去！”

　　迪士尼入住魔都闵学自然知道，毕竟已经有两年了，不过在他想象中，那地方到处都是粉粉的，各种小可爱横行，想想还有几分毛骨悚然呢？

　　但是说出去的话如同泼出去的水，既然问过小妹妹想要什么，人家也已经说了，咱一大老爷们儿又岂能出尔反尔！

　　闵学正要毅然回答“没问题”时，电话那边的林小丫头噗哧一乐，“闵哥哥，我逗你呢，我们去看演唱会吧！就在这周末！”

　　“没问题！”闵学一口答应了下来。

　　之后闵学马上反应过来，这是又被套路了啊？他本来只打算随便送个礼物啊？

　　林小丫头这个套路深合心理学之道呀！

　　金老爷子明明只说过，越漂亮的女人越会骗人，可现在，连小丫头片子都没办法小觑了！

　　“周末是谁的演唱会？”既然已经栽了，闵学也很光棍。

　　“李民宇……好吧我开玩笑的，是周星河演唱会！”林小丫头也知道自己的小花招肯定早被识破了，于是直接回应道。

　　闵学本来也没信，李民宇只是会吼两嗓子，离能开演唱会还差了八个段位。

　　不过说到周星河演唱会，闵学还真挺感兴趣，但没去现场听过，听说很多明星都专门赶去捧场的，趁此机会见识下究竟如何也不错。

　　不过还有一个问题，马上就周末了，周星河演唱会门票都是刚出炉就被抢光的，这个时候还能去哪里买？

　　闵学都在想，要不要厚着脸皮直接问周星河要两张了。

　　林小丫头却似蛔虫似得道，“我手上正好有两张演唱会门票哟，闵哥哥你到时候只要人到就好了！”

　　嗯，万事俱备只欠闵学！

　　“说好我答谢你的，怎么变成你请我看演唱会。”闵学哭笑不得。

　　林爽嘿嘿一笑，“陪我就算答谢拉~就这么定了！”

　　说完也不等闵学反驳，就快速挂了电话。

　　看着手机，无奈的摇摇头，闵学想了想，刚破了个案子，放松一下也好，正巧作为单身狗，周末也没什么日程，去就去吧。

　　而另一边，林小丫头一放下电话，就马上又打了另一个电话。

　　“米小萌，咱们是不是好姐妹？”

　　林爽的同班小伙伴米萌很是了解她的脾性，“说吧，要帮啥忙？”

　　“嗯哼，那啥，周末的周星河演唱会，我约到了我老公……”

　　林爽虽然没说完，米萌已经闻弦声而知雅意。

　　“林小爽！你过分了！说好的姐妹happyday呢？你居然要去勾搭男狐狸精！”

　　也不知道闵学知道自己成为人家口中的男狐狸精，作何感想。

　　“米小萌！不准你这么说我闵哥哥！他可是我心目中的大英雄！集美貌、智慧于一身的大英雄！”

　　“咦？你老公还没换人？这次时间够长的呀。”米萌没少听林爽念叨这位叫闵学的警察，还真挺好奇的。

　　“米小萌！帮我弄两张票！你就说行不行吧！”

　　“周星河的票可是很难弄啊……”

　　“难个屁啊！你家不就是专门搞这个的吗？”林爽忿忿道。

　　米萌，“拜托，我家是开娱乐公司的，但不负责卖票哎！”

　　呵呵呵……

　　总之，两人又是一顿的胡扯，在林爽答应了负责一个星期的作业后，两张周星河演唱会内场门票终于到手。

　　时间很快到了周末，闵学正走在进入体育馆的通道上，一旁是挂在胳膊上活蹦乱跳的林小丫头。

　　“那边，那边……”，又看了看手里的座位号，林爽拉着闵学向一个方向跑去。

　　闵学跟上，看了看位置，哟，视野极佳啊，正对着舞台，估计仅次于VIP贵宾区了。

　　不过想想林爽的老爹，正儿八经的娱乐圈人士嘛，能弄到票很正常，闵学倒是没想到是林爽自己“人脉”广博。

　　闵学他们到的比较晚，此时上座率已经很高了，人山人海，由于灯光明亮的关系，荧光棒还不是很显眼。

　　“米小萌。”刚到座位旁，林爽就尖叫出声，“你怎么也来了？”

　　只见二人的座位旁，一个一身休闲运动装，头戴荧光小兔子耳朵的少女，俏生生的站立挥手，“嗨~小爽~”

　　林爽冲了上去，揪住米萌拉到一旁，两个小女生拉着手在旁边嘀嘀咕咕，闵学只觉得一道目光在自己身上扫来扫去。

　　“果然很有型哎，小爽，你这次眼光终于正常了一回！”米萌一边偷看闵学，一边赞道。

　　“哼，我哪次不正常了，话说你来就来，怎么还把座位弄到我旁边！这不是破坏气氛嘛？！”

　　“呵呵，这么多人在旁边，你还想要什么气氛？多我一个不多啊。”米萌陈述事实。

　　林爽一噎，随后忿忿，“那能一样吗？”

　　“嗨，闵警官，久仰大名！好了好了，马上要开始了。”米萌朝闵学打了个招呼后，向台上指去。

　　“你好。”点了点头，闵学始终气定神闲的坐在一旁，所谓既来之则安之，不能反抗那就享受呗。

　　几分钟后，灯光一暗，全场立马山呼海啸，黑暗环境下，各种荧光设备顿时星光点点，如水洗过的夜空一般，交相辉映，煞是好看。

　　一阵炫酷的短片过后，周星河身着金色战衣，露着八块腹肌，随着热血贲张的鼓点，悍然登场！

　　“啊！！！”

　　闵学只感到四面八方一阵一阵的喊叫气流袭来，如同海浪狂啸一般。

　　只是一个出场，就有如此效果，太震撼了！！！

　　旁边的两个小丫头也浑然忘记了自我，随着大流疯狂的叫喊着，“周星河！周星河！周星河！”

　　此时，全世界仿佛只剩下了舞台中央的那个耀眼存在，巨星风采尽显！

　　没有废话，周星河直接开嗓。

　　一首《惊叹号》，引爆全场！

　　《龙拳》、《最后的战役》、《不能说的秘密》、《龙卷风》……

　　一首一首的歌，组成了一段一段的记忆，生活的点滴全部藏于其间，让人不知不觉间，已经热泪盈眶。

　　此时，镜头扫过全场，前面的VIP贵宾区更是被特殊照顾，一个个明星脸闪过，引得全场一阵又一阵惊呼。


第九十七章 哥也是有粉丝的人了

　　周星河一连唱了五首歌，大汗淋漓，看到镜头扫过贵宾区，会意一笑。

　　“矮油，看到很多熟悉的朋友来捧场，不错哦~”

　　“陈宜修！别躲！我看到你了！”周星河突然指着一个方向道。

　　镜头立马捕捉过去。

　　陈宜修标志性的傻笑着，朝镜头挥挥手，他的人气也不是盖的，立马赢得了全场的欢呼声。

　　“这样就想蒙混过关？”周星河大声问道，“你们同意吗？”

　　“不同意~”

　　虽然都是套路，但还是挡不住全场理所当然热情的山呼海啸。

　　“不是我不放过你哦。”周星河做了个无辜的表情。

　　是是是，你是小公举，你说的都对！

　　陈宜修没再推脱，笑嘻嘻的走上了舞台，先给了周星河一个大大的拥抱。

　　随后接过话筒道，“今天真的没准备啊，嗓子都没开，我要是破音了，你们可不能嘘！”

　　“不会！”全场整齐划一。

　　“舞台交给你了！”周星河趁势下去换服装。

　　演唱会对歌手体力的考验极大，所以请助阵嘉宾也在情理之中。

　　陈宜修也是经常开演唱会的主，虽然场下有几万人，但他仍旧立马就hold住了场面。

　　“你们想听什么歌？”陈宜修将手竖在耳旁，仿佛在听场下观众的答案。

　　“《十年》！《k歌之王》！《好久不见》！……”

　　答案层出不穷，可见陈宜修作品普及度。

　　听到台下混杂的叫喊，陈宜修做出一脸怕怕的表情，“糟糕，完全听不清怎么办？”

　　“哈哈哈……”，古灵精怪的鬼马表情，引得全场大笑。

　　林爽乐的直拍米萌，完全忘了刚才还不爽这位好朋友的到来。

　　“这样吧，我随便点一个座位号，然后由这个人来点一首歌怎么样？”

　　“啊！！！”

　　全场又是一片欢呼，纷纷举高双手，都想被点到。

　　闵学发现，这种现场的气氛真的很能感染人，连他都忍不住想举手了。

　　陈宜修作势想了想，然后点到，“A区五排八号！”

　　“是哪位？镜头给一下。”

　　这个座位号有几分眼熟呀，闵学记得他是五排六号来着，嗯A区没错。

　　所以五排八号就是……林爽的小伙伴米萌？

　　镜头随即给了过来，米萌一脸兴奋的挥舞着手，林小丫头也惊叫着抱着好友。

　　两个蹦蹦跳跳活力四射的小姑娘，立刻赢得了全场善意的笑声。

　　“哇哦，没想到我随便一点，就点出来个小美女，一会儿演唱会完了我就去买张彩票！这位美女，你叫什么名字？”

　　米萌一点不怯场，接过话筒喊道，“我叫小仙女！”

　　“哈哈哈……”

　　全场爆笑，连陈宜修都笑到忍不住在台上打跌。

　　闵学也乐了，所以能和林爽成为好朋友的，果然都是脾胃相投。

　　“好吧这位小仙女，你想听什么歌？”陈宜修好不容易忍住笑问道。

　　米萌一本正经，“本来我想点一首《算什么男人》送给我的前男友，不过今天是我好姐妹生日，我决定将这个机会让给她！”

　　米萌说着对着镜头指了指林爽，小丫头满脸惊喜。

　　“好姐妹，一辈子！”

　　林爽给了米萌一个大大的吻。

　　而米萌的话，引起全场大笑的同时，又不禁让人怀念那段青葱岁月的友情。

　　曾几何时，我们也有着这样的时光！

　　“美女，支持你！”

　　“你是最棒的！”

　　“……”

　　闵学也惊了，原来今天竟然是林小丫头的生日？完全没想到啊，看来还得准备个礼物。

　　跟着台下狼嚎了一阵，陈宜修做出一脸羡慕状，“这样的好姐妹，请给我来一打！”

　　此刻镜头给向了林爽，不可避免的将闵学也顺带着照了出来。

　　陈宜修正想问林爽想听什么歌时，猛然间看到了闵学的身影。

　　“闵……学！是你小子！”陈宜修式夸张表情再度上线。

　　没错，陈宜修对闵学的印象很深刻，虽然闵学的曲风不是他那类型，但并不妨碍欣赏。

　　音乐连国界都没有，又岂是曲风能挡得住的。

　　陈宜修犹记得，当日闵学和周星河的合唱，简直就是流行与民族的融合与对撞，真的是惊艳到他了！久久不能忘却！

　　镜头给过，全场静默了三秒钟，话说这真不是商量好的？随便一个路人都有这么高颜值？

　　因为是陪林爽小丫头出来，闵学也难得打扮的比较嫩。连帽卫衣加牛仔，青春气息十足。

　　闵学也笑了，无巧不成书啊！接过话筒，对着陈宜修招呼道，“好久不见。”

　　陈宜修一边笑着一边向台下解释道，“这是我和星河的朋友，实力很强的一个创作型歌手，没想到今天也偷偷来了。”

　　呵呵呵，好似陈宜修的确不知道闵学是警察啊，这么介绍没毛病。

　　闵学也没非要解释一句“我是警察”，只是对着镜头笑了笑，再次引起一片欢呼。

　　这么帅的小哥哥，还和周星河和陈宜修都是朋友，居然没火，这不科学啊！

　　不少人心中如是想道，除非……只有脸长的比较好。创作型歌手什么的，随便听听就罢了，哪来的那么多天才啊！

　　而一旁的林爽听到陈宜修的话，觉得简直太带感了，话说不愧是自己的闵哥哥啊，连周星河和陈宜修都推崇不已！

　　也不知道妹子是从哪听出这个意思的？

　　就连见多了明星的米萌，此刻也不由一脸好奇的看向闵学，听好基友介绍，这位难道不应该就是个小警察么？

　　这时，看台上不知从哪个角落开始，突然整齐的喊起了“闵老师，闵老师，闵老师……”

　　声音由最初的几人到后来的上百人一起喊。

　　这是什么节奏？陈宜修有点懵。

　　倒是闵学愣了一下，随即反应了过来。

　　这……难道是我的粉丝？

　　闵学还记得，他的围脖下，确实一色的闵老师称呼来着。

　　虽然和全场的几万人相比，这几百人显得那么微不足道，但却并不妨碍闵学的心情起伏。

　　意料之外！闵学完全没想到会被人认出！

　　他第一次直观的发现，原来自己在不知不觉间，已经有那么多人在默默支持了啊！


第九十八章 生日快乐歌

　　“你们好！”

　　闵学难得语拙，只憋出了这么三个字，却赢得了一片更热烈的欢呼呐喊声，现场几百粉丝生生喊出了千人的声势。

　　这种感动，难以形容！

　　闵学这么一打招呼，倒是让台上的陈宜修终于反应了过来。

　　“原来你们都认识他啊，看来以后我得常关注娱乐新闻，都已经落伍了。”陈宜修耍着俏皮。

　　“啊~~~”

　　好吧，其实无论台上说什么，台下都是一个声音，让欢呼来的更猛烈些吧。

　　毕竟是周星河演唱会，闵学觉着这么喧宾夺主实在不好，主动开口道，“谢谢，谢谢你们的支持，不过我们还是来问问今天的寿星小公主，你想听什么歌？”

　　林爽早已经激动的小脸蛋粉扑扑，闻言马上道，“只要是闵哥哥唱的，我都喜欢听！”

　　呵呵呵，小丫头，你这样下去是会没朋友的！

　　“喂喂，你们这样把我放在哪里？”

　　还好陈宜修也是身经百战，马上插科打诨避免尴尬。

　　林小丫头不好意思的一吐舌头，立马补救道，“我不是这个意思拉，宜修哥，你的歌我也都很喜欢听。”

　　陈宜修笑着伸手点了点，“看在今天生日你最大的份上，放过你了！这样，既然是过生日，我和闵学一起来为你唱一首生日快乐歌怎么样？”

　　林爽小鸡食米般乖巧点头。

　　陈宜修向闵学招手示意上台，闵学摇了摇手，表示自己在这里就好。

　　陈宜修一耸肩，没强求，直接先开口唱了起来，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”

　　典型的陈宜修风格，磁性嗓音加游刃有余的唱功，引得掌声满满。

　　舞台上乐队也非常专业，即兴配乐恰到好处。

　　闵学听的兴起，开口道，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐~”

　　居然是布鲁斯蓝调风格！生日快乐歌还能这么玩？

　　乐队老师显然也是此中高手，第一句过后，伴奏就跟了上来，完美的配合让全场掌声更加热烈！

　　“啊！！！”

　　尖叫欢呼同时跟上！

　　原来，这位小哥真的不是只靠脸混饭吃啊，开口跪系列！

　　林爽眼睛里闪着blingbling的光，一脸崇拜状看向闵学，就差一句“哥哥最帅了”！

　　米萌捂脸，简直没眼看，觉着自己的好基友没救了，虽然她也觉得是很好听没错拉。

　　陈宜修本来就是爱玩的性格，听到闵学的接唱，顿时也起了玩性，没有停止而是继续接道，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　爵士乐！自由爵士！

　　其中一段随性的solo充分展示了陈宜修的唱功，简直将嗓音控制玩到了登峰造极。

　　闵学也迅速跟上，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　华夏民歌？！！！

　　我的天，有生以来第一次听到这样的生日快乐歌，感觉组合起来应该酸爽无比的调子，怎么在这小哥嘴里唱出来，就这么诡异的和谐呢？

　　掌声如潮！林爽小丫头更是手都拍红了！这真是有生以来最难忘的一个生日了！

　　虽然还有很多音乐形式可以玩，但闵学和陈宜修二人默契的适可而止，两人再度合唱了一遍后，表演结束。

　　精彩！非常精彩！

　　一首简单的生日快乐歌，差点生生的被二人玩坏。

　　“陈宜修！陈宜修！陈宜修！”

　　“闵老师！闵老师！闵老师！”

　　虽然陈宜修的人气不是闵学能比的，但全场热烈的欢呼声中，“闵老师”三字清晰可闻。

　　这绝对不是几百人能达到的效果，看来闵学一段即兴表演，又圈粉不少。

　　很多人表示，回去后一定要查查看，“闵老师”这三个字是什么梗！

　　“哇哦，爽！”陈宜修玩的很开心，“以后有时间，一定要一起再玩一次！”

　　“一定一定！”

　　闵学双手合十向粉丝拜谢，之后举手示意将舞台还给陈宜修。

　　还好演唱会没有严格的时间限制，否则以他们这个搞法，一定严重超时。

　　“接下来，带来一首《好久不见》，送给大家！”

　　终于回归正题，演唱会得以正常继续进行下去。

　　陈宜修又唱了一首歌，周星河终于再次登台。

　　周星河刚才在后台就知道了闵学也来了，还和陈宜修合唱了一曲，所谓过犹不及，所以他上台后没再提这个茬。

　　只是在演唱时，隐约朝闵学这个方向打了个招呼。

　　之后依旧是各种经典曲目，引得全场尖叫连连，不时各种大合唱，感动流泪。

　　不过闵学却没往脑子里去，因为此刻他脑中许久没闪现过的“灵光”，再度工作起来。

　　《红玫瑰》、《不要说话》、《淘汰》、《浮夸》、《爱情转移》、《圣诞结》、《因为爱情》、《你的背包》……

　　哦豁，这是又解锁了什么大礼包？

　　随便抽了一首听起来，经典啊！

　　又放了一首，啧，好听哎！

　　不过再经典再好听，在闵学这里都不能制成唱片销售。

　　估计随便换个业界人士知道了这事，肯定会指着闵学的鼻子大骂，资源浪费！

　　不管了，回去再慢慢欣赏，闵学又把注意力拉回到了演唱会。

　　此刻演唱会已经接近尾声，安可之声四起。

　　闵学注意到，米萌拉着林爽，两个小丫头又在嘀嘀咕咕着什么，随后一起站起身向外走去。

　　“闵哥哥，我们去去就来！”

　　好吧，人有三急，闵学也没多问，只说了句“等你们回来。”

　　然而这一等，等了二十多分钟，直到周星河返场了两次后歌迷恋恋不舍的开始散场时，这俩小丫头还是没回来。

　　闵学进来的时候留意过地形、消防通道之类的，不是职业习惯，仅仅是因为防止火灾一类的紧急情况出现时，能迅速找到通道。

　　而从这里往返卫生间大概十多分钟，就算是大号，也应该差不多了吧？莫非还要补补妆什么的？

　　不过这俩丫头都胶原蛋白满满，似乎没化妆啊？

　　闵学有些不放心，伸手拿出手机，开始拨林爽的电话。

　　无人接听！


第九十九章 失踪的米萌

　　虽然二十多分钟没见到人，不能说就一定出了什么问题，不过闵学还是向最近的卫生间方向找了过去。

　　正是演唱会散场时间，来放水的人很多，卫生间门口排起了长龙。

　　闵学正想随便找个女生进去帮忙找找，就听到卫生间里面一阵躁动。

　　“不好了！”

　　“有人晕倒了！”

　　“快叫救护车！”

　　闵学听到叫声，也顾不得什么女厕所不女厕所了，直接冲了进去。

　　“出了什么事？”

　　一个女生捂着胸口，一副怕怕的样子，指向某个隔断，“我等了半天里面的人都不出来，喊也没反应，后来才发现里面有个小女孩不知道是晕倒了还是怎么回事。”

　　闻言闵学有些不妙的预感，转过拐角，看向隔断内，“小爽？！”

　　居然真的是林爽，此刻正昏迷不醒，倚靠在马桶上。

　　闵学上前查看了下，没有明显外伤，具体昏迷原因不明。

　　米萌呢？怎么两个小丫头一起来，只剩下一个，还昏迷在卫生间？

　　闵学觉得情况不对，他的第一反应是绑架。

　　然而如果是绑架，为什么只绑米萌一个？

　　是绑匪觉得林爽价值不大？不能够吧？反正都下手了，多一个不多啊？多收一份赎金有什么不好？

　　还是说，他想错了，这根本不是绑架？那会是什么？

　　闵学有点想不通。

　　虽然米萌人不见了是事实，然而此刻盲目去找毫无意义。

　　演唱会散场时间，几万人一起向外走是什么概念？要如何找人？

　　从俩丫头失踪到现在，起码有半个钟头了，半个钟头，如果真的有歹徒，足够做很多事情了。

　　希望情况没他想的那么糟！

　　闵学先是联系了后台卸妆的周星河，请他帮忙联系体育馆保安，在场内留意查找。

　　又迅速报了个警，并给关弘济发了条信息，随后抱起林爽，向体育馆内跑去。

　　周星河演唱会为防止意外，备有专门的医护人员，演唱会中途因激动而晕倒的几个人现在还在医务室躺着呢。

　　闵学抱着林爽赶到时，医生还以为又一个妹子因为兴奋过度倒了。

　　“哎，现在的小年轻啊，就是不知道控制情绪。”医生颇有几分怒其不争。

　　闵学正想解释，没想到医生看了看林爽的脖颈，突然开口道，“不对啊，小姑娘这是被人打晕的啊！”

　　说着用怀疑的眼光看向闵学。

　　……

　　这种情况该如何解释？单单说一句“不是我打的”，似乎比较缺乏说服力啊？

　　当然，闵学的注意力现在也不在这么无聊的事情上。

　　他现在想的是，“林爽居然是被人打晕的？这么看来，米萌的情况真的相当不妙啊！”

　　看着躺在床上仍旧昏迷的林爽，闵学问道，“这丫头有没有大碍？什么时候会醒？”

　　医生检查后摇头，“一般没什么大问题，不过还是要等她自然醒，否则对脑部的损伤会很大，醒来后最好去医院做个检查，看看有没有脑震荡。”

　　好吧，典型的医生口吻。

　　听医生这么说，林爽这边闵学暂时放下心来。

　　给林博然打了个电话说明情况，让他派人来接后，闵学问起米萌的情况。

　　由于林爽的手机设有密码，闵学没办法直接打电话联系米萌，只能通过这种曲折的方法来询问。

　　林博然果然知道米萌其人，表示会马上联系小姑娘的家人。

　　因为演唱会已经散场散的差不多了，保安在出口及场馆内都暂时未发现异常。

　　闵学刚才给关弘济发信息，就是想让其帮忙请附近派出所警察在周边看看能不能发现什么异常情况。

　　然而到目前为止，也还没有任何信息反馈。想想也是，几万人一起散去，要多少警察盯着，才能察觉到不对？

　　即便比不得大海捞针，也相去不远了。

　　将林爽安顿好，闵学匆匆往监控室赶去。

　　因为是出来听演唱会的，没带警官证，闵学很是费了一番口舌，最后搬出了周星河后，才进入了监控室。

　　一墙的监控画面，看的人眼花缭乱，闵学边找着自己那片区域，边询问着保安。

　　监控粗看下一无所获，当然还是有很多死角区域，监控无法拍到，比如那个卫生间。

　　画面中，出口处也在有序离场中，现在只剩下三三两两的人群了。

　　怎么查？无从下手的感觉。

　　不久后，林博然和沈君一起赶到。

　　好在林爽无碍，不然闵学真的是没法交代了。

　　沈君在医务室照顾林爽，林博然则来到了监控室。

　　“米萌还是没联系到吗？”闵学问道。

　　林博然摇摇头，面色沉重的道，“手机关机了。”

　　随后继续叹道，“这小丫头啊，家境太好了，平常上下学出入时，都有司机和保镖陪同，今天听说是偷偷溜出来的，没想到一下就出了事。”

　　闵学心里不是滋味，虽然出意外谁都想不到，但不管怎么说，人都是在和他一起的时候出事的，闵学暗下决心，一定要将人找到！

　　警方早已到场，此刻正在场馆内外进行仔细搜查。

　　带队负责人张队长，已经和闵学聊过了案情，但具体的还要等林爽醒过来才能知道。

　　不多时，一个一身OL风米白色西服套装，浑身上下透露着精英范儿的年轻女子，在保镖的陪同下赶到了现场。

　　女子眉目间与米萌很是相似，只是成熟些，应该是米萌的家人。

　　“张队长，你好，我是米书兰，米萌的姐姐，小萌她人还是没找到吗？”女子眼中虽然焦急，但行为举止仍旧得当。

　　其实不难理解，米书兰，米萌，从名字就可以看出米家人对两个女儿不同的期望。

　　事实也是如此，米书兰自毕业后，就进入了家族企业，正被当作接班人培养，不出意外今后将接手米氏。

　　“我们正在尽全力寻找，有消息一定会及早通知家属。”张队长的回答比较官方。

　　米书兰没有如同大部分人一样，哭喊吵闹哀求，反而冷静的问着，“手机定位有查吗？”

　　“已经关机了。”张队长摇头。

　　正在此时，门外一个警察提着物证带匆匆进来，“我们在场馆门口一个垃圾桶发现了一部手机。”

　　闵学看去，印象很深刻的兔子耳朵手机壳，正是米萌的！


第一百章 还记得大明湖畔的焦黄牙吗

　　看着被搜到的手机，张队长把那句“要申请审批才能定位”收了回去。

　　米书兰眉头一蹙，本来她还仍有一丝希望，觉得是小妹自己胡闹，现在这丝最后的希望也没了。

　　“绑匪真的没打电话联系家属吗？”

　　发现被丢弃的手机后，张队长更倾向于这是一起绑架事件了。

　　米书兰摇头，“要是真的不想寻求警方帮助，我不会主动到这里来。”

　　她很清楚张队长问话的意图。

　　“看来只有等绑匪来电话后，才能根据情况继续做布置了。”张队长觉得目前情况毫无头绪，没法下手。

　　闵学仍旧对米萌是否被绑架有所怀疑，他已经把自己的想法和张队长说过，但看来对方并没有重视。

　　还有林爽，虽然张队长一直在催促询问“目击者”林爽，但闵学对此不抱多大希望，否则歹徒不会如此轻率的处理。

　　所以闵学现在和监控奋战着，这也是目前最有希望找到蛛丝马迹的地方。

　　此刻人群基本已经散尽，于是闵学翻看着录像，以卫生间为原点，向四周辐射。

　　刑侦工作多数时间其实都是个枯燥细致的活儿，没有人们想象中那么精彩。

　　“张队长，小萌失踪是否还存在其他可能性？”米书兰追问道，被动等待不知在何处的绑匪主动联系，不是米书兰的办事风格。

　　“这个……目前来看可能性最大的就是绑架。”张队长犹豫了下，才继续道，“不过这位闵警官似乎有不同看法。”

　　米书兰向监控前的闵学看去，发现其正在聚精会神的翻看着监控录像。

　　“队长，林爽醒了！”

　　林博然闻言大喜，急匆匆的出去了。

　　张队长也向门外走去，米书兰却没跟上，而是来到了闵学身后，默然不语的看着闵学的操作。

　　闵学完全没注意到外界的情况，他的注意力全在录像上。

　　忽然，监控中，一个身影印入眼帘，这个人看起来与普通人无异，随着人群向外走着，但闵学却总觉得在哪里见过。

　　闵学翻着脑中的记忆，到底是哪里？应该是有段时间了，否则不会如此模糊。

　　忽的，一道灵光闪过，是那个人！街角的那个人！

　　感谢学霸的记忆力，闵学想起了当初胖子三人抢劫运钞车案后，他曾去找过胖子的老婆孩子，在他们家门口，曾撞到过一个男子。

　　之所以略有印象，是因为闵学对那个男子的焦黄牙齿印象有点深，非数十年老烟枪而不可得。

　　也许这算不得什么发现，谁规定偶然碰到的男子就不能来看周星河演唱会？没准就是这么巧呢？

　　可是，当初胖子出事，在他们家门口见到了这个人。

　　现在米萌出事，这个人又在场，真的这么巧合？

　　闵学觉得不管如何，是可以试一试的方向，毕竟现阶段正常的侦查方向由张队长掌控，多他一个不多，自己另辟蹊径也无不可，勉强算是多管齐下吧。

　　将焦黄牙齿男子照片放大，存在了自己手机里，闵学起身，准备按自己的方向先查一查。

　　“米小姐？！”

　　一转身，闵学惊讶的发现了身后的米书兰。

　　“闵警官有什么发现？”米书兰开口询问。

　　“你认识我？”

　　“闵警官的大作我拜读过，而且鄙公司正准备投资拍摄，林伯父多次向我提起过你，对你赞不绝口。”

　　“过誉了。”闵学疑惑，这种时候，家属不是应该急切的跟着警察，随时了解情况吗？

　　似乎看出了闵学的疑惑，米书兰解释道，“我和闵警官的看法相同，也不认为小萌是被绑架，否则绑匪早就该来电话了。”

　　“但我无法左右警方的想法，我听说闵警官曾多次巧破奇案，所以想看看你有什么独特见解。”

　　“……”，闵学自己都不知道，他什么时候都“声名远播”了？

　　“是有一个不算发现的发现，要查证之后才能确定。”闵学觉得自己的想法有点离谱，即便是关弘济，可能都不会理解，毕竟有些过于天马行空了，但他还是决定遵从自己的直觉。

　　米书兰点头，直接发问，“要去哪？我和你一起。”

　　所以女强人什么的，真的都很自信，没有一定的决断力，也无法掌控一家上市公司。

　　闵学二人现在到的是魔都城郊某看守所，胖子的案子才三个月，还没判，临时被关在这里。

　　事情紧急，上面特批后，闵学见到了胖子，米书兰没跟进来，太不合规矩了。

　　闵学也没时间废话，直接把手机上的焦黄牙齿男子照片摆在了胖子面前。

　　胖子本来还一脸无谓，在看到照片的瞬间却一变再变。

　　随后苦笑着道，“我这辈子做的最后悔的事情，就是把你当作了人质……这一切都是我的主意，和我老婆无关，她一切都不知情，请你们放过她。”

　　果然有猫腻啊！

　　闵学敲了敲照片，说了句模棱两可的话，“无关不无关，不是你说的算，也不是我们说的算。”

　　胖子神色一黯，“这都是我造的孽，如果还能出去，我一定用一辈子来还这一百万，但是我老婆她刚换完肾，经不起折腾，求你们不要去打扰她！”

　　换肾？！

　　听到这个关键词，闵学心里一惊！

　　拿起手机，闵学快步向外走去，“喂？陆千柏，帮我查一下上次那抢劫运钞车案里胖子的老婆，看看有没有医疗换肾记录？”

　　头一次这么一本正经的被叫名字的陆千柏，知道一定是出了大事，于是没二话挂了电话查了起来。

　　不多时，陆千柏给了闵学一个否定的答案。

　　这么说来……

　　买卖器官？！

　　他么现在买卖器官的人都这么丧心病狂了吗？居然明目张胆的大庭广众下劫人？

　　这不大说得通啊！因为歹徒的目标明显很明确，就是米萌。

　　但换个方向想，如果真的是器官买卖，说明米萌一定有什么特殊之处，只有她才能和需要换器官的那个人相匹配。

　　找到米书兰，闵学问道，“你妹妹最近有做过什么身体检查吗？”

　　米书兰回忆，“每年都会定时做体检，没有什么特别。不过……今年刚换了一家医院。”

　　“！”

　　所以很可能是这家医院某些人出于私利，将信息泄露？

　　再度走入讯问室，闵学没再故弄玄虚，指着照片直入主题道，“你为了救自己老婆，不惜以自由为代价，某种程度来说，我很钦佩。”

　　“但现在，有一个小姑娘，一个健健康康活蹦乱跳的小姑娘，因为与你一样有需要的人，被这个人劫走了！随时有可能被割掉器官，抛尸荒野！”

　　“我现在，需要知道这个人的联系方式！”

　　闵学说的斩钉截铁，胖子则神色变幻，他本就不是丧心病狂之人，终究还是良心占了上风，“我只知道他的外号叫大黄牙，是个‘器官’中介，会现场看‘货’。”

　　“最初我是在一个网站上看到的信息，抱着试一试的态度……但后来都是他和我主动联系，每次号码不一，还实地考察了很多回，摸清了我的底细。”

　　很谨慎啊！

　　看胖子还有几分欲言又止，闵学提醒道，“你不想早点出来陪你老婆吗？”

　　没错，现在这样的情形，算得上立功了。

　　胖子再无犹疑，“因为我不放心，有一次跟踪过他，看他进了城郊西渡附近的一家生猪屠宰场，但我不能保证他还在那里。”


第一百零一章 你叫破喉咙也不会有人来

　　月黑杀人夜，风高放火天，夜晚自古以来便是个干坏事的好时机。

　　城郊西渡，某生猪屠宰场内。

　　“大黄牙，你他么疯了？！”一个小眼镜指着墙角昏迷的米萌，向焦黄牙男子大吼道。

　　“我们一向的宗旨是什么？自愿啊自愿！你现在抢个小姑娘来，我们怎么收场？！”

　　大黄牙不屑的撇撇嘴，“呸！怎么赚钱不是赚！你知道为了这个配对，卖家给出了多少价？妈蛋，我都差点以为自己遇到了财神爷！”

　　小眼镜怒吼，“你他么掉钱眼了去了！不怕有命赚没命花？”

　　小眼镜的愤怒自然不是没有道理的，有钱赚他当然不会嫌少，可这风险也太他么大了！

　　通常他们的运作方式，都是联系自愿卖器官的，虽然网上科普的新闻很多，但还是有不少青少年为了各种理由，找上门来。

　　而且他们的服务质量也是有保障的，请的都是正规医院的专业医生主刀，这在业内都是打出了品牌的。

　　有了品牌有了口碑，上门的客源货源自然更多了。

　　他们最出格的时候，也不过是找点精神有问题的流浪汉骗回来，可直接强绑人还真是第一次啊！

　　人无信不立！做生意亦然！

　　大黄牙这行为，不是自毁牌子么？

　　所以小眼镜的怒，不止为了风险的增加，还为了自己好不容易竖立起来的品牌口碑，万一被人知道了，就全毁于一旦。

　　大黄牙仍旧不以为然，但嘴上却道，“行行行，你说的都对，我错了，就这么一次还不行？”

　　小眼镜看出了大黄牙的膨胀，有几分不妙的预感，他甚至开始想，如何在不触动利益的前提下，将大黄牙这个风险规避掉。

　　不过这都是后话了，眼前最紧要的，是如何处理面前这小姑娘。

　　“这丫头什么来历，你查过了吗？”

　　“一初中生，家境还不错，我跟了一个多月才下的手，做的很干净，放心吧。”大黄牙说起这事来还颇为自得。

　　也是米家人从小将米萌保护的很好，一般人查不出其详细身份，所以大黄牙丝毫没察觉自己绑了个巨富家的孩子。

　　不然直接绑票索要赎金，来钱可比卖器官多的多。

　　小眼镜闻言稍微放下了心，对大黄牙的细心程度，他还是略有自信的。毕竟这么多年来大黄牙主管买家的考察工作，都没出过什么乱子。

　　小眼镜又开始向大黄牙洗脑做生意的理念，而闵学就是在此时悄然摸了进来。

　　从胖子那问出结果后，闵学就通知了张队长，考虑到大队人马都在市区，到这边来还需要不短的时间，而他自己却恰在城郊附近。

　　虽然知道器官移植需要严苛的条件，但谁能确保短时间内就不出什么乱子？不放心之下闵学决定先行潜入查看情况。

　　米书兰没有不自量力的一定要跟着进去，留在外面等待后援。

　　这是一家颇为正规的生猪屠宰场，一应设备俱全，白天的时候，这里甚至会有大批工人正常作业，谁能想到底下却暗藏着如此黑暗血腥的交易？

　　闵学循着灯光，潜进了工厂深处的一间房间。

　　说是房间，其实只是用隔板隔断外界，留出的一片空地，面积很大，里面堆了各种杂物。

　　门没关，光线照到门口已经很是昏暗，内里还有二人的对话声不断传来，但相隔较远，听不太清。

　　闵学没犹豫，闪身进入了房间，隐蔽在杂物后。

　　暗中观察了一阵，闵学发现屋内嫌犯只有两人，大黄牙正是其中之一，而米萌则躺在墙角一堆杂物上！

　　找对了地方！闵学精神一振，继续以杂物为掩饰，悄然靠近。

　　二人还在哔哔着，“你他么没喂什么药吧？怎么这么久还不醒？”

　　“放心吧，我还不知道货源得保质保量吗？下手稍微重了一点，人好着呢！”

　　正好说到这里时，米萌醒转，睁开了双眼。

　　“看吧，醒了！”大黄牙一脸得意。

　　米萌一睁眼，发现自己被绑着，在陌生的环境里，还有两个陌生男子在眼前猥琐的看着自己？

　　米萌觉得这是绑架无疑了。

　　“啊！！！”

　　惊天动地的叫声响起。

　　虽然作为她们这种人家的孩子，从小就接受过被绑架后的处置方法，保持镇定，不能激怒绑匪，答应其一切要求，以保命为第一优先……

　　但接受教育是一回事，实际真被绑架又是完全另外一回事好吗？

　　最关键是，她看到绑匪的脸了！米萌觉得，自己肯定是要被撕票了！所以没事干为什么要偷溜出来看演唱会啊！

　　如果还有机会活着，她发誓自己一定乖乖听话不乱跑了！

　　“闭嘴！再叫就把你强x！”小眼镜显然深知如何让小姑娘闭嘴之道。

　　米萌闻言果然害怕的捂住了嘴，不敢再叫。

　　大黄牙一乐，向小眼镜道，“她叫就叫呗，反正晚上厂子里也没人在，叫破喉咙也不会有人来。”

　　“你能不立Flag吗？”小眼镜四下看了看，有些无语，通常电视里反派说出这句话的时候，总会蹦出人来。

　　大黄牙哈哈大笑，显然也领悟了这个梗，暗骂一句“怂逼”！

　　“小心！”小眼镜突然惊呼。

　　“啥？”大黄牙疑惑的转头。

　　然后，就没有然后了，他被不知从哪扔出的一块儿砖头砸倒在地。

　　闵学到了二人附近时，正好听到米萌的尖叫和小眼镜的关键词“强x”！

　　这还能忍？必须上啊！

　　因为不属于刑警编制，闵学没配枪，再说就是配了，也不可能出来听演唱会时候还带在身上。

　　一对二不是不可以，但万一有一个嫌犯跑去劫持人质怎么办？

　　好在政治、哲学、历史书都告诉我们，人类与动物的不同，在于会制造和使用工具。

　　闵学随手一模，正好在地上摸到一块砖头，瞄准了二人中看着身材更魁梧一些的大黄牙，丢了出去……

　　放倒一个是一个啊！

　　“谁！”

　　大黄牙倒了后，小眼镜反应神速摆起了架势，此刻再丢砖头已经起不到偷袭的效果。

　　所以……在米萌的惊喜眼神中，闵学直接拎着板砖上了。

　　说好的高手风范呢？！

　　练了这么久，套路都去了哪里？

　　不过闵学觉着吧，能直截了当的解决，就解决掉好了啊！过程完全不重要！

　　而且真上手了，闵学才发现，小眼镜居然是练过的！而且身手还不赖？！

　　这板砖就更没拎错了！


第一百零二章 擒获

　　在米萌的眼中，闵学和小眼镜的打斗十分精彩，二人你来我往。

　　闵学一个白鹤晾翅，小眼镜一个饿虎扑食，闵学再一个青龙摆尾，小眼镜接一个白蛇吐信……

　　自带弹幕的武侠小说版本在米萌脑海中不断翻滚着，端的是精彩万分。

　　小姑娘玩性大，早就忘记了自己的处境。

　　要不是怕打扰到闵学的战斗，米萌怕是连“加油”都要喊出来了。

　　而实际上，闵学这边的节奏是，看小眼镜扑过来了，板砖招呼，小眼镜险险避过后一个直拳，闵学继续板砖拍之……

　　所谓行家一出手，就知有没有。

　　看闵学的身姿，分明就是练过的，而且还很不错的样子，所以……小眼镜内心呐喊着，还能不能要点脸了，有本事把板砖放下啊！

　　实际上从某种层面的战斗来讲，板砖并不能提供多大优势，不过小眼镜显然还达不到那个级别，整个人有些畏首畏尾。

　　结果被闵学看准时机，一脚踹倒在地。

　　倒地的一瞬间，小眼镜眼睛一亮，赫然发现地上有很多板砖啊！

　　神器在手，天下我有！

　　小眼镜刚伸出希望之手，只觉眼前一暗，闵学早已等在了半路上，希望就此破灭。

　　“耶~闵哥哥好棒！！！”

　　米萌终于欢呼起来，称呼也不自觉的从闵警官变成了和林爽一样的闵哥哥。

　　杂物堆不缺绳子，闵学随便找了几根，先把小眼镜和大黄牙捆了个结实，这才去给米萌松绑。

　　讲道理，每次看电影看到主角好不容易把反派打到半死，就开始腻歪，给反派喘息暴起之机时，闵学就十分想砸屏幕。

　　经验要借鉴呐！

　　看米萌衣衫完好，身体和精神状态俱佳，闵学总算是放下心来，掏出手机来联系了警方。

　　半个小时后，张队长带领着大部队赶到，米书兰也在其间，她周围还有几个米家的保镖。

　　看歹徒已经被制服，张队长的表情有些一言难尽，所以我们一群人赶过来是为了哪般？

　　他心底到底怎么想的不得而知，不过嘴上还是酸溜溜道，“强将手下无弱兵，不愧是关队带出来的人，英雄出少年啊……”

　　呵呵呵，闵学表示不敢当，都是领导指挥得当！

　　看到米书兰出现，米萌心虚的直往闵学身后躲。

　　看的出来，在米萌这里，米书兰是一个严姐的形象。

　　“往哪躲？你能躲一辈子呀？”米书兰好气又好笑。自己这个妹子，真是从小到大被宠坏了，希望经过这次事件能有所收敛。

　　“张队长，小萌我先带回去了，我父母都非常担心，至于笔录……”

　　张队长会意，“小姑娘受到这么大惊吓，回家安慰安慰应该的，笔录明天再做吧。”

　　“多谢体谅。”

　　米书兰伸手将不情愿的米萌从闵学身后拉出，“闵警官，大恩不言谢，以后多联系。”

　　“职责所在。”

　　米萌路过闵学身边时，挤了挤眼睛，看样子，小丫头好了伤疤忘了疼，早就不记得刚才危难时刻许下的誓言。

　　米家两姐妹虽然走了，案件处理却没结束。

　　这案子后续还很多事情，大黄牙的同伙也不可能只有小眼镜一个，这么大的摊子，两个人绝对铺不起来。

　　不过拔出萝卜带出泥，既然已经有两个落网了，其他的离现形也就远不了了。

　　想到这里，张队长被抢了个功劳的心情好转了许多。

　　而连夜的突审，也确实取得了极大的成效，不仅又抓到了十几个大黄牙小眼镜组织成员，还在城郊另一处偏僻工厂，解救出了一批慕名而来的“卖肾”少年。

　　不过这些被解救的青少年中，有很多人还十分不情愿，嫌弃警方阻碍了他们赚钱的路子。

　　所以三观树立，真的是个大问题……

　　据初步调查，该组织有一套完整的供货与销售流程，屠宰场和城郊工厂仅仅是其中的一部分据点。

　　他们甚至还专门买了一栋别墅，内部改装成了手术室，然后再从正规医院高薪聘请医生主刀。

　　除了组织核心成员，其他人来去时都得带眼罩，行事相当谨慎。

　　如果不是这次大黄牙利欲熏心，直接下手绑人，该组织的运行还不知道要持续多久。

　　而这样的组织，在全国范围，绝不会是第一个，也不会是最后一个。

　　最近一连串的事件，让闵学的精神颇感疲惫，回到家后倒头就睡。

　　以至于第二天醒来时，对脑海中接连闪现的两本书还有点懵。

　　这都啥？

　　悬疑爱情小说？

　　几十秒后，闵学终于回过神来，想起哥也是有金手指的男人了。

　　睡得有点懵啊！

　　大致浏览了下两本小说，《他来了请闭眼》、《如果蜗牛有爱情》？

　　前者讲述了全球著名犯罪心理学家薄靳言在破解一个个离奇案件的同时收获爱情的故事。

　　后者则是在讲诉高冷刑警队长季白在与警界新人许诩的合作中，逐渐产生好感，遗憾的是这个天才少女在情感上有如“蜗牛”一样慢半拍的故事。

　　名字都很奇怪啊，虽然有案件侦破情节，但内容实际偏言情。

　　女性视角倒不成问题，但这充满宠溺的文风，闵学觉着他来用的话，绝对会被吐个半死，被怀疑精神分裂也不是不可能。

　　怎么就突然触发出爱情题材了？

　　闵学琢磨了下，觉得应该是胖子贡献的，毕竟他为了爱情，甘愿失去自由，也算至情至性了。

　　至于之前为什么没触发？鬼知道！

　　说起来，他在奇点发的第二篇文《心理罪》，已经连载了四个多月了，算算时间，应该马上结束了吧？

　　好久没关注，都不知道情况如何了，反正从每个月的稿费来看，应该不错。

　　打开奇点，嗯，数据稳稳的增长，没有大爆，也不会大跌，与之前银月的预测倒是相当吻合。

　　这样就挺好！

　　又看了看出版销售情况，依旧稳稳的同类型第一。

　　《心理罪》销售初期，是遇到点小波折，但说到底，现在的市场还是内容王道，随着后续情节的精彩展开，读者老爷们当然还是愿意买单的。


第一百零三章 不着调的时习之

　　所谓人红是非多，书红了也一样。

　　《心理罪》评论区从来不是一片和谐，虽然支持者和讨论剧情的读者占主流，但喷的黑的人也不少。

　　其间当然有因为理念不合，觉得写的不好的读者发表意见，这很正常，即便人民币也没法让所有人喜欢。

　　但也有一些心怀叵测的人混杂，明眼人一定能看得出，有些喷子和不明身份利益团体在不停带着节奏。

　　喷剧情容易被铁粉们怼，无脑黑效果又不明显，所以这类人另辟蹊径，尝试了各种方向后，将重点放在了小说类型上。

　　总的来说，就是嘲讽学而时习之只会写同类型的东西，如果不做出突破，必将被市场淘汰。

　　也算是种变相的忽悠吧，表面看起来说的很有道理，一副我全是为了你好的样子，实际上碰到心态不稳的新人作者，很容易被带偏。

　　而学而时习之恰好也在新人这个范畴！

　　毕竟满打满算，学而时习之在奇点发书也才半年多时间，还是相当粉嫩的。

　　可以说，这些人的定位也是很精准了，可惜的是碰到了基本不怎么登陆的闵学……相当于给瞎子抛了媚眼。

　　难怪银月没有提起，这些手段对闵学完全不构成影响。

　　要是搁昨天，看到这些评论，闵学顶多也就一笑了之了。

　　《犯罪心理》大纲整理好后，存稿已经存了大几万字了，到时候《心理罪》一完结，稳稳的接档，岂不美滋滋？

　　可今儿刚得了两本书哎，并且恰巧是类型有所不同的，而且还是闵学不太擅长的情感文。

　　求问，如果上天给了你一个装逼打脸的机会，上不上？

　　换以前还真说不准，不过可能是最近接二连三的案子让人有些压抑的缘故，闵学准备放松下心情。

　　现实中已经有那么多悲剧无力挽回，还不让人在网上找点乐子爽一把了？

　　发！必须发！

　　不过也不能直接发，这么宠溺的文字闵学可有点hold不住。

　　反正情节有了，闵学决定用自己的语言改写一遍。

　　就如同做菜一样，相同的材料，每个人做出的味道都不一样，同理，同样的情节，不同人写出来感觉肯定也不同。

　　闵学自己不擅长写感情戏，倒正好可以通过这两本小说来练练手，找找感觉。

　　说写就写，好在周末还没过去，闵学随便选了一本，《他来了，请闭眼》观摩起来。

　　全文不到四十万字，又没任何复杂难懂的情节，闵学扫了一遍只用了不到半天时间。

　　啧，糖分有点高，半天功夫下来，闵学被投喂了一波又一波的狗粮。

　　原文无疑十分适合女站，他自己如果一定要写的话，主线可以不变，但这视角肯定得改。

　　因为女主视角下，男主这杰克苏般的霸道总裁设定，实在太言情风了。

　　妹子写毫无问题，然而闵学还没打算走女装大佬路线。

　　改！改成男主视角！这样男主虽然酷炫狂霸拽了一点，但也能算做是奇点数年前的主流人设了。

　　虽然现在不太流行这个风格，反而贱贱的性格比较吃香，但也不是说就不能写。只要处理的够得当，男主就是一条狗也能得到读者关爱。

　　不得不说，男性作者与女性作者，叙事重点完全不同。

　　原文从女性角度出发，主写情，而闵学则打算扬长避短，主写破案，然后再借鉴原文的情感描写贯穿全文。

　　虽然这么一改，写出来有可能扑到死，但也有可能会大火，如果一切都已经确定，那人生还有什么乐趣？

　　有了故事情节，也不用担心大纲问题，闵学的手速溜的飞起。

　　因为刚开头，又改了视角，原创内容其实很多，所以写的还不是特别顺畅，但两小时也搞出了一万多字。

　　大概有六章的内容，能看出些东西了。

　　闵学自我品味了下，与原文风格已经大不相同，加了许多依靠犯罪心理知识破案的细节，但又不能算到推理小说里，因为男女主互动的戏份明显很多。

　　硬要归类的话，可以算做单女主的奇点都市文吧，虽然有点非典型。

　　也懒得重新起名字，闵学直接打开后台，上传发布了！

　　至于分类？闵学没有犹豫，就选都市！

　　奇点自动审核新书快的飞起，不一会儿就通过了审核，全网显示了。

　　没几分钟，评论区炸了锅。

　　“卧槽，学大发新书了！”

　　“《他来了，请闭眼》？好另类！这是什么名字？”

　　“夭寿哦！我去看了下，都市言情？”

　　“论悬疑推理大神跨界谈恋爱的正确姿势！”

　　“看了评论，吓得我赶紧吃了根82年的巧乐兹压了压惊……”

　　“不不不，你们错了，经我鉴定，时习之大大还是写的侦查破案，只是和前两本略有不同，学大打算边破案边谈恋爱！”

　　“楼上别跑，早前就是你鉴定学大是个四十岁中年大叔的，还谈恋爱？要不要我把截图发出来？”

　　“人才……几个月前的事了，还记得这么清。”

　　“谁说大叔就不能谈恋爱？只要你有钱，老婆幼儿园！”

　　“我就喜欢你们一本正经胡说八道的样子……”

　　因为风格和前两本完全不同，许多读者纷纷表示担心。

　　“跪求学大好好写书，不要玩票。”

　　“时习之大大，咱能一本正经的推理破案么？”

　　“好好写悬疑吧！没事瞎瘠薄加什么女人！”

　　“学而时习之神格刚刚小稳固，就膨胀了！”

　　“论一代推理之神的神格崩坏……”

　　“凉了凉了！大家都散了吧！”

　　“大大！不要被带了节奏！你就是再写三十年的悬疑破案，我们也爱看！”

　　“没错！支持大大！不要受评论影响，好好写《心理罪》就好了！”

　　当然还有看热闹不嫌事大的，表示喜闻乐见。

　　“……”

　　总之，基本没什么人看好学而时习之转战都市大类，觉得他将遭遇从业以来第一个滑铁卢。

　　其实某种程度来看，闵学此举无疑在作死。

　　不说别的，就光看新书的名字吧，一点都不奇点风！换成个其他新人，绝对扑到死没商量。


第一百零四章 学大新书逆袭

　　意料之中的，刚发书审核完没十分钟，银月信息杀到。

　　“大大，你又发书了……”

　　银月这次倒是没怀疑闵学被盗号，不过这个“又”字，同样意味很深长啊……

　　“嗯。”

　　“大大！你别装高冷了！咱又不是没见过面！”

　　“好吧。”

　　“……大大！求不闹！发书是件大事啊！即便不事先商量，最起码咱先来个内签吧？推荐位什么的才好跟得上啊！”

　　“哦。”

　　“……”，碰到这样的大大，银月能怎么办，只能绝望啊！

　　其实闵学也不是故意的，他确实也没法解释。毕竟只是一时兴起，直到银月找上门后，他才想起来还有内签这茬。

　　这情况也是不多见了，哪个大神发书前不是三思再三思，斟酌又斟酌的？万一扑了哭都没地方哭去。

　　偏偏到了闵学这里，完全没当一回事啊！

　　“大大，我已经请签约组的朋友帮忙了，你快把这份文件签了寄过来，明天我就能帮你改成签约状态了！”银月说着发来一份文档。

　　“好。”

　　闵学接收了看了下，和《心理罪》约的分成一样，不过自己这么不着调的跨界写都市，这个分成应该不好拿吧？想必银月又打算暗暗出力了。

　　小姑娘一直默默的支持，还真让闵学不知道怎么感谢才好了。

　　“我是不是应该给你发份工资？”闵学开玩笑似的说着，但一定程度上有些认真。

　　“……好啊，我要双倍份量的香草冰激凌！”

　　呵呵呵……

　　也不是不能实现，直接让外卖小哥搞定。

　　将合同打印寄出后，闵学继续开工，完全无视了发书后的滔天巨浪。

　　《他来了，请闭眼》，这么奇葩的名字，连许多老读者，都有种不忍直视的感觉。

　　好在大神就是有一点好，不缺曝光率。学而时习之网站销售虽然算不上是最顶尖的那一批，但名气却不差。

　　尤其现在《白夜追凶》影版翻拍正如火如荼的进行中，一线明星加一线制作，虽然还没播放，但原著作者的地位已然是水涨船高。

　　可想而知，如果上映后票房可观的话，学而时习之的名气又要涨一大截。

　　并且已经有江湖传言，《白夜追凶》网剧版，也在准备中了，还是由林博然执导的。

　　哦豁，一时间，学而时习之逼格不断提升中。

　　老读者就不用说了，很多路人即便不喜欢这个题材，好奇心下也会点进来看看。

　　而你知道的，在同一作者的任意一本书页面下，都可以看到该作者写的其他书信息。

　　所以《他来了，请闭眼》即便没签约没推荐，点击率依然可观。

　　这本书虽然是玩票性质，但对于写作闵学还是认真的，他也没打算拖着，准备尽快写完。

　　满打满算，《他来了，请闭眼》这本书到完本也只有两百章左右，所以情节展开的十分迅速。

　　几天的时间，闵学更新了将近十万字，完全没考虑新书期控制字数等推荐积累人气什么的。

　　银月……银月表示自己已经完全不想说什么了，反正大大从始至终一直如此与众不同。

　　而且这个新书，说实话，她看起来觉着很爽啊！

　　以前大大的书不能说不好，悬疑推理都跟精彩，可是对于女孩子来说，总是有那么点遗憾，尤其《心理罪》，整个基调都偏阴郁。

　　可这次的书，真的完全不同啊！看着简直甜到心里去！这么智商情商双高的男主，请给我来一打！

　　有银月这种想法的妹子显然不止一个，永远不要小瞧奇点主站女性读者的数量！

　　这些妹子往往不喜欢宫斗宅斗的纠结，和每天正事不干，为了爱死去活来的腻歪，所以奔向了主站。

　　但是作为妹子，还是感情细腻的，可是主站能将“情”之一字写好的男写手，真是屈指可数。

　　闵学这本书简直就是恰到好处的一股清流。人设就不多说了，非常出彩，关键男主还又会破案又能一本正经的撩妹，不要太迷人！

　　于是，《他来了，请闭眼》书评区下，妹子简直占据了半壁江山！继而吸引到了更多狼的到来。

　　良性循环啊！

　　妹子疯狂起来，能让你见识一下什么叫做半边天！

　　这本名字奇葩亮眼的新书，在短短几天的功夫里，点击推荐就爬到了奇点首页，从而吸引到了更多人点进来。

　　一时间，学而时习之新书魅力尽显。

　　男读者关注点在精彩的案件推理上，而女读者则在看案件的同时，对着男女主甜蜜日常嗷嗷叫。

　　一直以来都是学而时习之头号粉丝的奇点土豪左丘良，起初本来只是随手打赏了个白银盟，可是没两天，又回来打赏了个黄金盟。

　　左丘良的身份不是什么秘密，作为老牌土豪，他在奇点有很多大神朋友，圈内也都知道，他是一家进出口贸易公司的老板。

　　此刻，学而时习之的盟主群里开始纷纷打趣着。

　　“哟，老丘，老树开新花啊，学大的新书看的这么过瘾，莫非准备背着嫂子开发第二春？”

　　“对啊丘总，四十好几的人了，可悠着点~”

　　对于年纪摆在那的人来说，情情爱爱的其实已经不能吸引他们的注意力了，所以左丘良此举才引得了众人的调侃。

　　对此，左丘良不屑的回应，“屁啊，我还是喜欢那种正正经经破案子的，这本书破案破的也还不错，所以一开始我打赏了个白银盟。”

　　“后来又怎么地了？”有人好奇问道。

　　“还不都是我家那口子！平时不看悬疑小说的，不知怎么的看到这本书了，每天追着看，这不今天刚看到了一个高潮，自己打赏了不说，还非逼着我给打赏。”

　　“哈哈，嫂子还有一颗少女心啊……”

　　不管怎么说，学而时习之的新书又火了！

　　在奇点，都市的受众面之广，远不是悬疑推理可以比拟的。而闵学这本书选的案件又都简洁明快，虽有血腥却无伤大雅，简直老少咸宜男女通杀。

　　所有想看学而时习之跌落神坛的人，都被现实狠狠打了一记耳光！


第一百零五章 选角问题

　　闵学白天正常上班，晚上则连着疯狂码了几天字，也没主动去接案子。

　　最近上班的时候，闵学倒是没忘了自己的另一份工作，宣传啊！

　　写了几篇新闻稿，广撒网，但没好意思继续往魔都晚报投，嗯……结果果然都石沉大海，没一个被录用的。

　　这让闵学简直有点怀疑自己的写作水平了，于是翻开每本小说的评论看看，找找自信。

　　最近书评区很是火热啊！

　　妹子们的各种“抚慰”就不提了，反正各个被新书男主撩的不要不要的，基本都在喊着自己也要一个薄靳言大神。

　　而且鉴于学而时习之远高于平常的更新速度，打赏更是如海浪一般，一波接着一波。

　　这让许多老书的读者酸溜溜的，大家都是从每日一更、两更熬过来的，何曾得到过学大如此宠幸！谁还不是个宝宝了！

　　好在好多老读者也是新书的粉丝，没引发什么大暴动。

　　至于前些天唱衰的人，最近也转变的很快。

　　“我收回上次的言论，大大请收下我的膝盖……”

　　“论跨界，我只服学而时习之，自由游走于推理与言情之间！”

　　“看到还是熟悉的破案味道，我就放心了……”

　　“谈谈情，破破案，人生赢家！”

　　“我发现学大的每本书，都非常适合影视改编，不会是专门定制的吧……”

　　“楼上真相了，我赌五毛钱的，《白夜追凶》绝不会是学而时习之影视改编的最后一本。”

　　“论智商，我只服楼上，这有什么好赌的？用屁股想也知道了……”

　　“那可不一定哦，奇点多少大神？改成影视作品的又有几部？”

　　“有意思，我也赌五毛钱的好了，不过最近没听到风声说其他作品要改编啊。”

　　“那自然是因为影视公司都在观望，如果《白夜追凶》真的大火了，你再看抢的公司多不多！”

　　“真相了！”

　　“……”

　　啧，所以说群众的眼光是雪亮的，闵学觉得没事干的时候看看评论还是挺有意思的。

　　当然，也不是所有评论都很有趣，该黑的人还是会黑，基本是持“新瓶装旧酒，换汤不换药”之类的论调。

　　但学而时习之最近新书大火，在大势下，这些言论很快被湮灭，没能翻起一丝水花。

　　不过即便是黑子，也没人评论说闵学的文笔不好，架构有问题之类的。

　　当然，也不是说小说写的好，新闻稿就一定写的好，但最起码文字功底还是有保证的。

　　所以，这算是隔行如隔山吗？

　　就在闵学纠结时，林博然一个电话打来，把他邀了过去。

　　本来在林博然说，打算再一次为救林爽之事致谢时，闵学是没想去的，不过在听到雷老已经填好了《走进新时代》的词时，他就打消了这一想法。

　　下班后，挤了一个小时地铁，终于到了地方。

　　一进门，林博然就递过来一张纸。

　　“勤劳勇敢的华夏人，意气风发走进新时代。让我们告诉世界，华夏命运自己主宰！”

　　“好！太好了！”

　　闵学看着手里的词，拍案叫绝。

　　这份手写体的歌词，字体遒劲郁勃，端庄雄浑，怕不得有一甲子的功力。

　　歌词虽然简单直白，却让国人看到就会有一种热血沸腾的感觉。

　　这就是民族自豪感吧。

　　“包导前两天还催我呢，这下好了，词曲都有了，录制好了就能传过去了！”闵学计划着什么时候再去趟黄昏录音棚。

　　林博然笑笑，“不急在一时，包枚那边且得一阵子呢，即便拍好了各部门审核也要好一阵子。”

　　闵学本也没打算马上录，闻言点点头放下了手中的稿子。

　　“爸，闵哥哥！吃饭了！”

　　林爽围着围裙端着一盘菜，放在桌上喊道。

　　林博然兴致盎然的对闵学道，“哟，今天托你的福，我第一次吃到自己女儿亲手做的菜。”

　　呵呵呵，怎么听都有种不详的预感啊……

　　然而闵学多虑了，主厨的仍旧是林妈沈君，在沈君的教导下，林爽做出的这道西红柿炒鸡蛋也算的上可圈可点吧。

　　没把糖当成盐，也没加酱油醋制成黑暗料理，红是红，黄是黄，色泽味道都可以。

　　毕竟所有材料都备好了，火候也有人掌控，就翻翻铲子，能做的有多奇葩？

　　“第一次就能做的这么棒，很有天赋！”闵学礼貌夸赞。

　　嗯，果然所有妹子都是需要夸的，小丫头笑容起码又甜了两个加号。

　　“小闵啊，这次小爽又多亏了你相救，这孩子今年也不知道是中了哪门子的邪了，总是出事。”沈君向闵学致谢着。

　　闵学放下筷子，“您客气了，举手之劳，再说小爽前段日子还帮我破了个案子呢，要真算起来，谢来谢去的这饭可没法吃了。”

　　“好好，不提了，吃饭吃饭。”沈君招呼着闵学。

　　林博然调侃，“要不咱去找个庙烧烧香拜拜？”

　　“去去，就你这么不诚心，哪个佛祖会保佑你！”沈君给了林博然一个白眼。

　　“那怎么会有临时抱佛脚这句话……”

　　……

　　饭后甜品时间，林博然忽然想起了什么，开口道，“对了小闵，最近《白夜追凶》剧组正在选角，作为原著作者，又是编剧，你的意见很重要啊。”

　　“怎么样？有什么中意的人选推荐吗？”

　　闵学有些意外，在华夏，编剧的地位不说也罢。

　　当年卖出影版的时候就可见一斑了，欧灿可从来没征求过他的什么意见。

　　林博然能这么问，也算是相当卖面子了。

　　闵学仔细考虑了下，其他人还好说，但主角关宏峰、关宏宇可是双胞胎。

　　也就是说，要由一个人来分饰两角，而能撑得起两个角色无痕互换的演员，真的不多。

　　老牌影帝自然能胜任，但人家也不会自降身份去演个网剧。

　　中生代的小生演技符合的形象不符，形象符合的演技又不行。当然，欧灿算很合适的一个，不过人家自己正在拍摄中。

　　至于小鲜肉……闵学不想往下想了，这三个字现在简直就是演技不在线的代名词。

　　琢磨了一圈后，闵学发现，偌大娱乐圈，竟想不出一个符合的人来！


第一百零六章 野路子

　　“让我想，一下子还真想不出。”闵学不好意思的笑笑。

　　林博然摆摆手，“不是你的问题，确实很难选，说实话，我也头疼着呢。”

　　“男主的扮演者对演技考验最高，他表面上是饰演双胞胎兄弟两人，但实际上需要扮演四个角色：关宏宇、关宏峰、假扮关宏宇的关宏峰、假扮关宏峰的关宏宇。即便对于一个经验丰富的演员，这样的驾驭也是难度极大的。”

　　“其实即便是配角，也都各有各的特点，周巡、韩彬、甚至刘长永，都有各自鲜明的性格特征。”

　　不愧是导演，对于角色表演的见解，比闵学要更加深刻。

　　“不瞒你说，这几天我一直在选角，但是几大主演，一直定不下来，不重要的几个角色，用投资公司推荐的倒也罢了，但是几个主配角的扮演者太重要了，直接决定这部戏的成败，谁给压力也没用！”

　　林博然说着被沈君白了几眼，这种坚持，也不知道让他失去了多少执导的机会。

　　不过要真少了这种坚持，也就很难拍出有精气神的影视作品了。

　　塞翁失马焉知非福呢？

　　林博然说的正起劲儿，手机响了。

　　“喂，阿发？什么事？”

　　“什么？死人了？！”

　　林博然大惊！

　　闵学闻言也震惊了，话说自己最近这是死亡小学生附体吧？走哪死哪？本来他都打算告辞了，这一来也甭走了，跟去看看吧。

　　出事地点在林博然公司租用的选角现场，开元大酒店某会议室。

　　林小丫头本来也想跟着去，被林爸一个瞪眼，缩了回去。

　　别看平时林爸看着比较和蔼宠女儿，林妈则唠叨的比较多，但到了关键时刻，林小丫头还是听爸爸的话。

　　闵学和林博然二人赶到现场时，警察已经到了。

　　走在酒店通往会议室的楼道里，林博然眉头紧蹙，有点想不通。

　　今天的选角都结束了，怎么还会有人死在现场，据他的助手阿发所讲，还是个陌生人。

　　没开机就出了这种事，好说不好听啊。

　　而闵学则感到一阵怪异，门口守着的这些个警察……也穿的太他么正式了吧？

　　闵学自调到刑警队，已经没怎么穿过警服了，但在派出所待的两年，可是天天穿。

　　问题是，即便穿，通常也只穿执勤服啊！

　　而守在会议室门口的这些警察，一个个打扮的也太正式了，都穿着常服！

　　常服，就是里面蓝衬衫，打领带，外面警服是西装样式的那种，一般只有参加授衔仪式、宣誓、阅警、重大会议、外事等活动时，才着常服。

　　这他么就诡异了，哪个派出所的，这么个性，居然都要求平时穿常服？

　　伴随着诡异的感觉，闵学和林博然在被问了几句身份信息后，居然就被放进现场了？

　　“？？？”，这又什么鬼？说好的现场保护呢？当逛菜市场啊？

　　不过看林博然一脸凝重，闵学也没说什么。

　　选角现场会议室面积不算大，但用来做选角表演绰绰有余。

　　此刻里面人来人往，一片繁忙的景象，大家都忙忙碌碌的现场取证中。

　　林博然刚打算找自己的助手阿发问问情况，就被场中的一个身影吸引住了。

　　那人四十岁左右，身着中长款立领大衣，脖子上一条浅灰色围巾，儒雅，沉稳，屹立场中，让人无法忽视。

　　只见这人蹲下身去，凑近尸体看了看，又闻了闻，随后若有所思的站起身来。

　　虽然这人像学者多过像警察，但不知怎的，就是给人一种信服力，好像只要他在场，案子就没有破不了的。

　　关宏峰！

　　林博然在心中呐喊道，闵学其实也有同样的想法。

　　没错，这完全就是他心目中关宏峰的形象。虽然眼前这人和脑海中《白夜追凶》关宏峰的扮演者长相完全不同，但气质何其相似！

　　这时，阿发从一旁的茶水间走出。

　　“林导，您可来了！”

　　林博然皱着眉头问道，“到底怎么回事？”

　　没想到阿发也是一脸问号，“我也奇怪着呢，今天选角不是早就结束了吗，我收拾好现场，正打算收工回家的时候，这帮警察就来了，说接到报案，这里有人死了！”

　　“我转头一看，就在那边桌子底下，不知道什么时候躺着一个人！”

　　“太可怕了！我一直没离开过现场，也不知道这人是什么时候死的，后来，警察就让我打电话找负责人，我就通知林导您了……”

　　阿发说着抖了抖，显然很是后怕，庆幸凶手刚才走的时候没顺手给他也来一下子。

　　林博然听完也是无语至极，太扯了吧？就在阿发眼皮底下死了个人？还完全没被发现？

　　此时，“关宏峰”身边的小警察向林博然走来，“你是这里的负责人吧？那边那个是我们关队，想找你了解点情况。”

　　关队朝林博然点了点头，摘下手套，慢步走了过来。

　　“听说今天白天，你们在这里选角？有没有发生过什么异常的事情？”关队询问道。

　　林博然闻言仔细回忆起来，然而好似一切正常啊？不过有个小演员走的时候挺忿忿的算不算？

　　啪啪啪……

　　眼见着因为林博然的不配合，有点演不下去了，闵学鼓起掌来。

　　林博然疑惑的看过来，“小闵，你这是？”

　　“鼓掌啊，这位老师表演的非常精彩！”闵学理所当然道。

　　讲道理，面前这位“关队”，演的真的不错，前提是那具“尸体”如果没在呼吸的话，就更完美了。

　　还有，现场的场景布置也不是很走心，不说别的，就说地上那么大一摊血吧，居然没半点血腥味儿？

　　要不是场中的“关宏峰”气场十足，怕是早被人看出了端倪。

　　没错，通过观察现场，闵学算是想明白了，场中这位明显是来竞争男一的啊，只是这路子有点野！

　　也算是非常有创意了，这是租的戏服吧？怪不得都这么正式，电视里警察确实都这么穿。

　　还有这些个龙套演员，表演都挺到位啊，想来花了不少银子。

　　演员们为了竞争“上岗”，也是拼了。

　　不过场中的这位“关宏峰”，看着确实有些眼生啊，闵学搜遍了脑海也没搜出什么印象来。

　　就凭他目前表演的演技来看，即便闵学不是很懂，但既然能把林导都唬过去，已经相当不一般了。

　　可能属于那种表演功底扎实，但时运不济，一直没碰到大火剧的演员吧。

　　不过也不是每个人都能观察如此细致的，一般人对命案现场的感观想必都是几分害怕几分好奇但又不太敢看的。

　　比如林博然，此刻被现场气氛一唬，以至于完全没发现问题。直到闵学鼓掌说破，林博然仍旧有点没反应过来。


第一百零七章 逆天了喂

　　“兄弟好眼力！同行？”“关宏峰”秒变“关宏宇”，痞气的搂住了闵学的肩膀道。

　　看来这哥们儿看着闵学和林导一起来的，误以为他是导演选好的剧中演员呢。

　　“的确是同行。”闵学笑着回答，只不过他没说的是，此同行非彼同行，谁让这哥们儿目前正在装刑警呢。

　　“那感情好嘿，以后多多关照！”

　　这人长的一脸儒生像，性格却自来熟，儒雅与痞气，被奇妙的混合在一起，赋予了这个中年男子独特的气质。

　　这时林博然也终于琢磨过点儿味儿来，合着自己是被诓了啊！

　　不过这招着实剑走偏锋了点，遇到个小心眼爱较真的导演，还想当男一号？不给你小鞋穿就烧高香吧。

　　好在林博然不属于小心眼那范畴。

　　刚才焦虑又没往别的地方联想，此时回过味儿来的林博然，看着眼前之人，越看越觉着有几分眼熟。

　　“你是……潘……”，林博然有些记不清了，不确定的问道。

　　“潘建言，林导，失礼了。”“关宏宇”伪装的“关宏峰”上线。

　　闵学虽然没印象，但林博然显然是有的。

　　这位潘建言，现在虽然是十八线名不见经不转的小演员，但二十年前刚出道的时候，就曾获得过许多新人大奖。

　　只是时运不济，后来又各种黑料缠身，就此沉了下去再没浮上来。

　　“我知道你，演技很不错。”虽然被骗了，林博然并不吝啬评价。

　　目前为止，林博然觉得所有来试过男一的人中，潘建言诠释的最到位。

　　虽然非常满意，但林博然却有些犹豫，不敢轻易决定。

　　其实即便换成随便一个新人，林博然此刻都已经拍板定下了，但潘建言……

　　实在是此人的风评不太好，好赌成性什么的，虽然江湖传言未必可信，但公众形象确实比较负面。

　　如果启用，必将使剧组遭受不必要的质疑与风波。

　　潘建言敏锐的观察到了林博然的犹疑，面色未变，心中却不由的一阵苦笑，看来无论多想努力一搏，最终还是一样的结果。

　　闵学对此倒不是很清楚，不过看林博然面色犹豫，也知道肯定有什么不妥。

　　但就事论事，闵学还是道，“没记错的话，从刚才开始，潘老师已经展现出了该角色的三个不同面，我觉得潘老师非常适合这个角色。”

　　这话林博然确实没法反驳，很出彩，林博然甚至敢断言，如果潘建言一直保持刚才的状态，这部剧别的不敢说，但他个人饰演的角色魅力绝对无与伦比。

　　林博然的神色变化潘建言看在眼中，虽然还没出结果，他仍旧感激的看了闵学一眼，不是每个人都会在你危难的时候雪中送炭的。

　　不过潘建言倒没觉得闵学的话能起什么作用，毕竟通过刚才的对话，他知道对方只是一个剧组演员，而且还看着这么面生。

　　一个不红的小演员，又能对林博然产生多大影响？

　　没想到林博然只考虑了下，居然就开口道，“既然小闵你也觉着合适，那我就推荐上去，但是最终还要过投资商那关。”

　　“！！！”

　　潘建言闻言顿时震惊了，这位“小闵”何许人物？难道是富二代，来剧组玩票的？竟然能左右林导的想法！

　　其实林博然也是经过慎重考虑的，本身他自己就非常满意潘建言的表演，再者原著兼编剧的闵学也投了赞成票。

　　而且当年那些黑料也过去了好几年了，还有多大影响谁也说不准，不能因为这个就畏首畏尾吧，那他林博然也白混江湖这么多年了！

　　但是投资商那一关，不好过啊……林博然又做好了硬挺的准备。

　　“谢谢林导！谢谢闵……先生！”潘建言得知自己很可能得到这个角色，也绷不住了，又秒变关宏宇。

　　选到了理想的男主，闵学也挺高兴，不过这个闵先生的称呼，怎么从潘建言嘴里叫出来，就跟在叫黑社会大哥似得？

　　嗯……感觉和很久以前一部名叫古惑仔电影里，蒋先生的称谓类似。

　　闵学将其归类为错觉。

　　林博然一抬手，“你先别高兴的太早，这片子不是我一家投资的，还有好几个公司，其他占比小的不提，但米氏……”

　　说到这里，林博然似乎意识到了什么，看了闵学一眼。

　　咦？这一眼有点意味深长啊……

　　闵学当然知道林博然的意思，他才救了米家小公主没几天，别说要指定人去演网剧了，就是他自己上，米氏也不会有二话。

　　但这个时候提要求什么的不太好吧，是不是有点挟恩图报的意思？

　　林博然随即收回了目光，他也意识到了这个问题。

　　但问题马上就得到了解决，因为米书兰恰在此时打响了林博然的电话。

　　林博然一笑，看来这是天意啊。

　　对着潘建言晃了晃手机，“能决定你最终是否能上的人来了。”

　　说着接起了电话。

　　“嗯，我一切都好，也代我向你父母问好。”

　　“哦，还在筹拍准备中。”

　　“对，我这段时间一直在选角。”

　　“主角？我今天刚巧碰到了一个合适的人选，潘建言。”

　　“娱乐圈的这些话，听听也就罢了……”

　　虽然不知道对面在说什么，但听林博然的话，闵学等人也能猜出个八、九不离十。

　　闵学也终于知道了林博然为什么犹豫，他趁空隙度娘了下，嚯，合着潘建言这哥们儿没少折腾啊。

　　这在网上被描绘的，似乎就没干过什么好事啊！

　　不过闵学也没后悔自己刚才说过的话，演技归演技吧。

　　而且网上有些事吧，很多时候乐呵乐呵也就算了。

　　“对对，这不就想和侄女你商量一下吗？”

　　“什么？闵学的意见？”林博然笑眯眯的看向闵学，“他现在正好在我旁边。”

　　呵呵呵……事情还真就是这么寸啊！

　　闵学也没犹豫，接过电话直接道，“米总，我觉着潘老师不错，很合适这个角色。”

　　又婉拒了米书兰的饭局邀请后，将手机还给林博然。

　　“妥了！”

　　潘建言内心简直波涛汹涌啊！

　　这位闵先生到底什么人？能左右林导想法也就罢了，居然还能决定娱乐圈巨擘米氏的意见？

　　逆天啊！


第一百零八章 她死了

　　天啦噜，他刚才居然还和这位真神称兄道弟来着？不会被咔嚓了吧。

　　当然，这句话不过是玩笑，潘建言其实是太激动了，他看向闵学，欲言又止，“闵先生……”

　　潘建言实在是不知如何表达自己的感激之情，此时言语太过苍白了，十几年如一日被全世界遗弃的感觉，有几人知？

　　又有谁知道，当他看到《白夜追凶》剧本的那一刻，就赌上了自己的一切！

　　潘建言知道自己按正常程序来参加选角，十死无生，于是在废寝忘食琢磨剧本人物的同时，花光了所有积蓄，安排门路雇佣龙套，演了这么一出。

　　不成功，便成仁！

　　现在看来，果然置之死地而后生，古人诚不欺我。

　　当事人闵学浑然不觉自己已经是大佬闵了，哈哈一笑，“能找到我心目中的关宏峰、关宏宇，也是一大幸事，该我谢谢你才对。”

　　闵学这话不是客气，就拿金老爷子来说吧，其作品被翻拍过无数次，但很多角色，说实话与他心目中的形象相去甚远，他又岂能没有遗憾？

　　所以归根结底，这是一个双向选择和双向成全的问题。

　　本来闵学几人在这里谢来谢去的，还不知道要进行到什么时候，但门外突如其来的吵嚷声打断了闵学等人的交谈。

　　不多时，会议室门一开，门口一个“警察”走进来对潘建言道，“关队，隔壁发生了一起事件，大堂经理看我们在这里，所以来求助。”

　　闵学、林博然，“……”

　　不是吧？戏精上身？还要继续演下去？

　　二人向潘建言看去，却发现对方脸上也有点懵，先前安排的剧本没这段啊？

　　此时，门口的“警察”因为没有接到解除表演的信号，所以仍旧在尽职尽责的角色扮演中。

　　看到大堂经理在门口焦急的向里面张望着，潘建言也没迟疑，直接走向门口，想亲自和经理解释一下，他们不是真的警察！

　　没想到刚到门口，就被大堂经理拖着到了拐弯后隔壁房间门口。

　　闵学和林博然也一副看热闹不嫌事大的跟了过去。

　　“警察同志，你看，人就在里面！”经理语气焦急，人在酒店房间内出事，他们的责任也小不了。

　　此时，这间屋子的门只开了一个拳头大小的缝隙，之所以没全开，是因为被防盗链挡住了，显然门是从里面锁上的。

　　虽然缝隙不大，但众人还是能看清屋内情况，一个女子头朝外，倒在了床边的地上！

　　这女子似乎刚洗完澡，只围了浴巾，躺在地上一动不动，生死不知。

　　“女士！女士！”大堂经理还在试图将人唤醒，却被潘建言一把推开。

　　“还叫什么叫啊！直接破门吧！”潘建言说着一脚踹向了房门。

　　咣当一声巨响，门应声而开。

　　这哥们劲道够大的！

　　众人一拥而入。

　　大堂经理首先跑上了近前，晃动着地上女子的身体，然而女子仍旧毫无反应。

　　闵学本来是在打急救电话的，在大堂经理晃动间，他突然发现女子脖子上，居然有勒痕？

　　闵学心里顿时一惊，快速上前几步，查看起来。

　　呼吸心跳停止，瞳孔散大，身体已经开始出现局部僵硬！

　　死了？！

　　“所有人，不要随意走动！不许离开现场！”

　　闵学说完，迅速打了个报警电话。

　　一开始，闵学是真没往杀人事件上想，所以没阻止大家进入现场，现在看来，麻烦大了！现场被这么多人一搞，取证难度直线上升啊！

　　“什么情况？”潘建言仍旧一脸懵逼。

　　倒是大堂经理因为直接接触，发现了地上女子已经全身冰凉，不由尖叫着放开了手，“死人了！死人了！”

　　众人闻言皆惊！

　　这种影视作品里的场景，竟然真的出现在眼前？接受不能啊！

　　但让大家更没想到的是，这时尸体旁边床上被子一翻，居然坐起来一个人！

　　“吵死了！吵死了！出了什么事？还让不让人睡觉了！”

　　“！”

　　屋里居然还有其他人？

　　刚才大家注意力都被地上的女子吸引，乱哄哄的，谁也没注意到床上还有个人。

　　随着被子翻开，还有一阵浓郁的酒味随之溢出，也无怪当时大家在门外叫的时候，这位也没什么反应。

　　“刘飞？”林博然讶异地叫道，完全没想到床上坐起的这人，他居然认识。

　　闵学也很意外，刘飞此人他也认识，就是当初在木同县拍《24小时》时，那个找来不靠谱武术指导的副导演。

　　他怎么会在这里？

　　该房间楼层是十一楼，且窗户设计是不能完全打开的那种，所以不存在有人从窗户出入的可能。

　　房门是锁着的，又挂着防盗链，完全就是一个密室啊！

　　这么说来，地上这个女人，是刘飞杀的？

　　但看他此刻的样子，一副状况外不知所以然，完全不是杀人后应有的状态啊！

　　这时刘飞打着晃儿，起身下了床，“林导，您怎么来了？不是说晚上有个饭局吗？”

　　林博然铁青着脸，指着地上的女子，“刘飞，刘飞！看你干的好事！”

　　“啊？”刘飞打了个酒嗝，转头看向地下，“严妍？这怎么回事？”

　　刘飞说着想上前，却被闵学拦了下来，现在这位可是重大嫌疑人，想触碰尸体是绝对不可能的。

　　林博然终于记起来了，死去的女子，就是今天来选角现场面试过酒吧老板娘的演员严妍。

　　说是演员，其实没出演过什么影视作品，至于演技，不提也罢。

　　本来林博然还不知道这位是怎么过了初试到了他这的，现在看看这时间地点，也算是明了了。

　　真是江山易改本性难移啊！

　　此刻，被林博然怒吼的刘飞，看到众人的恐惧目光，终于意识到了不对。

　　他又看了看地上的严妍，发现了脖子上的勒痕，酒顿时吓醒了，“她她她……她死了？”

　　林博然等人一副你明知故问的表情。

　　“她……我……”，刘飞张口结舌，不知该如何解释。

　　即便晚上喝的有点大，眼前的场景还是再容易理解不过了！这他么明显被当成杀人凶手了啊！

　　越着急，越说不出来话，刘飞有千言万语，最后都汇成了一句最无力的呐喊，“人真的不是我杀的！”


第一百零九章 凶案现场看动画

　　“师兄？”

　　警方到达现场后，闵学没想到，带队的居然是个熟人，包子默。

　　不过随后想起，包子默因为立功，听说好似最近下放魔东分局刑侦大队去做副队长了？所以在这个辖区见到他倒也没毛病。

　　“闵师弟？你怎么在这里？还有，这些兄弟看着面生啊，不像一支队的啊？你也换地方了？”

　　包子默带队赶到现场，发现已经有警察先到了，不由有点懵。

　　“意外意外……”

　　闵学三言两语将潘建言等人的身份解释清楚。

　　再一次在事件现场见到闵学，包子默除了开始有点懵之外，也没什么意外的表情。

　　他只是勾着闵学的肩膀，走到一边，神情严肃的道，“说吧，你是不是柯蓝？穿越？重生？”

　　闵学无语的拍掉肩膀上的手，“……师兄，你受网络小说荼毒太深了，健康生活，远离网文！”

　　“真不是？”包子默不死心。

　　啧，闵学无力解释，索性直接转向了案件，将事件经过向包子默复述了一遍。

　　包子默听了闵学的描述，面色不知怎的，有些复杂难懂。

　　这是几个意思？

　　包子默也没解释，直接转身走向刘飞，“你说你是酒后和严妍在屋内探讨人生？”

　　“是聊剧本。”刘飞强调。

　　“嗯嗯我知道，聊着聊着还顺便洗了个澡，然后你就睡着了是吧？”

　　这话听着怎么就这么不对味儿呢？但还没法反驳。

　　刘飞，“……大概就是这个过程吧。”

　　“不过警官，我和严妍认识了总共没一个星期，见面也就三五回，更谈不上什么矛盾，我没有杀她的动机啊！”

　　在等警察到来的这段时间，看来刘飞也没闲着，终于替自己找到了论据。

　　包子默对此不置可否。

　　反倒是潘建言一脸沉思状，指了指床的另一侧，“这边床下，有一根断掉的电话线，看粗细，与死者脖子上的勒痕相当，应该就是凶器了。”

　　闵学也早就注意到了这根电话线，位置很明显，相信进屋的每个人都看到了。

　　不过潘建言这状态，分明是又代入了角色，关宏峰上身了。

　　只见潘建言继续道，“桌上的电话还在原来的位置上，摆放的很正，说明电话线不是临时起意或者慌乱状态下拽下来的，那么这就表明杀人是有预谋的，或是……”

　　“或是什么？”林博然不由追问道。

　　“或者电话线是他们准备游戏的道具。”

　　“游戏道具？”林博然一时没反应过来，有些莫名其妙。

　　“咳。”潘建言从关宏峰状态退出，“就是……那什么，窒息游戏。”

　　“……”，林博然没再追问，年轻人的世界，他表示不懂。

　　不过潘建言的推理，还真的提供了一种可能性，两人不可描述的时候，突然想来点助兴活动也是可以理解的。

　　而且，如果因为刘飞醉酒，精神亢奋，力道控制的不够，所以失手将严妍勒死而浑然不觉，也是非常可能的。

　　而后，刘飞因为醉的太厉害，不知怎的又睡死了过去，才有了众人一开始看到的那一幕。

　　一切到了这里简直顺理成章啊，逻辑非常通畅。

　　“莫非演员代入了角色，还能有属性加成不成？居然连案子都会破了！”林博然看向潘建言，不由如此想道。

　　连刘飞自己听了潘建言的话，脸色都变的有点惨白，他不由自主的想着，难道事情真是像面前这人说的那样？

　　但是他是真喝的断片儿了！进房间后都干了什么？模模糊糊啊！

　　“啪啪啪……”

　　又有人鼓掌了，林博然下意识的向闵学看去，却发现对方一脸无辜。

　　没错，这次真不是闵学鼓的掌，拍手的人是包子默！

　　“推理的不错，但是你真当我们傻啊？！”包子默呐喊道，“这他么不是死亡小学生第214、215话的剧情么？！！你当现场没人看过？！！”

　　这呐喊简直震慑灵魂，连本来略显娘气的小虎牙，都威猛了几分。

　　呐喊过后，现场众人都震惊了！还有这种操作？大家纷纷拿出手机准备搜搜看。

　　闵学也是默了，死亡小学生他当然看过，不过得是好多年前了。没记错的话，现在有八百多集了吧？

　　普通人能记住有这剧情就不错了，然而，他这位师兄居然连第几话都记得？！

　　闵学也是服了，这尼玛得是多死忠的铁粉？

　　被包子默这么一说，闵学也快速搜到这一话，看了起来。

　　这个……大致剧情架构还真的挺相似，但内容全然不同，尤其关于杀人动机这方面。

　　闵学扫了一眼全场，发现大家基本都在聚精会神的看着动画片。

　　凶案现场，警察和证人一堆人挤着看动画片，这个场景……想必也算是有史以来第一次了……

　　去掉片头片尾，一个分上下集的动画片其实要不了多久，而且去掉前面的铺垫，这个速度就更快了。

　　看完后，大家表情各异。

　　这都什么事啊？还真有人脑残到模仿动画片杀人？

　　但想想，前段时间不是还有个新闻说，有人模仿网络小说杀人呢么，所以再来个模仿动画片的也没那么难以理解了。

　　虽然大家表情不同，不过一致的是，几乎所有人都将怀疑的目光转向了潘建言。

　　连包子默都开口道，“这位……潘建言是吧？刚才听说，你是第一个主动撞门的人，哥们儿，敢作敢当，你就认了呗？”

　　包子默说着还举起刚从门口搜到的一个带着缺口的防盗链……

　　简直证据确凿啊！

　　“我认……我认个屁啊！”潘建言差点没转过弯来，主要看过这个动画片后，他自己都觉得，自己嫌疑怎么就他么的那么大呢？

　　潘建言不仅是第一个破门而入的人，还通过推理，将众人的目光都指向了刘飞，让大家一度以为凶手就是刘飞。

　　怎么看都是居心叵测啊！

　　悲催的潘建言，本来以为自己从此转运，走上人生坦途了呢，没想到随便热心了一回，就卷入了这么个大麻烦中？

　　现在别说前途了，亮光都快见不着了！


第一百一十章 凶残的摄像头

　　“警察也不能就凭动画片破案吧？”潘建言此时也顾不得代入角色了，直觉反驳道。

　　关键还挺有道理，总不能到了法庭上，说“我们的证据就是死亡小学生XX集”吧，那就真滑天下之大稽了。

　　包子默一噎，不由放下了举在手中带缺口的防盗链。

　　然而此刻，一旁的刘飞好不容易看到了希望，怎能轻易放弃。

　　他直接大叫道，“是你！一定是你！前几天你不是还托我帮你给林导说好话？”

　　“一定是你被我严词拒绝后，又怀恨在心，于是设局嫁祸给我！”

　　得，这回连犯罪动机都有了！

　　潘建言指着刘飞吼道，“你！你别血口喷人！我只是想让你帮我打探下林导的动向，至于的杀人么？”

　　“嗓门大了不起啊！警察同志们可还都在场呢！”

　　比起耍无赖来，刘飞不惧任何人！

　　众人围观中，大家都觉着，二人中肯定有一个是凶手，所以颇有种在看狗咬狗一嘴毛的意思。

　　包子默也有点方，其实换成其他警察，从直观角度出发，刘飞是凶手无疑，毕竟某种程度上来说，刘飞算是被大家抓了个现形。

　　但包子默偏偏是个死亡小学生铁迷，而且又让他发现了崩坏的防盗链，好纠结啊……

　　这时要是有个人能喊出“真相只有一个”该多好！

　　可惜现实不是动画片，破案也不是死亡小学生里的凶手那样，总有ABCD四个选项备选。

　　虽然目前的确是刘飞和潘建言的嫌疑最大，但包子默脑子还没完全糊涂，不能说凶手就一定在二人之中。

　　既然不能确定嫌犯，包子默打算按照程序，一一调查取证后再做判断。

　　听闻要协助调查，潘建言简直感觉世界末日都要来了。

　　“林导，我真没杀人！”

　　林博然，“？”

　　“所以……那角色能不能给我留几天？等查清楚了，我就出来了……”

　　林博然默。

　　闵学也是一阵的无语，都到这份儿上了，这哥们儿还想着角色，也真是醉了。

　　“我觉着吧，大家可能被动画剧情所局限误导，有点本末倒置了。”闵学终于开口道。

　　看到闵学说话，潘建言眼睛忽然一亮，他可是见识过这位的“能量”的。

　　闵学说这句话时，语气其实挺平淡的，但在潘建言看来，宛然自带BGM一般，让他顿时重新燃起了希望。

　　“怎么说？”

　　包子默知道闵学干刑侦的时间不长，但在短时间内连着破了好几个案子，必然有其独到之处，所以对他的意见很是重视。

　　闵学没直接回答，而是问向大堂经理，“这两个人是什么时候入住的你有印象吗？”

　　“是在八点过后，因为这位先生喝的走路都不稳了，所以我印象比较深刻。”

　　大堂经理说着，还指了指林博然的助手阿发，“这位先生也可以作证，就是他和那位小姐一起扶着刘先生进来的。”

　　“哦？谢谢。”

　　意外收获啊，闵学没理会有点小紧张的阿发，继续道，“力的作用是相互的，既然尸体脖子上的痕迹如此明显，那么理论上来说，凶手的手上也会有勒痕。”

　　“现在是晚上十点，根据经理的话，鉴于死者还洗了个澡，死亡时间应该只有一个小时左右，手上的勒痕不会这么快消失。”

　　包子默有所领悟，接上了闵学的话，“其实动画里也有过类似推断，但凶手完全可以带手套等防护措施作案，在房间里没搜到类似的东西，所以刘飞的嫌疑可以排除。”

　　看了看刘飞举起的毫无痕迹的胖手，大家都认同的点点头。

　　只有潘建言呆住了，说好的洗刷冤屈呢？怎么这位闵先生反而把对方的嫌疑给排除了？

　　闵学给了潘建言一个稍安勿躁的眼神，“认定了上述事实，那么潘老师也就不会是凶手。”

　　包子默呆了呆，“啊？怎么个说法？”

　　都没用闵学解释，林博然直接接口道，“因为那个时间，潘建言一直在角色扮演中啊，哪有时间跑来杀人！”

　　闵学点点头，“这点想证实很简单，因为会议室门口一直有两个扮演警察的演员站着，一问便知。”

　　两个扮演警察的兄弟点头确认了此事。

　　被闵学一分析，大家都懵了，整来整去，两个嫌疑最大的人，居然都不是凶手了？

　　包子默觉着自己是完全被死亡小学生影响了，这么简单的道理居然没马上想到，形式主义要不得啊。

　　“看来是我错了，这个案子和死亡小学生没有关系……”，包子默自我检讨。

　　没想到闵学一摆手，“不不，师兄你其实没有错，世界上哪有多么多巧合，我们甚至可以大胆推测，凶手就是按照死亡小学生的剧情进行布局的。”

　　“因为根据剧情，我们可以知道，最后凶手落网只是因为主角设局，并无其他直接证据，而实证早已经被凶手自己藏了起来，如果不是主动招供，恐怕要找到还挺难的。”

　　“所以，本案的凶手可能觉得，自己完全可以根据剧情查漏补缺，把证据完全消除！”

　　“我这么说没错吧，阿发？”闵学突然问向站在林博然旁，存在感一直很低的助手阿发。

　　阿发下意识想点头，却马上反应了过来，“我怎么知道？”

　　“你怎么会不知道呢？”

　　这下可有点出乎大家意料之外，听闵学的意思，凶手居然是阿发？

　　阿发冷冷一笑，“你有什么证据说我是凶手？有就拿出来，老子束手就擒，没有就别瞎诈唬！”

　　看这斩钉截铁的架势，气势倒是十足了，可这话，分明就是凶手角度才说的出来的啊。

　　“这证据可就有点多了。”

　　本来大家以为很难证实，没想到闵学又给出来了一个意外的答案。

　　“会议室门口的兄弟能证明潘老师没出去过，自然也能证明你出去过。”

　　“警察”之一点头道，“没错，我记得阿发确实出去过一次。”

　　阿发不屑道，“这又能说明什么？我就不能出去透透气？”

　　“你就这么迷信动画片的推理逻辑？”闵学有些理解不能，“其他的证据先不提，难道你就不知道，酒店走廊里都是有摄像头的？”

　　“……”

　　阿发脸色顿时没有了刚才的笃定。

　　预估其内心正咆哮着，“谁能告诉我，动画片里那人是怎么避过摄像头把门口的防盗链陷阱布置好的！”

　　包子默也一脸日了狗的样子，死亡小学生真的害死人啊，他觉得自己已经被忽悠残了。


第一百一十一章 刷子

　　大家相顾无言，看似复杂无解的案件，竟然被一个摄像头就搞定了？

　　这他么也太虎头蛇尾了！还能有点技术含量吗？

　　其实这完全是个思维定式的问题，即便没有闵学，只要刑警队按流程调查，结果也不难被发现。

　　只是在现场，大家都阴错阳差的被剧情所局限，才有了案情复杂的错觉。

　　“真的是你？阿发？为什么？”看阿发半晌没有反驳，林博然退开几步一脸错愕道。

　　阿发没有回答，反而问向闵学道，“你都没看过监控，为什么就会怀疑到我身上？”

　　“理由有点多，进门的时候，因为潘老师热心，帮你完成了第一步，我记得你是最后一个进来的，当时应该是去处理绑防盗链的那根细绳吧？”

　　没错，动画片里是有这么一幕，凶手用细绳将有缺口的防盗链固定，用以伪装密室。

　　只不过在动画片里，细绳掉在了门口，凶手没法处理，以至于露出了破绽，但看过影片的凶手肯定不会放着这个漏洞不管啊。

　　“放兜里不安全，现场又容易被搜出来，所以我猜……你吃了？”

　　阿发脸色一变再变，苦笑道，“好吧我服了，这你都能猜出来，我栽在你手上，不冤！”

　　闵学摇摇头，“合理推测而已，而且这些都是佐证，最关键的一点证据应该还在你自己身上，手套你可能早处理了，但……可以让大家看看你的手腕吗？”

　　“不必了，我认栽。”

　　阿发又往下拉了拉袖子，掩住了在勒死严妍时，被她抓出的伤痕。

　　实际操作杀人时，远不是想象中那么简单。

　　动画片里轻描淡写就过去的情节，在现实中都成为了致命的证据。

　　阿发没想到，严妍的反抗那么激烈，即便穿着长袖戴着手套，依旧被抓到了不经意露出的手腕位置。

　　闵学也是看到了阿发经常下拉衣袖的小动作，才想到了这一点。

　　而他最早怀疑到阿发，是因为大家都在聚精会神看动画片的时候，只有包子默和阿发有点心不在焉。

　　为什么心不在焉，是因为早就知道了剧情啊！

　　当然并不是熟知剧情就是凶手，但后面一个个小细节无不印证了这一点。

　　“啊发，居然是你小子！你杀人就杀人，为什么要栽赃给老子！”刘飞忿忿的想冲上去给阿发来两下子，被警察给拦住了。

　　阿发鄙视的看了刘飞一眼，“呸，你以为自己是什么好鸟？每次拍戏什么好事都让你占大头，钱你拿的最多，女人你睡的最漂亮，兄弟们早就看不过去了，老子也是替天行道而已。”

　　“还有这个严妍，前几天还爬老子的床，没两天居然甩了老子又上了你的床，什么玩意儿？”

　　刘飞下意识的看了林博然一眼，才反驳道，“老子什么时候拿过钱了，你可别狗急跳墙！”

　　眼看吵下去一发不可收拾，在骂骂咧咧中，阿发被警察带走了。

　　林博然听了阿发的话，彻底沉默了，有些交易他是心知肚明的，但都是行业内潜规则，水至清则无鱼，林博然虽然看不惯，却没办法完全杜绝。

　　但没想到，事情居然已经糟到了这一步？

　　林博然决定这次事后，一定要大力整顿剧组。而首当其冲的，必然是这个李飞。

　　“行啊师弟，一支队的人吹的你像关队接班人似得，本来我还有几分不信，这回算是见识了。”包子默拍着闵学肩膀道。

　　“得了啊师兄，别寒碜我，你即便在现场有点懵，回去一看监控也就明白了，我就是把结果稍微提前了一点而已。”闵学觉着自己这次还真没做什么。

　　“也许对别人没什么，但对我意义重大。”潘建言面色虽然平静，但内心波涛起伏，这位闵先生给他的意外实在太多了。

　　他究竟是什么人？

　　一个大大的问号画在潘建言心中，却又不好直接问出口。

　　虽然案子已经破了，凶手也认了罪，该走的程序还是不能少。

　　一行人做完笔录后已是深夜了。

　　包子默临走前，又把闵学拉在一边。

　　“我姑姑下月初打算回来一次，想约你见见面。”

　　“啊？不用这么麻烦吧？主题曲我这几天录制好了，尽快发过去给包导就好了。”

　　“应该不是为了这件事，具体我也不是很清楚，到时候见面再说呗。”

　　包子默说完也没等闵学回应，急匆匆带着大队人马走了。

　　闵学猜不到索性也就不猜了，婉拒了林博然和潘建言的夜宵邀请，直接回家睡觉。

　　包子默虽然说他姑姑下月初才来，闵学还是在周末抽空去了趟黄昏录音棚，把主题曲录了出来。

　　因为词曲俱备，闵学录制起来速度超快，甚至在录好后，还有空把手头上剩下的一些曲目给录了出来。

　　想想好久没上传过歌曲了，闵学打开了全民爱唱歌APP。

　　咦？粉丝数只有两万出头了？

　　闵学有点诧异，他没记错的话，上次离开时，粉丝已经突破五万了大关，而且还在持续上升中。

　　这才一两个月没传新歌，粉丝就已经按捺不住离去了？

　　正在疑惑间，族长天天放空发现了“不亦乐乎”上线。

　　“大佬，你可来了！”

　　不亦乐乎，“？”

　　天天放空，“大佬你没来的时间，不知道哪冒出一帮人踩你，说你刷榜，还把你举报了！”

　　刷榜？都什么和什么啊？

　　随后天天放空絮絮叨叨说了一堆，闵学才听明白了，原来当日他在全民爱唱歌APP新春争霸赛一战成名，就有很多人眼红了。

　　之后不亦乐乎的两首歌，都冲进了全民爱唱歌APP热歌榜前十，触动了多少人的利益，这还得了？不下黑手是不可能的啊！

　　一时间，不亦乐乎成了刷子的代名词！闵学本人根本不知情也没做解释，不明真相的粉丝大多失望而去。

　　现在剩下的这些，都是听过不亦乐乎当日现场，觉得其实力根本不用刷的。

　　闵学听后呵呵一笑，这还真是江湖无处不在啊。


第一百一十二章 还有谁？！

　　其实当日闵学参加完新春争霸赛后，只看了一眼就走了，所以他不知道的是，他的粉丝数何止五万，有段时间甚至一度达到了十几万。

　　这个粉丝数放在娱乐圈不算什么，但在一个游戏里已经算得上大火了。

　　不亦乐乎的两首歌也都受到了热捧，简直快被吹到天上仅有地下绝无了。

　　毕竟在一个唱歌游戏中，能做出原创歌曲就不容易了，更何况还是如此节奏流畅、极具流行度的歌曲。

　　而排名靠前的那些歌手，有很多是靠直播吃饭的。

　　不亦乐乎的两首歌，在直播时经常被要求演唱，唱了后吧又被说比不上原唱，这样被拿着比来比去，难免就会有几个小心眼不服气的。

　　其中最为典型的就是一个叫王万的说唱歌手，人气很旺，写了几首号称原创的歌曲后，受到了一堆人追捧。

　　甚至已经有一家叫海浪的唱片公司联系了他，准备签下他。

　　虽然王万人长的不咋地，歌曲内容也不那么正向，但是，who care？只要有人愿意听就好了！

　　王万为此每日洋洋得意，没少在直播的时候吹嘘。

　　直到该公司在榜单上发现了不亦乐乎的两首原创歌曲，卧槽，简直就是黄金与狗屎的对比啊！

　　于是这家公司也不主动提签约的事了，而是私下联系起不亦乐乎来。

　　然而闵学诸事繁多，经常一两个月不上线，去哪联系去？

　　联系不到人的海浪唱片公司，只好转换思路，开始四处打听不亦乐乎的身份。

　　这事不知怎么的，就被王万知道了。

　　断人财路啊！这能忍？必须不能啊！

　　黑！死命黑！

　　雇水军，各种刷评论，举报刷榜，联系同仇敌忾的主播，上节目就一起编排不亦乐乎，反正能用的手段都用上了。

　　在王万预想中，不亦乐乎肯定会各种还击，然而丫居然一直没出现，以至于王万很多后续手段还没用上，就把这个大敌整了下去。

　　仅仅一个月的功夫，不亦乐乎两首歌在榜单上不见了踪影，粉丝数也降了十多万。

　　王万这个心情爽的，简直就像三伏天吹着空调吃冰激凌一样。

　　而天天放空不过是一个小家族的族长，对整个事件的始末其实还是不太清楚的，只是大略知道有很多人在黑闵学，但不清楚谁是领头的。

　　所以直到现在，闵学也就纯粹当是很多人因为眼红搞出的事情。

　　他在全民爱唱歌APP唱歌只是为了消遣放松，没想到一个游戏，也这么不让人省心。

　　外面的世界已经如此复杂，游戏娱乐就不能纯净一点吗？

　　唱歌就唱歌，哪来的这么多诡谲？

　　闵学本就不是奔着榜单和热度来的，但他也不是那种打不还手骂不还口的人。

　　对于质疑，闵学选择了最简单直接的方式，以歌回应！

　　一首《异类》上传完毕。

　　“如果你不喜欢听我的歌请闭上耳朵！

　　接下来要大开杀戒穿透你的耳膜！

　　一直到达灵魂的深处让你崇拜着我！

　　哦哎哦~

　　我根本不受谁的威胁！

　　哦哎哦~

　　把对我的质疑和诬陷都毁灭！

　　哦哎哦~

　　我不在意流言蜚语，也不屑人们的非议！

　　年轻就是要随心所欲！”

　　歌词桀骜霸气，特立独行，表达了就算被这个世界质疑、污蔑，被人们所敌对，也无所畏惧的心情。

　　活着，无愧于心就好，何必在意别人看法？

　　不理解、不相信我的，随他去吧！

　　对于不亦乐乎一直没有回应的做法，剩下的两万粉丝也不是没有非议的，就连天空之城家族内部，分歧也非常大。

　　天天放空刚才没说的是，本来已经上千号人的家族，从不亦乐乎出事后，人数已经锐减到了不足百。

　　不过走的人大多是那次新春争霸赛因为想瞻仰大佬而新加入的，凝聚力本来就不强，这么一走也好，家族又恢复了往日的和谐宁静。

　　天天放空和不亦乐乎汇报了近况后，发现大佬居然没什么反应？

　　天天放空的内心有点小失落，毕竟任谁每天为偶像摇旗呐喊，偶像以前不知道也就算了，现在知道了却仍旧一点回应不给，难免会感到心寒。

　　就在这时，天天放空主页面出现了一个提示，原来是他的特别关注提醒来了，不亦乐乎发布了新歌？

　　天天放空心里又是一塞，真是皇帝不急太监急，哦呸，哥才不是太监！

　　但是他这边着急上火的，大佬那边居然还有心情录歌？

　　这也太他么的……算了算了，世界如此美妙我却这样暴躁，不好不好，天天放空强压下了心头的怒火。

　　有心取消关注，却还是没按捺住好奇心，鬼使神差的点了进去。

　　《异类》？这什么鬼歌名？

　　所以说，心情决定思想，如果搁以前，天天放空一定觉着大佬这歌名字骨骼清奇，一看就不同凡响……

　　天天放空带着挑刺的心理，点开了歌曲试听。

　　“……

　　我无所畏惧让所有的对手都领教！

　　跟着我跟着我

　　跟着我fight against the world！”

　　卧槽！好燃！

　　看着歌词，天天放空终于领悟，大佬不是不回应，而是要放大招啊！

　　雇水军喷算什么本事？

　　音乐的碰撞就要交由音乐本身来解决啊！

　　段位太他么高深了，能用音乐表达态度的，放眼流行乐坛，不是没有。

　　但在全民爱唱歌，他就想问一句，还有谁？！

　　天天放空迅速将这首歌挂在了家族主页面，并@所有人。

　　一时间，不亦乐乎的新歌在粉丝中，病毒式扩散起来。

　　将歌曲上传后，闵学本是想下线的，但新来的一条私信让他留了下来。

　　发信人是一家名叫海浪的音乐公司，因为闵学之前扫过一遍私信，发现这家音乐公司几乎每天都会给他发一条信息，所以相当眼熟。

　　闵学本以为海浪公司的私信内容仍旧与之前一样，是问他有无意向加入他们公司，给XX待遇等等。

　　但没想到的是，点开一看，里面居然写着，“我们知道这次事件的内幕，如果你同意加入海浪唱片，公司将帮你摆平此事”云云。

　　哟，还有内幕？闵学倒真有点好奇了，于是十分感兴趣的回了信息。


第一百一十三章 说唱精神

　　“什么内幕？”

　　海浪音乐这边没想到，一直没给回应的不亦乐乎，突然回了信息。

　　不过王万的所作所为，在圈里也不算什么秘密，海浪音乐很爽快的将事情经过描述了一遍。

　　并同时表示，他们很看中不亦乐乎的才华和创作能力，如果他同意签约，该次事件完全不是问题。

　　而且还将对不亦乐乎进行全方位的培训和包装，然后推出市场。

　　该公司描绘出了一张非常好的蓝图，好似只要签了约，就能立马横扫各大流行音乐榜单，唱片销量过百万，成就音乐天王，走上人生巅峰。

　　闵学虽然不混娱乐圈，对现在的唱片行业还是略有耳闻的，不景气啊。

　　实体唱片销售是逐年下降，想靠卖唱片赚钱？等着饿死吧。

　　数字音乐倒是在不停发展着的，但是说到人们购买正版音乐收听，闵学觉着这个市场还有待培育，起码他自己现在在线听音乐还没付过钱。

　　再来就是演出市场了，演唱会不是一般歌手撑得起的，各种拼盘、商演就成了收入主流。

　　一些音乐公司，对于新人的态度往往不是培养，通常手段都是丢到各类选秀节目，能不能火，看各自造化。

　　而火了之后，就是无止境的被消费。

　　多少新人，因为没有足够的底蕴，而昙花一现，最后连个浪花都没溅起来。

　　所以海浪音乐描述的这些前景，闵学也就看个乐呵，他更注意的是前面关于自己被黑的“内幕”。

　　说唱歌手？因为竞争关系所以黑他？

　　可笑！

　　别说闵学没打算签约，就算真要签约，又岂是水军和榜单能左右的了的，真当这些音乐公司是傻子？

　　再说了，还有音乐质量在那里摆着呢！

　　闵学忍着耳朵的不适搜了两首王万的歌来听，还是没撑过两分钟就败退了。

　　满满的负面情绪充斥耳膜！

　　这尼玛也是音乐？请不要侮辱这两个字好吗？

　　翻到王万的爱唱歌APP主页，闵学发现了他公告里的直播时间。

　　巧了，正在直播中！

　　知己知彼百战不殆，即便不能称之为对手，闵学仍持战略上藐视、战术上重视的态度，进入了王万的直播间。

　　王万直播的背景是在酒店房间，他此刻没唱歌，而是正在和粉丝聊天侃大山。

　　这时候正说到他在京城XX酒店，附近有兴趣的粉丝可以来一起哈皮什么的，说着还用手机扫了一圈房间，一条白嫩的大长腿入镜。

　　呵呵呵，闵学觉着，这也太寸了！

　　绝大多数观众应该都被那条大长腿吸引去了，只有闵学的关注点不太一样。

　　如果没看错的话，刚才一扫而过的镜头下，床头柜上那一小塑料袋，应该是大麻吧？

　　不熟悉的人，可能会将其看成是茶叶，但闵学做过片警，和吸毒人员打过不少交道，这玩意儿还是蛮熟的。

　　拿起手机，闵学决定做一回热心的朝阳区群众。

　　刚放下电话，海浪音乐的私信又来了。

　　“考虑的怎么样？你的两首歌都有成为精品的可能，不要浪费了大好时机啊！”

　　海浪音乐觉得这事十拿九稳，对方一开始不知情也就罢了，但现在知道了，有几个小青年能抵挡的住成名的诱惑？

　　“谢谢，我暂时没有往娱乐圈发展的打算。”

　　“……”，这是要加价？海浪音乐一点都没觉着对方有拒绝的可能。

　　不过这个小新人有点不识相啊，海浪音乐准备晾一晾，“那你再慢慢考虑下，机不可失失不再来。”

　　本以为不亦乐乎撑不到一两天，就会主动联系，海浪音乐绝对没想到，这一慢慢，就没了下文。

　　不提不亦乐乎本人的意向问题，就是他们开出的那项“帮忙摆平事情”都已经实现不了了。

　　该事件简直是以迅雷不及掩耳之势，来了个大逆转。

　　先是事件的始作俑者，王万，在朝阳区人民群众雪亮的眼睛下，因在酒店吸毒被拘留了。

　　本来这也没什么，王万就是一小主播，知名度不高，即便被抓也不会有新闻报道，最多在角落来一行字，某主播吸毒被抓，让人感叹贵圈真乱。

　　但问题居然出在了大长腿上，也不知道谁那么神通广大，竟然爆出了二人进酒店前的照片。

　　大长腿居然是个十八线小明星！关键还已婚了！

　　这一下引起了轩然大波，事件直接上升到了伦理道德高度，不断有“知情人士”出来手撕二人。

　　若干声讨大军中，有一“知情人”将王万为了出名不择手段，雇佣水军抹黑对手等等手段爆了出来，居然还有截图有录音！

　　至此，不亦乐乎刷榜事件终于真相大白！

　　本来经过一两天的发酵，不亦乐乎的新歌就已经在粉丝中迅速传播着。

　　真相大白后，这歌顿时更火了！

　　仅剩的这两万粉丝就不用提了，不亦乐乎并没有抛弃他们，而是用新歌表达了态度。

　　还用说啥，直接跟着大佬“fight against the world”就好了！

　　而被蒙蔽过的人群，为弥补愧疚，更是不遗余力的在推广不亦乐乎的新歌。

　　自来水充分发挥其作用，不亦乐乎新歌排名唰唰的上升，只用了几个小时就到了全民爱唱歌APP新歌榜前十。

　　不管听不听的懂，只要点击进去，就能感受到这首歌里扑面而来的那股桀骜之气。

　　从前奏开始，以一个固定的da di da di da贯穿全曲始终，节奏感极强！

　　只要有点音乐功底的人，都不得不竖起大拇指。

　　噪音摇滚、后朋克、盯鞋摇滚，三种风格共存，却又行进地丝毫不乱，这原创者的功力，不能不服啊！

　　这样的人，岂会去刷榜？

　　刷榜的人，又岂能写出如此傲气的歌曲！

　　火了！

　　不亦乐乎的这首歌，不光在全面爱唱歌APP游戏内火了，还顺着该事件，一直火到了游戏外，火到了现实中！

　　本来因为王万，对说唱有所误解的人群，在听了这首歌后，才发现，原来，说唱不止有暴力与吸毒。

　　说唱，还可以是面对诋毁而不忘初心的坚持！是表达自我的桀骜霸气！


第一百一十四章 难怪你没有妹子

　　王万事件如飓风般，刮过了整个娱乐圈，连各种明星大咖酒驾、离婚的新闻都无法阻挡其愈演愈烈的势头。

　　闵学万万没想到，自己随手一个电话，竟牵扯出这么多事情来。

　　现在的娱乐圈也不知道怎么了，有新剧要上的时候就爆恋情整绯闻，没有剧要宣传的时候就是各种吸毒出轨原谅色。

　　吃瓜群众有些表示喜闻乐见，也有一部分则表示挺糟心。

　　成年人有自己的价值观，不会轻易被改变，但却不知道下一代在如此社会风气的熏陶下，会形成怎样的三观。

　　借用大大的一句话，现阶段社会的主要矛盾已经转变为人民日益增长的美好生活需要与不平衡不充分的发展之间的矛盾。

　　这个不平衡不充分，想必也包含着物质与精神方面发展的不平衡不充分吧。

　　扯远了，此等国家大事，不用我等小民操心。

　　总之，在出轨事件的大浪潮下，众生百态。

　　同情、嘲讽、谩骂……不一而足。

　　如此折腾了许久，大家也都疲了。

　　于是部分骨骼清奇的吃瓜群众，开始转移注意力，不再关注事件本身，而是延伸向了各个周边。

　　就比如说不亦乐乎这个化名吧，许多人就在探究其背后，隐藏的究竟是何人。

　　观其已发布的三首说唱歌曲，都相当成熟且符合市场定位，《反转地球》、《谁是MVP》、《异类》，随便一首拿出来操作下，都不难在各大榜单占据一席之地。

　　现在的唱歌游戏里，玩家都这么强大了么？

　　信了你的邪！

　　不管是围观群众，还是业内人士，都觉着这位不亦乐乎，肯定是一位知名创作歌手，或者是功底深厚的幕后制作人！

　　但是经过研究，不亦乐乎的嗓音虽然比较有辨识度，但比对过后，发现与现有的流行乐坛歌手似乎都对不上号？

　　难道这个不亦乐乎，是资深幕后制作人？

　　有如此深厚的创作功底，说唱功力也非同一般，为什么不走上台前？

　　莫非其貌不扬，性格怪癖？

　　有些人甚至连被雪藏等不靠谱的理由都猜了。

　　但不管怎么翻腾，始终没有人站出来承认，说自己就是不亦乐乎。

　　颇有几分哥虽然不在江湖，江湖却一直流传着哥的传说的意思。

　　和吃瓜群众仅仅是好奇，想寻找个答案不同，各大音乐公司也开启了寻人之旅。

　　与解密神秘人物身份的好奇心无关，纯粹是看中了那三首歌的市场价值。

　　无论是签人还是签歌，都是一本万利。

　　海浪音乐见此坐不住了，本来只是他们一家发现的金矿，现在各路资本家居然都开始虎视眈眈？甚至纷纷拿起了锄头？

　　这还得了？此时海浪音乐也顾不得拿乔了，主动联系起不亦乐乎来。

　　“考虑的怎么样？”

　　“条件不满意我们还可以再谈。”

　　“我们可以给你业内新人顶级待遇！”

　　“签字费翻一翻如何？”

　　“……”

　　私信由一日一发，变成一日数发。

　　无奈一连几日，发的私信都如石沉大海，半点音讯皆无。

　　难道已经被其他公司挖走了？海浪音乐不由的如此设想。

　　明明是他们第一个发现的啊！海浪音乐很是不甘心，却又没什么办法。

　　毕竟不亦乐乎在游戏里没留下什么个人信息，想找人都没地方找去！

　　后悔啊！早知道应该第一时间联系到的时候就把人拿下！

　　……

　　早上八点半，闵学站在迪士尼门口，看着排队大军，有些绝望。

　　好在现在只是个普通的周末，如果赶上黄金周，那个壮观场面，真是不敢想。

　　出来混，总是要还的。

　　上次还欠林爽一个生日礼物，一直没想到送什么，后来闵学灵机一动，想到了迪士尼。

　　林小丫头生日前不是打电话说过想去吗？

　　什么？你说那是她在逗你？其实是要去演唱会？

　　难怪你没有妹子……

　　emmm……这个结论也是最近闵学在听到两个情侣之间的对话后才悟到的，虽然他的目的不是为了泡妹子，只是推测个生日礼物。

　　正在闵学思想放空时，林爽赶到，随之而来的，还有两个意料之外的人。

　　林爽旁边跟着米萌还能理解，但是，米书兰也来了是几个意思？怕她妹妹被拐跑吗？

　　林爽一身粉色米奇运动套装，青春洋溢，然而此刻却嘟着嘴巴一脸不开心。

　　“怎么？不想来迪士尼玩了？前两天给你打电话时候，不是还兴高采烈的吗？”闵学好奇问道。

　　“不是啦，迪士尼人家早就想来了，可是……”，林小丫头说着忿忿的瞪了一眼米萌，还能不能愉快的玩耍了！

　　上次演唱会这样就算了，这次迪士尼还跟来！

　　“看来以后约闵哥哥得偷偷进行了！”林小丫头暗自反省，不该忍不住向米萌显摆。

　　米萌小妹妹同样一身米奇套装，只不过是白色系，看到闵学后先甜甜的叫了声，“闵哥哥！”

　　然后才理直气壮的对林爽说，“我可不是跟着你来的哦，你看，我是陪着我姐姐来的！”说着拉了拉米书兰。

　　呵呵呵……

　　“那咱们分开玩！”

　　“难得都碰到了，当然就一起玩好了！”

　　……

　　年轻真是有活力啊，看着两个小丫头“亲切”的勾肩搭背着，闵学都觉着自己沧桑了。

　　“米总，今天怎么有时间。”闵学随口招呼道，随便向后打量了一眼，发现了起码不下四个保镖隐藏在人群中，看来米家是被上次的事件弄怕了。

　　“好久没有陪过小萌了，再忙也得抽空啊……”，米书兰意味深长的看了闵学一眼。

　　闵学默，他有那么不让人放心？再怎么样，他也不会向两个才十五岁的初中生小妹妹下手好么？

　　今天明明就是纯纯的哥哥带妹妹游玩迪士尼时间啊！

　　如果米书兰能听到闵学的心声，一定会回应，别的不说，你那张脸就让人不放心呐。

　　就站在门口的这么一会儿功夫，但凡年轻点的妹子，就没有不偷偷瞄几眼的！甚至还有些偷偷拍照的！

　　米书兰甚至还听到旁边有一对时髦的老爷子老太太在讨论“眼熟”、“电视”等字眼。

　　因为合作，米书兰研究过闵学此人，知道他在晚会上做过表演，最近名气上升势头很猛，尤其是在业内。

　　所以见此情形也没意外，从包里翻出几个口罩，递给闵学一个，“没用过的”。

　　闵学默默接过，什么时候开始，他竟有了几分明星出行时的困扰？


第一百一十五章 游迪士尼

　　排队安检入园大约用了一个小时时间。

　　期间，两个小丫头也没闲着，林爽早就忘了“电灯泡”这茬，拉着米萌，俩人叽叽喳喳的探讨着游玩攻略。

　　什么充电宝、零食、零钱，闵学甚至还看到林爽从包里掏出了雨衣雨鞋！

　　要不要准备的这么充分？闵学表示自己就带了个手机和身份证啊。

　　“闵哥哥，这是我给你准备的水杯！”

　　看着林爽和米萌不约而同，一人递过来一个，一粉一白的两个保温杯，闵学明智的呵呵一笑，“一会儿我要喝水再管你们要。”

　　同时暗暗决定，大不了今天不喝水了！

　　米书兰乐了，也凑热闹的递过来一个水杯。

　　哎哟喂，谁怕谁啊？闵学伸手接过。

　　不出所料，米书兰顿时收获两个小丫头警惕的目光两枚。

　　进入园区后，看大队人马开始赛跑，闵学一脸的懵逼，还有这项目？

　　其实不光闵学和林爽没来过，米萌居然也没来过迪士尼，因为家里总是觉着人太多，怕不安全，这次能来多半也是沾了姐姐的光。

　　但是小丫头们可没有懵，攻略上早就有写，热门项目排队排个两三小时再正常不过了，不快点的话，不知道要等到哪年。

　　两个小丫头一人拽起闵学一只手，也飞奔起来。

　　探险岛—宝藏湾—梦幻世界—明日世界—奇想花园—米奇大街，按照小丫头们规划的行程，闵学一行四人开始了一天的奇妙大冒险。

　　一如先前所想，满地都是粉嫩的小可爱，各种童话元素布满了各个角落，但出乎意料的，闵学并没有觉得毛骨悚然。

　　游览、花式拍照……

　　就连冗长的排队时间，因为有两个活跃的小丫头，都显得生动起来。

　　“年轻真好啊！”闵学不由再次感叹。

　　米书兰一乐，“你不也才刚过了二十五岁嘛，说的像七老八十了似得。”

　　“哎？米总怎么知道……”

　　米书兰不慌不忙道，“我对合作对象自然要深入了解，这些都是最基本的资料信息。”

　　真的假的，闵学表示，他不过是个编剧，有必要这么认真？

　　好吧，所以每个人的成功，必然是有其道理的。

　　米书兰岔开话题，“上次的事情，还没有好好感谢过你。”

　　“本职工作而已，何况你不是已经卖了我一个大面子。”

　　“你是说潘建言？那是我知道林导不会胡乱选人，而且你是原著作者加编剧，更有发言权。”

　　米萌和林爽在旁边正斗着嘴，看一旁闵学居然和米书兰聊上了，两人对视了一眼，不知怎么有种鹬蚌相争渔翁得利的即视感。

　　“姐！今天不谈工作，我们是来玩的！”

　　米书兰一摊手，“好吧今天你最大。”

　　闵学闻言也没在意，正巧队伍排到了。

　　他们现在排的，是大热项目飞越地平线。

　　坐上椅子，系上安全带，飞起来吧！

　　翱翔于天空，闵学俯瞰着世界最具代表性的各处地标，探访游历每一片大陆。

　　乞力马扎罗雪山之巅、悉泥歌剧院、泰姬陵、埃菲尔铁塔、斐济的海滩、日耳曼国天鹅堡……当然还有熟悉的华夏长城，最后在烟花中灿烂收尾。

　　结束后，闵学颇有几分意犹未尽的感觉。

　　旁边一对小情侣走过，“也没网上吹的那么神啊，根本不好玩嘛！”

　　闵学，“……”

　　只能说，每个人感官不同吧，有的人喜欢童心，有的人喜欢惊险刺激，还有些人，觉得光是拍拍照，就可以值回票价。

　　只要得到各自的快乐就好，又何必统一标准？

　　不过闵学这队伍嘛，一大两小，三个妹子都很开心。尤其米书兰，像是放开了某种枷锁，打算放肆一天。

　　夜幕降临，一天的游览虽然很开心，但也同样很累人。

　　此时，闵学一行人到了皇家宴会厅，就是一入园就能看到的那个巨大城堡里面，还可以和各种卡通人物合影。

　　“生日？”看着米书兰预定的生日宴包间，闵学真是被打败了。

　　林爽小丫头的生日礼物刚还完，莫非又要欠米萌一份，话说今天的游览能不能两个人一起算？

　　“怎么不早说，我好准备生日礼物啊……”

　　米萌嘿嘿笑着，“闵哥哥，小爽生日那天，你唱了那么多种风格的生日快乐歌给她，我也要这么多种，不过不能和小爽的一样！”

　　嗨呀，小丫头鬼精啊，用这个当生日礼物？

　　也不是不行，不就是不同的生日快乐歌么？

　　在米书兰一脸看好戏的神情中，闵学开口了，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。”

　　英文版、法文版、德文版……

　　学霸难当啊，当年年少轻狂，为了给同学过生日时候显得高大上，闵学也是拼了。

　　当然，不要以为闵学是真会这么多国家语言，除了英文，其他语言基本也就会这么一两句。

　　不过现在的妹子们可不像十年前那么好哄了，相同的段子已经不知被前辈们用了多少次。

　　米萌一脸菜色……这个，算是有诚意吗？好似和林爽当时的待遇差的有点多啊！

　　闵学看着米萌嘟的圆鼓鼓的小脸，一阵好笑，又看向面前的蛋糕蜡烛，灵光一闪，随口唱出。

　　“猪你生日快乐

　　但是我口很渴

　　吹完蜡烛赶快请我们喝可乐

　　猪你生日快乐

　　等太久肚子会饿

　　许完心愿赶快把蛋糕吃光光

　　Happy birthday Happy birthday……”

　　曲风诙谐，充满童趣，闵学觉着自己一定是今天逛了一天的迪士尼被洗脑了，否则绝对一辈子都写不出这么可爱的歌。

　　米萌顿时张大了嘴，“这是写给我的吗？”

　　妹子傻傻的没分清“猪”和“祝”，还在感动不已。

　　“没错，既然是在你的生日宴上想到的，就送给你好了。”闵学估计自己这辈子也就刚才冲动唱这么一次，这个曲风他完全hold不住。

　　“Mua！”

　　米萌冲上去就给了闵学侧脸一下。

　　“闵哥哥，我太喜欢你了！”

　　也不知米萌小朋友知道了这首歌被闵学命名为《猪你生日快乐》后，会作何感想。


第一百一十六章 你也来一口？

　　“Exo me？”

　　林爽简直不敢相信自己的眼睛！

　　“米小萌！你做了什么？！”

　　虽然闵哥哥随口作出一首歌是很赞啦，但你有必要激动成这样嘛？分明就是借题发挥！

　　“啊？表达谢意啊……”，米萌顿时人如其名，呆萌附身。

　　“表达谢意需要亲脸吗？”

　　“这在国外是很正常的礼节啊……”

　　林小丫头一脸的“你在逗我”？

　　“Mua！”

　　不甘示弱的林小丫头同样以迅雷不及掩耳之势在闵学另一边侧脸来了一下。

　　“闵哥哥，谢谢你今天补给我的生日礼物！”

　　“……”

　　求问被妹子非礼怎么办？在线等！急！

　　闵学看着一旁目光不明的米书兰，鬼使神差的来了句，“要不你也来一口？”

　　话一出口闵学自己都懵了，这完全不是他平常的风格啊。

　　没想到米书兰居然点了点头，淡然道，“是要来一口。”

　　说着用叉子直直插进了面前的蛋糕里，挖出一大块放入口中慢慢咀嚼起来……

　　呵呵呵，地球好可怕，麻麻窝要回家！两个小丫头不由自主的咽了一口口水。

　　闵学暗暗决定，下次约人的时候，一定要问清女性生物的数量，这种生物不论年纪大小，一旦数量大于等于二，发生不可预测之事的概率将大大增加！

　　当然，除了上述的一点点小意外之外，闵学对整个晚宴还是比较满意的，前提是忽略掉比外面高出一大截的价钱。

　　好在一行四人都不差这点钱，于是可以开心的享受美食。

　　开胃菜、主食、甜品，每一样菜品都蕴含着童话故事，让人不忍下手。

　　尤其这道蟹饼配芒果沙沙，金黄色纯蟹肉炸饼，加上酸甜可口的芒果，不腻不腥，味道超赞。

　　迪士尼一日游在“安定祥和、团结友爱”的气氛中圆满落下帷幕。

　　《猪你生日快乐》则被闵学制作出伴奏后，迅速丢给了米萌。

　　意料之外的，看到歌名后，米萌小朋友并没有诸如生气、愤懑之类的情绪，反而笑眯眯的接受了。

　　也许在妹子心中，猪是一种非常可爱的宠物？

　　总之，这种俏皮可爱到极点的歌曲，闵学敬而远之，丢给米萌后就没再理会。

　　后来听说，米书兰听过成品后，觉得有一定市场价值，随便捧个新人应该能小火一阵。

　　于是问米萌要不要推出市场，结果米萌小朋友坚决反对，将其当作了自己的私人珍藏，连林爽想听都没的商量。

　　米书兰听之任之，反正米氏也不缺这么一个新人。

　　……

　　新的一周初始，闵学刚到单位就被关弘济叫了过去。

　　“领导，有案子？”

　　关弘济一摇头，“你最近破的案子还少吗？不是案子。”

　　听关弘济这么一说，闵学也觉得自己最近过的太“诡异”了些。案子看似破的多，其实大多是本职工作之外偶然碰到的。

　　吃个早餐吧，碰到抢劫银行。

　　坐个火车吧，碰到诈骗。

　　看个晚会吧，碰到伪装正当防卫的故意杀人。

　　出门旅游放松下吧，又遇见交通肇事逃逸。

　　就连请人看演唱会，同行的人都能被劫走……

　　这特么到底是撞了哪路邪神？

　　掐指算了算后，闵学竟有种细思极恐的感觉，难道要找个庙拜一拜？

　　好吧以上纯属玩笑。

　　闵学发现来一支队后，他正儿八经接触过的案子，好像也只有一开始的林爽被绑架案以及关弘济前段时间丢给他的八年前旧案。

　　这么一想，还真有点小心虚呢，队里的哥们谁手上不是好几个案子每天连轴转的跟着……

　　“最近过的挺多姿多彩啊。”熟了后，关弘济也没外界传的那么寡言了。

　　咦？莫非领导知道了迪士尼的事情？不能够吧？

　　闵学没有晒行程到朋友圈的习惯。

　　好在关弘济接下来的话否定了这一猜想，“你这次写的小说，推理性严谨性可大不如前了，也学会迎合市场了？”

　　好吧，原来这里还隐藏着一个学而时习之悬疑推理小说粉丝来着。

　　关弘济分明是在说《他来了，请闭眼》啊。

　　“一时玩票之作，写不了多久就要完结了，让领导见笑了。”闵学打着哈哈，像关弘济这个年纪的人，也确实不爱看那些情情爱爱的了。

　　说起来最近这本《他来了，请闭眼》真的很火爆，居然登上了奇点点击推荐销售榜前十，这是闵学其他两本书从来没做到的事情。

　　不是质量问题，纯粹是受众不同。

　　看网文的，多数喜欢简单直接，生活已经那么累了，看小说自然要追求娱乐放松，于是一大批被称之为“小白”的读者应运而生。

　　而“小白”经过数年的阅读生涯后，有部分会觉着自己的智商被侮辱了，这时，“老白”诞生了。

　　学而时习之以前那两本书的阅读主体，大多由这类“老白”组成，当然不排除一些本身就对案件侦破感兴趣的“小白”。

　　他的新书则不同，某种程度上算是老小兼收吧，不过也逼走了一些想看纯破案的老读者。

　　这也是没办法的事情，没有网文可以做到真正的老少咸宜、兼容并包吧。

　　关弘济用手指敲了敲桌子，“你用业余时间写小说，我没有意见，只要不耽误工作就行。”

　　闵学端坐点头，一般关弘济很少用这种官方领导口吻吧，这是有什么事情？

　　闵学的感觉很准确。

　　关弘济从桌面上拿起一份文件，递给闵学，“自己看看吧。”

　　“培训？”闵学扫了一遍文件，有些讶然的发现，自己的名字赫然在列。

　　关弘济点头，“任何时候，业务素质的提升都不能放松，这是一个很好的机会，你多去学习学习。”

　　这……

　　虽然说有相关规定，公务员每年都要培训，但此培训明显非彼培训啊。

　　从名单上看，各支队的名额可只有一到两个，怎么轮也轮不到刚来没几个月的他身上吧？

　　“别多想，队里人人手头都这么多案子，这种事情你不去谁去？”

　　“……”

　　好吧，虽然关弘济这么说，但好意心领了。


第一百一十七章 幽灵

　　培训的事情揭过，关弘济又递过来一本档案。

　　“？”

　　“你就不好奇你当年碰到的那案子？”

　　莫非是？

　　闵学接过，仔细看去，真的是当年他当片警时，那个模仿《白夜追凶》的杀人碎尸案，也即“9·29”案。

　　当时因为职位所限，只能在外围值守，对内情知之甚少。

　　对这个案子，闵学不是不好奇的，不过有些事情，出于各种原因，真的不好打听，也不知道关弘济怎么突然想起给他看了。

　　摒弃掉脑海中的胡思乱想，闵学在回忆中翻看起档案。

　　第一起案件，公园抛尸。

　　第二起案件，酒吧门口草坪抛尸。

　　第三起案件，酒吧杀人……

　　等等，第三起？闵学记得，当时第三起案件是三支队在查吧？包子默还到场来着，怎么合并到一起了？

　　前俩案子自然有关联，是三个人被杀分两次抛尸，闵学还因为是原著作者，而被请去“协助调查”。

　　只是这第三起案子，不是酒吧主唱王明被杀吗？这案子也和前两起有关联？

　　看关弘济没有让他拿走档案的意思，闵学了然，两人暗暗达成了默契，谁都没着急。

　　带着疑问，闵学继续看下去。

　　档案有几百页之多，死者的身份背景、社会关系等都一一在列，证据材料也非常多，闵学甚至还在其中发现了关弘济的一些破案思路。

　　时间缓缓流逝，两个小时后，闵学以正常速度浏览完一遍，阖上了最后一页。

　　从档案可以看得出，这三起案件中查出的每一条线索，都经过了大量分析研究和排查追踪。

　　但无一例外，所有线索到了最后，都画了个大大的叉。

　　而嫌犯，别说指纹毛发了，竟然连一点明显痕迹都没留下，反侦察能力极强，简直如“幽灵”一般。

　　关弘济放下手中的文件，“怎么样，有什么看法？”

　　“连环杀手？”闵学不确定的猜测。

　　闵学说的连环杀手，是真正意义上的连环杀手，其最大的特征，就是“固定”，杀人动机、杀人模式以及杀害对象，都不会轻易改变。

　　这是因为连环杀手的杀人行为是为了要满足心目中一个固定的理想目标的缘故。

　　一般的人总认为连环杀手外观必定像疯子或狂人一般，品德低劣，事实上未必如此。

　　连环杀手外表多半与一般人无异，有些甚至很迷人，并且有高尚的情操或严格的道德感，甚至不乏高学历者。

　　他们在被发现后，往往会让周边的人感到无比震惊，有一种“这样的人怎么可能杀人”的感想。

　　“哦？为什么？”关弘济感兴趣的追问。

　　当时他提出将三个案件合并审理时，可是遭受到了极大阻力的，没想到闵学与他的意见反而不谋而合。

　　闵学没急着回答，而是又快速翻了一遍三个案件。

　　这才缓缓道，“从被害者的性别、经历等各个方面，暂时都看不出什么共性，由这一点看来，其实并不符合连环杀手的特征。”

　　“当然也不能因此下定论，因为可能他们有什么共性，但我们没发现。”

　　“我之所以觉得是连环杀手，是因为刚才在看档案时，意外注意到，验尸报告里都提到了尸体皮肤有不同程度的缺损。”

　　“前两个案子，因为是杀人碎尸，那么在碎尸过程中，皮肤缺损还是比较正常的，但是第三个案子……”

　　“尸体相对完整，而且是毒杀，那么死者王明胳膊上，看似抵抗伤的血肉模糊，就不太正常了。”

　　“虽然这么说可能有点武断，也没有完整的推理理论作为支撑，但有没有可能，是一个以收集皮肤为爱好的连环杀手所作？”

　　闵学的设想是对是错，没人能下定论，也许只有在案件侦破后才能知道。

　　虽然闵学的思路有点天马行空，佐证不足，甚至其中多项特征都与连环杀手不符，却也不失为一种侦破方向吧。

　　刑事案件本就是如此，在没有线索的情况下，只有大胆设想，小心求证。

　　看似不靠谱的推论，反而得到了关弘济的点头肯定。

　　实际上也正是第三个案件露出的这么丁点破绽，再加上其他一些因素，才让关弘济下决心将案子要了过来，并案处理。

　　一个在酒吧外抛尸，一个在酒吧内被杀，同一家酒吧，短时间内两起命案，真的这么巧合？

　　关弘济始终觉着，第三个案件，才是整个连环事件的突破口。

　　“近期再没发生过类似案件吗？”闵学忍不住问道。

　　之所以如此问，是因为连环杀手杀人后，一般都有一个冷却期。所谓冷却期，就是指两宗谋杀案间隔的那段时间。

　　通常连环杀手作案后，自身兴奋情绪会达到一个高峰，需要一段时间平静下来，回味并总结这段亢奋经历，并对行凶方法进行改良。

　　这段时间长短不一，短的可为几个小时，长的有数月甚至达到数年。

　　上次的两起杀人案件间隔如此短暂，没道理隔了半年还没动作啊？

　　然而关弘济竟给了否定的答案。

　　“近半年来，在魔都范围内，并没有类似案件。”关弘济说到这里，也有点无奈，这样一来，他们的推测想成立就更难了。

　　“全国范围呢？”闵学不由追问。

　　“很难排查，从第三起案件可以看出，凶手很狡猾，时间地点随机，作案手法多样，且善于伪装伤痕，基本没有留下共性的证据，要证明这一点，需要大量人力物力，短时间内根本无法完成。”

　　闵学遗憾点头，不是每个案子都会顺理成章的破掉，否则也不会有那么多陈年旧案积压。

　　想到这里，闵学倒是有点明白关弘济给他看档案的意思了，或许有让他提供思路的意图，但最关键的，并不是为了让他破案，而是给他压力。

　　前段时间闵学破的案子实在太多太顺了，虽然暂时还没看出来飘的迹象，但防患于未然嘛。

　　关弘济想给闵学敲敲警钟，让他知道，刑侦破案，绝非易事！

　　还有培训，也不无此意啊，都是为了让他沉下去。


第一百一十八章 北连南关

　　碰到这么罩着你，悉心教导你的领导，还能怎么办啊？

　　闵学当即表示自己谨记教诲，一定时刻保持谦虚谨慎，不骄不躁，绝不辜负领导期望。

　　其实“飘”这个事情，对其他同龄人来说非常可能，所谓春风得意马蹄疾嘛。

　　但在闵学这里，却着实不必太过担心，破几个案子算啥，他可是连得到金手指都没飘过的男人！

　　大概是源于从小到大都被当别人家的孩子，习惯了吧。

　　不过关弘济某种程度上也确实达到了目的，因为这个“9·29”案，着实让闵学有点摸不出头绪。

　　当时脑子一热，说出了连环杀手的推测，但后来越琢磨越不对味。

　　无论从杀人动机、杀人模式还是杀害对象上来看，这三起案件说是一个人干的还有可能，但说是连环杀手，条件欠缺的太多了。

　　也许真像关弘济所说，沉下去，不断学习、研究，终有一天会发现真相。

　　在帮陆千柏整理了几个案件档案，连带破了个简单的抢劫案后，为期半个月的培训时间到来了。

　　脱产，包吃住，全封闭式培训，半个月时间虽然不长，但能让这么多在职刑警有如此完整的一个培训周期，已经十分不易。

　　闵学看了看课程表，安排的很紧凑啊，居然还有体能培训课程。

　　看着培训名单上一溜出生年月比他早十几二十年的前辈，啧，场面有点不敢想像。

　　虽说大家都是一线刑警，但随着年龄增长，也不是每个人的体能都能保持如初的。

　　而且人到中年，身材发福在所难免，就这么一会儿的功夫，闵学已经看到好几个挺着啤酒肚的前辈从旁边走过。

　　现在不比当年，培训还是蛮严格的，不再是混一混就能通过的时代。

　　想必好多人要半夜睡不着觉了。

　　咦？包子默？

　　顺着名单看下去，闵学居然发现了自己这位师兄的名字。

　　因为培训名单分市直和分局，一开始闵学还真没发现这位被下放的小领导同志。

　　说曹操，曹操到，闵学刚看到包子默的名字时，这厮正好从后面追来，拍了下闵学肩膀。

　　“哎哟喂，小师弟，我还以为自己看错了呢，行啊，你也混进来了。”包子默有些意外的打趣道。

　　“承蒙领导抬爱了，倒是师兄你最近春风得意啊，师弟我等了好久，都没等到你的升职宴呐。”闵学揶揄了回去。

　　“什么升职，别提了，就是被弄去干活的！”包子默一脸的丧气，看来新环境不是那么好混的。

　　但随后，包子默立马豪气干云，“不过请客没问题啊，你说什么时候去，就什么时候去！”

　　“就等师兄你这句话了！”闵学一竖大拇指。

　　闵学本来就是掐着点来的，又在路上和包子默侃了半天，等他们俩到的时候，一个能容纳两三百人的阶梯教室里，此刻基本坐满了人。

　　只剩下第一排这个真空地带，和后面几个零散的位置。

　　闵学和包子默进去后，随便找了个后排靠边方便出入的位置坐了下去。

　　嗯？你说学霸不是应该坐第一排么，这纯粹是误解。

　　无论坐在哪里，甚至无论上课在做什么，都能轻松第一的，才是真·学霸！

　　看时间安排，开学典礼在上午十点正式开始，前台陆续开始有领导就坐。

　　包子默一脸八卦的凑到闵学近前，“哎闵子，你知道这次都有谁来了吗？”

　　闵学一指课程表，“上面不是都有写吗？”

　　在拿到培训通知后，闵学就发现，此次的培训真的不同以往。

　　根据课程表显示，教授课程的，不仅有魔都本地的著名高校教授，还有来自京城、中南等地的领域内领军人物授课，规格可以说相当的高了。

　　就像其中一门培训课程——刑法学吧，闵学居然看到了一个异常熟悉的名字，张明凯！

　　水木大学教授，博士生导师，华夏刑法学研究会副会长，华夏警察法学研究会副会长……头衔太多，就不赘述了。

　　相信许多学法学出身的，对这个名字都不会陌生，好多人的教材都是这位编写的。

　　所以包子默这么问是什么意思？闵学有点不解。

　　包子默果然一脸不屑，“谁问这个了，我说的是连泰啊！”

　　“连泰？”闵学在名单上找了下，京城市局刑总的，简历看不出什么端倪，“他怎么了？”

　　“所以你果然不知道啊……”包子默一脸的你真是年轻。

　　“……有话快说！”

　　“作为关弘济关队的弟子，你居然不知道连泰？关队宿命中的对手啊！”

　　这话包子默说的一脸激动，吐沫都要喷出来了。

　　闵学嫌弃的挥挥手，“什么乱七八糟的，再说我什么时候成了关队的弟子了？关队可没说过要收……”

　　包子默鄙视，“如果关队不拿你当弟子，能这么悉心培养？”

　　呃，好有道理……

　　没等闵学回应，包子默继续道，“北连南关啊！你真没听说过？”

　　什么鬼？还北乔峰南慕容的！闵学差点没忍住吐槽。

　　看闵学果然一点都不知道，包子默顿时神采飞扬的八卦了起来。

　　“所谓北连南关，说的就是咱们刑侦界的两大名人拉，北指的是京城连泰，南自然就是指魔都关弘济拉。”

　　“听说两人以前是一个师傅带出来的，同样的出色，破获了多起全国性大案，后来不知道出了什么事，二人才各奔东西。”

　　“之后，连泰仍旧留在京城，关队则到了魔都，虽然二人仍旧都在刑侦一线，不过发展际遇却完全不同了。”

　　“但随着二人案子一个接一个的破，都是名声大噪，不久之后就被称为刑侦界的北连南关拉。”

　　呵呵呵，总觉得其中有个了不得的故事啊。

　　“所以为啥不是南关北连？”注意到包子默几次用了这个词汇，闵学不由反问道。

　　“哟呵，还说不是关队弟子？这就护上了？”包子默揶揄，随后继续道，“不过说真的，无论是职位还是影响力，这些年来，连队一直都稳稳的压了关队一头。”

　　闵学倒是没觉得职位高、影响力大，侦查破案能力就强，不过既然这人能和关队齐名，想必还是有几把刷子的。

　　闵学对接下来的课程更为期待了。


第一百一十九章 第一堂课

　　在包子默的八卦声中，开学典礼准时开始。

　　无论规格怎样，各种培训总是以领导的致辞开头。

　　内容其实大同小异，都是表示上级的重视，培训机会的难得，最后提出殷切要求等。

　　虽然没有那句“我再补充几句”的经典台词，但在几个领导致辞完毕后，一上午的时间仍旧过去了，正式课程要从下午才会开始。

　　午餐是简单的快餐形式，两荤两素，可以自由选择，这种食堂的饭菜，味道就不提了。

　　厨艺再厉害的大师傅，也经不起日复一日的大锅饭。

　　不过大部分人表示，已经很满意了，刑警在蹲守的时候，经常上顿接下顿的面包泡面，对比起来，这里已然是天堂。

　　就连包子默，都呼哧呼哧的吃的满嘴油。

　　期间，几个相熟的人过来打招呼，包子默一一侃过去，他一毕业就进了市局，这么多年也不是白混的，这里的熟人可不少。

　　闵学其实也看到不少脸熟的人，好多都是一个办公楼里出来的，低头不见抬头见的，但确实没什么机会打交道，所以顶多是见面点个头打个招呼吧。

　　反正你要让闵学去和这些同事侃大山，闵学觉着也没什么好侃的。

　　不过有几个总局的妹子，直到现在看到闵学还会指指点点的。虽然见面机会不多，但妹子们显然对他印象非常深刻。

　　神奇的是，竟然没有人因为这个原因来找闵学麻烦……好吧，看来大家智商都挺在线。

　　下午课程两点钟正式开始。

　　咱华夏国，干什么都讲究个政治正确，所以开篇首当其冲的，就是研究大大的讲话精神。

　　授课的是来自京城的一位老教授，华央宣讲团成员，华夏社科院副院长蔡方。

　　蔡院长的课讲的自然没的说，深刻解读了主题、成果、思想、变革等问题，既有深度又有温度。

　　然而闵学估计是自己的思想政治觉悟还不够高，没能get到点，于是只好按部就班的在笔记本上做做笔记。

　　包子默则简单直接的多了，手机静音，玩起了游戏。

　　闵学用眼角余光看了一眼，发现丫在玩的是最近大火的微讯小游戏，跳一跳。

　　没错，就是跳盒子的那个！

　　初看时，好多人都会说，脑残游戏！然而却一玩就停不下来，也不知道是个什么原理。

　　闵学本来不屑一顾，直到包子默将屏幕上的374分不停的摆在他面前显摆。

　　话说该游戏本来是要开着声音玩的，因为有音乐可以提示距离长短，然而现场情况特殊嘛，关掉声音凭感觉也是一样的。

　　闵学淡定的拿出手机，开始尝试手感，开局一个0，跳跃全靠蒙。

　　十几盘后，学霸·闵上线，找到了按压力度与距离感觉的闵学，开启了开挂模式。

　　不到一小时，闵学将大大的587分放在了包子默眼前……

　　包子默，“……”。

　　他么是谁和我说闵学是游戏黑洞来着？传闻不可靠啊！

　　“那位同学，对对，就是你，能站起来回答下我刚才的问题吗？”蔡院长突如其来的点名，让包子默有些不知所措。

　　原本这一类的培训课，不太会有现场提问环节。

　　一是容易冷场，再来大家都是已经工作多年的成年人，答上来还好，答不上来的话，周边这么多熟悉的同事，也太没面子了。

　　但是包子默看到闵学手机上游戏分数的时候，那句“卧槽”之声略微明显了一些，这么一来，被叫起来也就不冤了。

　　这种程度的丢面子也不算啥大事，于是乎闵学一脸看热闹不嫌事大的旁观起了事件进展。

　　而因为包子默的熟人很多，现场顿时一改刚才的冷清，气氛立马热烈起来。

　　看大家都兴高采烈的，包子默真是觉得日了狗，这都啥事啊！

　　话说老头刚才问了啥问题？包子默冲着闵学一打眼色。

　　闵学无奈耸肩，表示自己也不知道。

　　他是学霸没错，但不是神啊，刚才真的完全没在听好嘛？

　　好在工作了这么多年，脸皮早不像学生时代那么薄，包子默恬着脸问道，“蔡院长，您刚才问了什么问题？”

　　窃笑之声四起，蔡方倒是满脸淡定，一辈子走南闯北的讲课，什么学生没见过？这都是小意思。

　　“我也不难为你，随便说一句大大讲过的话，讲讲你的理解就好。”

　　“……”包子默一噎，真的好“简单”啊……

　　话说大大都说过啥话来着？你起个头，我能给你编一车的理解行不。

　　就这满脑子的不着调，让包子默深思了好几十秒，也没憋出来一句。

　　啧，这就是平时不注重政治学习的后果！

　　好歹师兄弟一场，闵学也不能真的见死不救，正想着提醒一句，就听蔡方又发话了，“要不就请你旁边那位同学代你回答好了。”

　　闵学指了指自己，得到了肯定回答。

　　“……”，无妄之灾啊。

　　“好好好，由他代我讲，再好不过！”包子默也是豁出去了，一点脸都没要。

　　闵学的内心是拒绝的，他真不想装这个逼啊！从小到大都快装吐了！

　　但是情势所逼，也由不得他，闵学只好还是站起身来。

　　闵学正想着要解析哪一句，是“绿水青山就是金山银山”，还是“撸起袖子加油干”，亦或是“实现华夏民族伟大复兴，就是华夏民族近代以来最伟大的梦想”。

　　就听蔡方突然开口道，“你是不是叫闵学？”

　　“呀？蔡院长您认识我？”闵学这回是真惊讶了，他印象中没上过蔡方的课啊？再说即便上过，那么多学生，蔡方也不可能记住每一个。

　　“你的那首《今天是你的生日我的祖国》，我非常喜欢！”蔡方语气认真，显然不是随便说说，而且就凭他能一眼认出闵学，已经很能说明问题了。

　　看来，闵学中老年人之友的外号，不是白叫的。

　　这个发展节奏显然完全出乎包子默和在座所有人意料，最终蔡院长不但没让闵学回答问题，还笑眯眯的约了下课后喝个茶聊聊天什么的。

　　包子默真是想仰天长啸，为什么同人不同命啊？！


第一百二十章 晨练

　　一首有灵魂有深度的正能量歌曲，为闵学圈粉了各界重量级人物，这是闵学事先也没预料到的事情。

　　不过，人家喜欢你的歌，你却连人家课都没听，有点不厚道啊！

　　闵学也不好意思不听讲了，顿时正襟危坐，一副道貌凛然的样子。

　　然而这课堂算是安静不下来了，周围不乏各种异样的目光，不断向闵学看去，窃窃私语之声从四面八方传来。

　　“哎？这个闵学什么来头？”

　　“对啊，《今天是你的生日我的祖国》是什么梗？”

　　“好牛逼的样子，京城来的教授都认识他。”

　　“不明觉厉……”

　　因为工作原因，很多刑警的娱乐生活趋近于零，于是产生了如上疑问。

　　这时候，来自市局的小姐姐们上场的机会到了！

　　“闵学是咱们魔都市局宣传处的，现在借调到刑总去了。”

　　啥？还有这操作？

　　听到这消息的人，无不一脸懵比。

　　一个搞宣传的，弄到刑侦来，这不是开玩笑呢吗？丫能破案？会破案？领导怎么想的？

　　然而还有更劲爆的消息等着他们。

　　什么上过“魔都卫视晚会”、“公安部春晚”，写过XXX曲目若干首，还曾和周星河合作。

　　卧槽！咱市局还有这么能整的人？

　　进公安队伍浪费了吧？不如去当明星啊！

　　事实上，如果是其他明星整出这些事来，绝不可能让这些刑警产生“卧槽好流弊”的念头。

　　因为作为明星，写歌唱歌登台演唱，实在太正常了。

　　但这事换在一个警察身上，尤其就发生在他们身边，这就非常突兀了，能人所不能啊！

　　总之经此事件，闵学立马上升为培训班名人，班级里无人不知无人不晓，许多小姐姐更是频频暗送秋波。

　　一下课，和蔡院长约好时间后，闵学拉着包子默逃难似的出了教室。

　　晚上没安排什么课程，因为是封闭式培训，大家仅可以在校园范围内自由活动。

　　好不容易闲下来，警察叔叔们的娱乐方式却有些单一。

　　多数自备扑克，设备简单易上手，立刻三五成群起来。

　　而像包子默这种深度网瘾中青年，自然是抱着手游打个不停了。

　　本来丫还想拖着闵学一起玩，以雪上课时被小游戏碾压之耻。

　　然而闵学完全没给他机会，晃了晃手机，撂下句“蔡院长有约”后，洒然而去，气得包子默差点没把手机扔出去。

　　其实他完全不知道，闵学也亚历山大啊，和这种学者型人物聊天，你得有一定的知识储备吧？要不然你好意思开口？

　　然而闵学多虑了，蔡方为人风趣，完全没卖弄课堂上的那些知识，一派大家风范，相处起来使人如沐春风。

　　两人的话题也仅止于创作，最多延伸至青少年爱国思想培养，整个聊天过程称得上轻松愉快。

　　直到最后，也没发生促膝长谈，引为知己，忘年交之类的狗血事件。

　　所谓君子之交淡如水，眼看时间差不多了，闵学适时起身告辞。

　　回到宿舍时，不到晚上九点，这个时间也许老年人已经要洗洗睡了，却是好多年轻人夜生活的开始。

　　闵学没去凑热闹，但也没闲着，打开手提开始赶稿。

　　《心理罪》马上就要完结了，书评区开始追问新书事宜。有银月和几个自告奋勇的粉丝帮忙打理，一切平稳有序。

　　《犯罪心理》的创作仍旧长路漫漫，目前闵学写了三四个案子了吧，应该能撑不少时间。

　　反正每天写点，也不急于一时。

　　闵学对于这本书的规划，仍旧是一日两更，有些书适合慢慢品味，太急了反而失了韵味。

　　所以可以预计，在网文大时代快餐文学潮流冲击下，《犯罪心理》在网络上的连载依旧不会大火。

　　可能唯一的好处，就是会聚集起一批铁粉吧。

　　倒是《他来了，请闭眼》，全文不过四十万字，即便经过修改，字数也没增加多少，闵学打算在培训期间内全部写完。

　　耿直的闵学，这段时间以来，都是写多少传多少，书评区因为此举，已经一片辣眼睛的呼爽之声。

　　搞的不知情的读者，以为进了哪部小黄书的片场，举报了好多回。

　　各个大神山头，狂呼狼来了，然而如果他们知道这本书总共不过四十万字，不知作何感想？

　　可能有人会大骂一句傻X，有钱不赚吧？毕竟现在这本书一直挂在销售榜前十，谈不上日进斗金，但也相去不远。

　　换成一般作者，随便水也得再水个至少一百万字吧！可想而知，当该书完结时，会掀起怎样的轩然大波。

　　闵学没熬到太晚，课程安排写的明明白白，每天早晨可是还有早锻炼呢。

　　虽说春天已经到了，但俗话说，春寒料峭，尤其是清晨，很是有些冷意。

　　作为平均毕业时间八年以上的社会人，还得参加集体早锻炼，说出去你敢信？

　　不信不行啊！

　　操场上，三百人左右的队伍稀稀落落的排列着，基本都处于没睡醒的状态。

　　闵学倒还好，一直保持着早锻炼的习惯，不过大多人都颓废了，有那时间，补个觉多好啊！

　　教官应该是刚从警校拉来的，见着大伙的样子，一点面子没给，像训斥学员似得一顿损，随后上了开胃菜，晨跑五公里。

　　哈哈哈，许多人掐指一算，四百米的操场，不就12.5圈么，还不到13圈呢！

　　听到这个数字后，大家立马精神了，腰不酸了，腿也不疼了，感觉一口气上五楼都不带喘气的！

　　妹子们更是反了天，差点高唱起义勇军进行曲。

　　考虑到实际情况，教官终于松口，妹子们优待，三公里！

　　所谓对比产生美，妹子们闻言立马毫无怨言的开跑。

　　而在教官一句“你们还比不上女的吗？”后，汉子们也只有加油跟上了。

　　别看包子默这厮脸挺圆的，身体素质却不差，跑起来一点不费劲。

　　闵学也没想着出风头，跟着包子默，俩人不紧不慢的晃悠在队伍正中间。

　　“嘿，快看，最前面那妹子，波澜壮阔啊，拖着如此重物还能跑第一，不符合物理学原理吧？”

　　“咦，紧随其后的那个妹子，颜值很高啊，昨个我咋都没发现？这就是传说中的警花吧？”

　　“啧，也不知道是哪个分局的，资源浪费啊。”

　　包子默一边跑步，一边还没忘了品评，直到看到警花妹子旁边还跟着个护花使者，这才不无遗憾的摇头叹息起来。

　　“没道理啊，这么亮眼的妹子，我魔都市局吴燕祖以前怎么会没发现？居然还让人捷足先登？！”

　　“那可能是因为，她是京城来的吧。”闵学凉凉的道。

　　“哎？你又认识？”包子默一脸惊奇。

　　闵学呵呵，“那倒没有，不过他旁边那哥们儿，以前是关队的徒弟，现在混京城！”


第一百二十一章 魔都论剑

　　“关队的弟子？没听说过啊？”包子默觉得自己的八卦之魂遭受到了暴击。

　　“具体不清楚，我也是上次去京城，恰逢其会。”闵学一摊手，“话说我也好奇着呢，彭继同这厮昨天还没见人，怎么突然就冒出来了。”

　　“彭继同？你说他叫彭继同？！”包子默突然惊叫，惹的跑在附近的哥们儿纷纷看了过来。

　　闵学无语的向四周拱拱手，才对包子默道，“你不会是又有什么小道消息吧。”

　　“这还要小道？众所周知，彭继同是连泰连队的唯一弟子啊，你不会是被诳了吧？”

　　“……”

　　被诳倒是不至于，不过既然大家都知道彭继同是连泰的徒弟，而他自己又说自己的师傅是关弘济……

　　啧，很带感啊！

　　这要是把彭继同换成个女的，闵学觉着他随手能编出四十集的电视连续剧剧本来。

　　算了，这么编排人不好，闵学转换话题道，“要这么说，师兄你还是很有机会的。”

　　包子默有点蒙，“什么机会？”

　　“你口中的警花啊！看着还很年轻嘛，也就二十出头，彭继同起码得三十往上了吧？”

　　“哥哥我也快奔三了喂，何况三十算神马，男人三十一朵花！彭继同的名气也不小，对手很强大哟！”

　　说的好像真的要去追妹子似得，闵学鄙视的看了包子默一眼。

　　谁不知道谁啊，丫就是那种把妹子和手机同时摆在眼前，会毫不犹豫选择手机的万年单身狗！

　　看到了彭继同，闵学也没追上去打招呼的意思，反正如果他真是来参加培训的，总能碰的到。

　　闵学和包子默两个人一路边聊天边跑步，圈数过半时，包子默终于摆摆手，“牲口，不说了！气儿都喘不匀了！”

　　看闵学仍旧跟散了个步似的那么轻松写意，包子默默默收起了较量心理，老老实实的埋头调整呼吸跑了起来。

　　不过看看已经被套了两圈的啤酒肚大叔们，包子默又重拾自信，咱比上不足，比下有余啊！

　　期间彭继同终于看到了闵学，有些意外的伸手打了个招呼，但碍于场地，没深谈。

　　大半人在半个小时左右，跑完收工，大叔们则用了一个小时，连跑带走，也算是完成了任务。

　　教官没过度苛求，只是戏称，今早只是“开胃菜”，明天继续。

　　现场顿时哀鸿遍野。

　　早餐后，大家奔赴阶梯教室，今天的课程还是让很多人期待的。没错，就是久负盛名的“北连”连泰的刑侦实践课。

　　当然，期待的多数是年轻人，而老同志们则有不少起了比较之心。

　　连泰的名气虽然大，但究竟不在身边，谁也不知道其真实实力如何，而且现实中，不乏有“盛名之下其实难副”之徒。

　　毕竟很多老同志搞刑侦搞了十几二十年了，现在让一个也许年纪还没他们大的人，来教他们的老本行，自然有许多人不服气。

　　就在大家暗暗较劲，准备给“北连”来个下马威时，彭继同进来了。

　　“连队已经在案发现场等着大家了，请随我来。”

　　原来，彭继同是作为连泰的助教身份来的啊，闵学恍然。

　　而且显然，连泰没打算老老实实的讲理论，凭“案发现场”四字，就知道他是打算以案释“法”啊。

　　当然，此处的“法”，不是法律的法，而是方法的法。

　　所谓案发现场，是一间临时征用的教室，连泰站在门口，彭继同正向他汇报人员出勤情况。

　　连泰其人，与闵学想像中不太一样。

　　国字脸，眉很浓，没有一丝褶皱的警服，昭示着其严谨的性格。

　　而在闵学猜想中，既然这些年来，连泰能在职位方面，一直压关弘济一头，想必是个能言善辩，善于察言观色之人。

　　初步看来，终究耳听为虚，眼见为实。

　　连泰目光扫视全场，“在场都是同行，而且很多与我年纪相当，很多都是从事刑侦工作多年的老同志，说到上课，我是真不敢当。”

　　“所以今天布置了一个现场，大家就事件本身来讨论交流下经验吧。”

　　这话算是遂了很多老同志的意，不是教学模式，而是讨论案情，这让他们立刻放下了找茬之心。

　　同时，连泰务实的作风，也照顾到了年轻人旺盛的好奇心，毕竟对大部分年轻人来说，理论大多数时候，实在是枯燥无味啊。

　　高，实在是高！闵学暗竖大拇指。

　　看来，严谨与洞察人心及升职，并不背道而驰嘛。

　　由于人员众多，现场勘察不可能一拥而入，好在不是真实的案发现场，所以大家分了十组，一批一批的进入房内查看。

　　作为助教，彭继同对人员进行了分组，闵学和包子默被分到了较为靠后的第八组。

　　现场勘察不是一蹴而就的事情，可以想象，一组一组的轮过去，怕是要等很长时间。

　　闲来无事，闵学先照例打量了打量周边环境，按照彭继同给的案发背景，现场模拟的是一个农家小院的独栋房屋。

　　给出的被害者是一个中年妇女，被害当晚，丈夫去县城办事，无法赶回，待第二天回来开门后，发现妻子死在了床上。

　　闵学注意到，教室门口倒了满地的水，可能是因为案发前夜下了一晚上的暴雨，所以尽可能还原现场吧。

　　可想而知，即便有什么证据，例如脚印之类的，在雨水的冲刷下，也难以幸存。

　　不少人听到这里都皱起了眉头，看来只能寄希望于室内证据了。

　　闵学对此没抱什么希望，连泰既然能拿这个案子出来，给出的提示不可能太明显。

　　包子默早就跃跃欲试了，用胳膊推了推闵学，挤眉弄眼道，“嘿，你看咱今天像不像华山论剑，各路高手齐聚魔都，只待论出个天下第一来！”

　　呵呵呵，哥们儿你也太能自嗨了。

　　没记错的话，现场除了连泰和彭继同，都是魔都本地的吧？哪来的各路高手齐聚？

　　不过若说把魔都的刑侦精英都凑到了一起，还是基本没错的。

　　有包子默一样想法的显然不在少数，老同志暂且不提，好多小年轻已经按捺不住，摩拳擦掌，准备一展身手，扬名立万了。


第一百二十二章 案情分析

　　等轮到闵学这组的时候，已经一个多小时过去了，好多出来的人都已经凑在了一起讨论了起来。

　　不过为了避免影响到后面的人，距离相对较远，但从激烈程度来看，显然意见肯定不一致。

　　闵学跟着队伍，往教室里走去。

　　经过连泰身边时，闵学看到彭继同指了指他，和连泰说着什么。

　　虽然彭继同的声音很低，闵学跟着人群一下就过去了，也没听清楚他在说什么，但用脚后跟想也知道，彭继同肯定是在介绍他与关弘济的关系。

　　一组三十人，包括包子默在内，多数进屋就直奔“尸体”去了。

　　闵学没跟着凑热闹，而是边走边观察了起来。

　　门完好无损，没有破坏痕迹，据被害人丈夫证实，当时他开门前，门是锁着的。

　　而且因为暴雨，所有窗户也都关的很严实，所以，凶手究竟如何潜入，成为本案第一大疑点。

　　教室内桌椅多数都已经清空，只遗留了少数作为隔断和家具摆设，连泰还不知道从哪整了张床来，当作是卧室。

　　按照现场摆设来看，所有物品可谓齐齐整整，一丝不乱，看不出丝毫打斗反抗的痕迹。

　　当然不能排除是凶手认真打扫过现场，所以可将此列为第二大疑点。

　　做出如上判断还有一个佐证，即在现场，除了夫妻俩的指纹外，没再发现第三个人的指纹。

　　除此之外，现场还有一盆堆着没洗的衣服比较醒目，上面布满泥水，应该是暴雨所致。

　　闵学一路走走看看，最后才慢悠悠的晃到了“尸体”前。

　　这时，大多人已经完成了这一阶段，开始四散观察现场，闵学得以顺利凑到了“尸体”前。

　　哟呵，扮演尸体的，不正是操场上那个“警花”妹子么？

　　“一小姑娘，非让人来演个中年妇女，也是过分了啊！”

　　嗯……以上是包子默边勘察现场边念叨的。

　　妹子哦不，中年妇女仰面朝天躺在床上，是正常的睡姿，头发较为整齐，衣衫完整，没有其他明显伤痕。

　　根据法医验尸报告显示，该名女子是被溺死的。

　　除了脸盆，现场并没有发现可以大量储水的容器，所以被害人是被凶手用什么溺死，可以列为本案第三大疑点。

　　用了十几分钟时间，勘察完现场，所有人都面带沉思的出了教室。

　　在剩下的两组也勘察完毕后，连泰带着所有人回到了阶梯教室。

　　“案件背景和现场大家都基本清楚了吧？有不明白的，可以举手询问。”

　　案情并不复杂，现场也简单明了，能来这里的也都不是什么新手菜鸟，所以没人再发出询问。

　　“好吧，大家都是行家，不妨各抒己见。”连泰拍掌道。

　　别看刚才看现场前，人们都挺踊跃的，可能是受华夏自古以来“中庸”思想影响，到了这个时候，大家反而不愿去做那个“出头鸟”。

　　连泰见状笑了笑，“魔都的同行都很谦虚啊，继同，要不你先来分析分析，给前辈们来个抛砖引玉。”

　　彭继同闻言站了出来，“各位好，说实话，这案子师傅之前一点都没给我透露，也真不怕我砸了他的招牌……”

　　“哈哈……”，现场响起了善意的笑声。

　　彭继同等大家笑完后，才继续道，“至于案发现场，我也是刚刚才看过，分析的有什么不当之处，大家尽管提。”

　　“先来看案情吧，妻子在家中被杀，丈夫报案，那么通常来说，丈夫的嫌疑是比较大的。”

　　“本案中，丈夫去县城办事，因天色晚又下暴雨，所以无法赶回，这并不是一个十分有力的不在场证明。”

　　“因为虽然有宾馆入住记录，但无人可以证明他当晚一直都在房间内，且从县城到该村家中，车程也只需一个多小时。”

　　“相信大家看过现场后，都有一个疑问，那个屋子究竟是不是第一案发现场，因为那里实在是太干净了，门锁未被破坏，没有外来人指纹、没有反抗痕迹，甚至除了被害人，看不出丝毫不妥。”

　　“如果是丈夫所做，那么以上大部分问题都将顺理成章。”

　　看到许多人点头表示认可，彭继同没有什么得色，而是继续分析道，“但是案件到了这里，却并没有明晰，我们仍旧无法解释被害人是在哪里被溺死，为什么屋内毫无反抗痕迹？”

　　“所以我本人更倾向于这里不是第一案发现场，换而言之，就是杀人移尸，于是问题又来了，既然已经在外面将被害人杀死，为什么要移尸到被害人住所？”

　　现场陷入沉思，包子默配合的接道，“嫁祸？”

　　彭继同点头，“我觉得有很大可能，凶手就是这个想法，想把我们的目光引到丈夫身上。”

　　彭继同的一番分析，合情合理，就连许多老同志，都不由的点起头来。

　　虽然只是案情分析，还没有实证，但只要有了方向，后续也就是按部就班的工作罢了。

　　现场响起了热烈的掌声，案情确实分析的不错，不愧是“北连”的弟子。

　　彭继同谦虚的摆手坐下，反倒是连泰，听完自己徒弟的分析后，不置可否。

　　虽然配合了下彭继同，包子默还是适时提出质疑，“你怀疑是他人嫁祸的论据，在于现场十分‘干净’，那么就不可能是丈夫作案后，清理了现场吗？”

　　“而且你这个想法，也很可能是丈夫铤而走险，兵行险着，故意引导我们这么想，反而借此脱掉了嫌疑。”

　　呃，包子默的分析也不是没有道理。

　　世事就是如此复杂，任你正着反着，都能说出个道道来。

　　现场大致分成了两派，一是挺彭派，认为是第三人伪装嫁祸丈夫，依据除了现场的“干净”程度，还有走访排查出的线索。

　　本村有人和中年妇女有矛盾，白天刚激烈的吵了一架。

　　另外一派自然就是护包派了，他们坚信老婆死在家中，丈夫是第一嫌疑人，依据自然是现场指纹除了被害人和她的丈夫，没有第三人。

　　而且经过走访调查，被害人和其丈夫的关系，似乎也没那么和睦。

　　真是公说公有理婆说婆有理，连泰则在台上居中而站，对两派人的争论都没有回应。

　　忽的，他看到了始终未发一言摆弄手机的闵学。

　　想起彭继同的话，不由发问道，“闵学，你怎么看？”

　　两派人顿时俱都一静，尼妹！又来？怎么又是闵学？！


第一百二十三章 这是个意外

　　连泰之所以对闵学的看法感兴趣，不单单因为他是关弘济新收的徒弟，而且还在于彭继同关于央视大楼杀人案的破获过程描述。

　　连泰很想看看，这小子到底是不是真的那么出众，值得关弘济打破誓言，收为关门弟子。

　　闵学能怎么看？自然是坐着看啊……

　　当然，这只是个玩笑，闵学还是先把手机收了起来。

　　他是不知道连泰的想法，否则肯定会纳闷儿，他什么时候又成了关弘济的关门弟子了？难道这事只有他一个人不知道？

　　而周围人群看到闵学又被点名，无不讶异于这厮的知名度。

　　“难道闵学真的这么有名？老子如此落伍？”所有人脑海中不停回旋这个疑问。

　　随后，大家均抱着一副看好戏的态度。如果有弹幕，其内容必定是这样的。

　　“一个唱歌的，也会破案？”

　　“笑，瞧瞧那张脸，一看就是绣花枕头……”

　　“丫不过是从宣传口转过来的，要是会破案，老子把讲台吃下去！”

　　“切~老子吃过的盐，比丫吃过的米还多，一个毛都没长齐的小子，能有什么看法！”

　　市局的妹子则有些忿忿，凭什么欺负我们局的小哥哥！

　　但被连泰的威名所慑，这些人都不敢把想法说出来。

　　总之现场除了包子默等少数人外，大多是不看好闵学能说出个一二三的。

　　周围人怎么想的闵学完全没在意，他只是琢磨了下，然后开口道，“嗯……我觉得两边说的都挺有道理……”

　　“噗嗤……”

　　因闵学说出的这模棱两可的话，许多人忍不住偷笑出声来。稀泥和的不错，接下来把两边都吹捧一遍就行了！

　　连包子默和彭继同都忍不住抽了抽嘴角，内心暗道，“兄弟，你这是弄啥嘞？”

　　连泰面上不动声色，伸出双手向前压了压，示意大家稍安勿躁。

　　随后向闵学问去，“两边都有道理，但真相只有一个，你选择哪边呢？”

　　闵学再次摸了摸手机，又沉思了片刻，“虽然两边都很有道理，但我哪边都不选！”

　　哟呵，这可有意思了！

　　围观众人兴致勃勃的向闵学看去，难不成这个半路出家的菜鸟，还能有什么“惊人”之见？

　　大家已经做好了再次爆笑的准备，翘首以待。

　　闵学丝毫没受外界干扰，快速将自己的想法说了出来。

　　“我觉得，根本不存在凶手一说，被害人是自己意外死亡的。”

　　“哈哈哈……”

　　听了闵学的话，在场所有人终于忍不住大笑起来。

　　尼玛，这真是本世纪最好笑的笑话了，听小菜鸟这意思，是被害人在完全干燥的封闭环境下，把自己给淹死在床上了？

　　同学，你这想法很有创意啊！咋不去写小说呢？

　　包子默抽着嘴角，拉了拉闵学的衣袖，心想这哥们儿今天不会是没睡醒吧？精神完全失常啊！

　　彭继同本来也想笑来着，但看了看师傅连泰的脸色，又硬生生的憋了回去。

　　这神色他太熟悉了，分明就是碰到非常感兴趣的事物时，才会流露出的认真神情！

　　彭继同还没脑残到直到看到这个神情，还认为闵学在胡说，于是他看向闵学的目光更加凝重了几分。

　　鉴于现场气氛太欢乐热烈了，连泰不得不再次伸手示意安静。

　　待众人收敛了几分后，连泰才向闵学微一点头，“继续说下去，你为什么会这么想。”

　　许多老同志见到此时连泰的表现，倒有些服气了，不说别的，这气度，就不是一般人能做到的。

　　扪心自问，换成他们上课，碰到这么胡诌八扯的学生，早扔出去了！

　　对于众人的不理解，闵学没在意，一开始有这个想法时，连他自己都觉得有点荒唐。

　　“我的推理很简单，就是根据现场直观已有证据，排除不可能，剩下的那个即便再荒谬，也是真相。”

　　“首先，现场没有任何凶手进入的痕迹，所谓疑罪从无，所以我们先假设，凶手不是丈夫或其它任意一人。”

　　“那么就剩下两个结论，自杀或者意外死亡。”

　　“先说自杀吧，从给出的背景来看，死者虽然生活有些不如意，但从未有自杀倾向，她甚至还约好了隔天和村里人的麻将。”

　　“所以自杀这个方向，在我看来是不成立的，那么就只剩下意外死亡。”

　　“于是我们现在就只剩下一个问题，在全封闭密室干燥环境下，死者如何发生意外，被溺死。”

　　闵学说到这里稍稍停顿，不知不觉间，很多人竟然微微点起头来。

　　咦？为什么听过这菜鸟的一顿分析，还觉得挺有道理的样子，不过最后这个问题还是很荒谬啊。

　　如果不解决如何意外死亡的问题，所有分析终归还是空谈。

　　闵学不慌不忙的拿起手机，打开屏幕。

　　“这时候，我忽然想到了刚才模拟案发现场的教室门口，布满了水，当时觉得是连队为了尽力还原现场，现在看来，却是一个大大的提示。”

　　“不知道各位有没有听过一个法医学名词，叫迟发型溺死，我本来也不知道，所以根据提示度娘了一下。”

　　闵学说着看着屏幕念了起来。

　　“迟发型溺死，是指人在溺水的当时没有死亡，而是在溺水后的24小时内死亡，其原因多为继发性肺水肿、支气管炎或肺脓肿等。”

　　这一念，让很多人沉思起来，隐隐觉得这是要被打脸的节奏啊！

　　闵学继续分析道，“没错，案发时，正下着暴雨，我记得证词里有这么一段，是村口小卖部老板提供的，说因为家里停电，死者曾打伞外出买蜡烛。”

　　“所以很可能，在死者回到院子里时，因为停电看不清路面，被绊倒摔了一跤，甚至于短暂昏迷。”

　　“期间因为面朝下，呼吸间吸进去了不少水，也因此呛醒。”

　　“死者这时候自己没察觉到异常，甚至还回到屋里换了身衣服，做完日常事务，直到躺在床上睡觉，谁都想不到，这一睡，就再也没醒来。”

　　“当然，这不是主观臆想，佐证就是死者换下的沾满泥水的衣物，估计是因为下暴雨，所以没有及时清洗……”

　　这……好似合情合理啊……

　　连泰带头鼓起掌来。


第一百二十四章 案件的本质

　　被一个小菜鸟给教育了，好多老前辈感觉脸有点生疼啊。虽然跟着鼓掌，内心难免还是有几分不服气的。

　　掌声稍歇，连泰开口道，“我知道，可能还是有很多人会觉得，这不过是一个法医学范畴的问题，交给我们刑侦来探讨，没什么意义。”

　　“我不会轻易否定大家的想法，但只是想请大家想想，在闵学提出疑问之前，有几个人想到了这个侦破方向？”

　　“这是一个再普通不过的意外身亡案件，可是经过我们这些老刑侦之手，却变的曲折离奇起来，甚至于一度争执不下。”

　　“通过这个案件，我只想和大家分享一个简单的道理，也许大家的经验和手段太多了，反而丢失了最原始的洞察力。”

　　深思，反省，全场陷入了一片静默中。

　　随后，就是更加热烈的掌声。

　　闵学也跟着鼓着掌，啧，这个段位，相当之高深啊。

　　一个普通意外死亡案件，经过连泰这么一提升拔高，立马变的高端大气上档次了起来，有点直指大道的意味。

　　不管大家心里到底怎么想，现场的风向反正是转变了。

　　“英雄出少年啊，没想到一个半路出家的小伙，分析起案子来也丝毫不逊色。”

　　“谁说不是呢，我在他这个年纪的时候，还跟在师傅屁股后面挨骂的，没想到人家已经能独挡一面了。”

　　“那是，也不看是谁带出来的徒弟。”

　　“哦？还是师出名门？”

　　“咦？你们不知道啊，他是关弘济的弟子啊。”

　　“原来还有这茬，果然是名师出高徒啊。”

　　“我看主要还是闵学本身就资质出众，要不就老关那人，能主动收徒？三棍子打不出个屁来！”

　　“……”

　　老哥哥，这话我们接不来，也就你这辈分敢说。

　　此刻，闵学只觉得周边眼神热度起码高了八个度，尤其市局的小姐姐们，blingbling的像要发出光来。

　　包子默也一脸膜拜道，“哥，给跪了，你这脑子怎么长的？这么偏门的医学知识都能被你搜出来。”

　　“正常点儿嘿！快被你恶心到了！”闵学嫌弃的推开包子默的大脸。

　　然后一本正经的解释道，“这应该是个真实的案子，我觉得你更应该崇拜连队。”

　　“毕竟我是通过教室门口的不正常积水提示才联想到的，连队才是那个正儿八经的实地破案之人。”

　　“有道理啊……”

　　周边听到闵学说话的人，不由对连泰和闵学同时送上了崇敬的目光。

　　事后诸葛谁不会做，但放在当时，又有几个人能看得出真相？

　　更难得的是，经此事件，这么个小年轻居然一点都没飘，脑子还能如此清醒，前途不可限量啊。

　　闵学一名，在许多人心中，留下了深刻的印象。如果用武侠小说的说法来衡量，应该叫初露锋芒？

　　总之，闵学在魔都刑侦界，算是初步闻名了吧。

　　课后，彭继同一脸复杂的走过来，把闵学叫了去。

　　众人一副了然神态，果然还是熟悉的调调啊，又是喝喝茶聊聊天什么的吧。

　　闵学无可无不可，闲着也是闲着，聊就聊呗。

　　跟着彭继同一路走，居然走到了食堂，看看天色，确实到了吃饭时间。

　　“你师傅最近怎么样？”

　　一见面，连泰就甩来这么一问题。

　　闵学觉得反驳这个问题也没啥意思，关队确实是对他关爱有加，叫声师傅绝对没错，索性不承认也不否认。

　　“一如既往的能破案，应该算一切都好吧？”闵学只能如是回答，毕竟对于关弘济私下的生活，他一无所知。

　　连泰有些感慨的点点头，“这么些年了，还是老样子，除了破案，他的生活里就没有别的了……”

　　闵学以为连泰还会继续追问他关于关弘济的事情，没想到连泰接下来，只是和他讨论了些刑侦破案的前沿问题，对其他则只字未提。

　　这样也好，不知道俩人到底发生过什么情况，关于关弘济的问题，闵学还真不好回答。

　　虽然嘴里谈着案件、尸体、死状等等，但三人还是轻松愉快的吃了顿饭。

　　连泰的课程安排的很集中，一天就收工了，之后没再找过闵学，直接带着彭继同和那个警花妹子施然离去，只留下一地传说。

　　此后的课程一切按部就班的进行着，虽然闵学成了培训班名人，但接下来的教授们，显然并不认识他。

　　闵学得以以一个普通学生的身份，安安静静的上起课来。

　　本来嘛，波澜不惊才是培训应有的节奏，但不知为何，大家经历了前两天的大起大落，对平平淡淡反而不适应了起来。

　　一些人甚至还总期盼着，老师能在上课时来一句，“闵学，你来回答下这个问题！”

　　简直和看小说似的有没有？

　　可惜直到培训快结束，这个场面也没再出现过，不能不说是人生一大憾事呐。

　　期间值得一提的是体能训练，每早五公里就不提了，反正半个月下来，即便啤酒肚大叔，也能勉勉强强跟得上了。

　　但是，培训居然还安排了作孽的散打课程！

　　这可不是大家想像中踢踢腿摆摆姿势就行的，虽然身处一线，每个人都会那么两下子，但一节课下来，还是让多数人叫苦不迭。

　　为啥？因为要拉筋啊！

　　真是想不通，在场的培训人员一半以上都奔着大叔去了，还拉哪门子的筋！

　　以至于那些天，好多人走路都奇形怪状的。

　　好在这些对每天“练功”的闵学来说，都是小意思。

　　于是大家喜闻乐见的再次见识了一次这位小年轻出风头，被教官拉上前去做示范的场面。

　　闵学在众人兴高采烈的鼓掌声中，一本正经的做着动作。

　　这场面，怎么看都不对味，咋跟看演唱会现场似得呢？

　　台下也太热烈了一点吧？

　　教官一脸懵比中……

　　除了场面一度“失控”的散打课，剩下的十来天简直有些枯燥无味。

　　在还剩最后一天培训的前夜，包子默终于按捺不住内心的躁动，敲开了闵学的房门。

　　“走，哥们儿请客！晚上咱们去嗨！”


第一百二十五章 麻辣小龙虾

　　“嗨个鬼啊！不是不让出去吗？”闵学一副乖宝宝状。

　　包子默翻了个白眼，“装，可劲儿装！”

　　培训通知上是写的很清楚，全封闭式，不准外出，确需外出的，需向领导请假云云。

　　不过大家都是老鸟，除了最初不熟悉环境，老实了几天外，剩下的时间几乎没有不得瑟的。

　　尤其包子默，因为熟人众多，基本就没有夜里不去嗨的时候。

　　闵学也就是因为一直在赶稿，才没跟着他们一起出去浪。

　　经过半个月的奋斗，他已经顺利完成了既定目标，成功将《他来了，请闭眼》写完了，只不过结局还没上传。

　　闵学想等着明天培训结束，上传大结局，也算是一种另类的纪念？

　　既然已经完成了目标，那么出去轻松一下也不是不可以。

　　跟着熟门熟路的包子默，两人趁着夜黑风高，翻墙而出。

　　“哪儿嗨去？”闵学随口问道。

　　包子默想了想，“这个时间点，也就夜宵了，要不，麻辣小龙虾？”

　　“现在就有小龙虾了？还没到夏天吧？”

　　“只要有票子，想吃啥没有？”

　　也是啊……

　　跟着包子默，两人走街串巷，没几分钟，钻进了路边一家大排档。

　　虽然这个大排档位置不是很好，在一溜大排档的最里面，但从火爆的夜宵人群来看，味道绝壁差不了。

　　“老板，来两份麻辣味儿的，再来几瓶啤酒！”包子默冲着老板一招手。

　　看老板笑眯眯的比了个收到的手势，闵学一撇嘴，“最近没少来吧？老板看起来很熟嘛。”

　　“嘿嘿，也没几次，学校附近夜宵店虽然不少，但要论麻辣小龙虾的味道，以我半个月的亲测，这家绝对是方圆三公里内最赞的！”

　　“合着你最近每天晚上就顾吃了吧？怪不得脸又圆了一圈。”闵学调侃道。

　　其实还是有些讶异的，盖因包子默这厮居然会放弃游戏时间出来找吃的，看来美食的诱惑力不可抗拒啊。

　　“呸！我只是缺少一些棱角，那叫圆吗？！”包子默毛了。

　　“师兄，你说的没错！”闵学肯定的点点头，将吃人嘴短表现的淋漓尽致。

　　说话间，两盆颜色靓丽的红色小龙虾呈上，看得人食指大动。

　　“来，走一个，庆祝终于要逃离苦海了。”包子默给两人满上，举杯开局。

　　“苦海？这算是休假好吧？”话是这么说，闵学还是来了个一口闷。

　　爽！

　　要是天气再热几分，这爽利劲就更对味儿了！

　　果然，一家夜宵店生意的火爆程度，绝对和口味相挂钩。

　　这家店的小龙虾，一个词，干净。

　　泥线处理的好，每份小龙虾里面还加了非常大颗Q弹的年糕，以及相当有嚼劲的笋干，香辣中又带着丝丝甜味，赞！

　　“啧，也是，回去又要每天怼那帮孙贼！”听了闵学的话，包子默像是想起了什么烦心事，皱了皱眉。

　　闵学见状问道，“新工作不好开展？是上面给压力还是下面不听话？”

　　包子默摆了摆手，“都有吧，不提这些烦心事儿，夜宵都吃不欢畅了。”

　　见包子默不想说，闵学也识趣的没追问，机关里的工作和人际关系，不是只言片语能说的清的，尤其是处在领导职位上。

　　时间虽然不早了，这条满是大排档的街上，却是人员最密集的时候。

　　闵学他们这家还成，但是旁边好几家做烧烤的，搞得烟雾缭绕，味道飘出去好几条街。

　　不过夜宵嘛，就是要这样才有气氛。两人推杯换盏间，时间悄然流逝。

　　又敬了包子默一杯，闵学突然想起件事来，“培训前，有一次你不是说你姑姑要来魔都？”

　　“哦对对，你不说我都忘了。”包子默闻言一拍大腿，“人已经到了，后天周末，要不就约后天？”

　　闵学自无不可，伸手继续对付面前的小龙虾，无意间看到，一个大胡子急匆匆的进了后厨。

　　闵学也没在意，他现在的注意力都在吃上。

　　“听说这个季节的小龙虾，大多是从外地运来的？味道还不错。”

　　包子默边往嘴里塞龙虾肉边点头，“那必须的，两份肯定不够吃，老板，再来两份小龙虾！”

　　“……”

　　闵学不想打击这位师兄了，再说了，听说吃小龙虾不会胖？

　　在两个吃货的大快朵颐下，第一个两份小龙虾很快见底，好在第二份马上接上了。

　　包子默随手拿了一只扒好放进嘴里。

　　“咦？这个味道？”

　　闵学疑问，“没做好？”

　　“并不是！”包子默迅速又扒了一只，“卧槽？难道换厨师了？这也太好吃了吧！”

　　你确定你不是喝高了？

　　闵学半信半疑的也扒了一只吃了起来。

　　咦？味道果然提升了不止一个档次，一直保持这水准，老板没准可以从路边摊升级为连锁店了！

　　这时，闵学看到有几个穿着制服的交警，一家摊子挨着一家摊子的询问着。

　　包子默也看到了，毕竟这么多制服一起出现，还是蛮醒目的。

　　“谁违章停车了？”

　　“你见过违章停车会被交警找上门的？”

　　“那是在干啥？查酒驾？”

　　答案很快揭晓，不一会儿，一个交警举着手机来到了闵学他们所在的这家大排档。

　　“有见过这个人吗？”

　　交警一桌一桌的问过去，大家纷纷摇头，不多时就问到了闵学这桌。

　　闵学一瞧，嚯，这不就是刚才进厨房的那个大叔么？犯事了？

　　闵学这边还在想，包子默已经出声问道，“这大叔干啥坏事了？”

　　“酒驾撞车逃逸。”

　　又见酒驾啊，虽然新闻每天报道酒驾造成的严重后果，总有人还是有庆幸心理。

　　包子默看似只顾着吃了，没想到眼睛也没闲着，刚才他也看到了匆匆进入后厨的大胡子。

　　包子默也不知道是不是因为许久没抓嫌犯了，兴致很高，把手一擦对着交警道，“那人刚进了后厨，我帮你去抓！”

　　虽然很高兴市民能如此热情，交警还是理所当然的拒绝道，“不用不用，我的同事就在外面。”

　　包子默见状一亮警官证，“甭客气，咱都是同事，我们俩就在旁边学校培训，碰上就是缘分！”

　　交警顿时有点蒙，听说旁边学校确实有个培训，所以交警并不怀疑包子默的身份，但是这位同行也太热情了点吧？

　　闵学则想捂额，也没喝几瓶酒吧？师兄这状态也太嗨了！


第一百二十六章 技艺傍身

　　交警也看出这位喝的有点兴奋，不知道话说的靠不靠谱，不定那人根本没在后厨呢。

　　所以交警也没急着叫同事，而是跟着包子默一起进了后厨，闵学见状只好跟了上去。

　　可能因为生意火爆，这家小店居然有两个正在忙活的厨师，还有服务员三四个穿梭其间，一片繁忙景象，但就是没见什么异常。

　　交警一副“我就知道”的样子，果然醉鬼什么的话，不能信！

　　“多谢提供线索，看来那人已经跑了。”拍了拍包子默的肩膀，交警很给同行面子地说道。

　　“不能够吧？这后厨也没有门窗啊？”包子默疑惑的打量着四周。

　　闵学见状抽了抽嘴角，上前几步到了其中一个厨师跟前，“您这手艺，真是超赞啊，不会本行就是厨师吧？”

　　没错，闵学眼尖，看出这位正在炒小龙虾的，正是刚才的大胡子。

　　说起来，刚才他们吃的第二份味道更赞的小龙虾，应该就是出自这位之手吧。

　　大胡子神色悠然的边颠锅边回答，“那可不咋地，我干这行得有二十年了。”

　　这时在外面忙活了半天的老板闻讯也赶到了后厨，“警察同志，有啥事？我这卫生条件和消防安全可都达标着呢。”

　　闵学指了指大胡子，“老板，这是你们家厨师？”

　　老板看到正在烧菜的大胡子，顿时一愣，“你是谁，怎么在我家后厨？”

　　大胡子没回话，倒是旁边那厨师惊疑道，“他不是老板你请来帮忙的？”

　　好吧，合着大胡子都炒了好半天小龙虾了，竟然没人起疑，世界欠大胡子一个影帝奖项。

　　这时候交警也认出了大胡子，这厮换了身衣服，还装成了厨师，要不是闵学他们指认，说不定还真被蒙混过去了。

　　包子默吐槽道，“他么的现在干啥都不容易，连逃逸都得会门技术活儿啊！”

　　直到被带走，大胡子还在叫着，“我真的是厨师，真的是厨师啊，你们抓我干啥？”

　　表演到底，也算是相当敬业了。

　　临行前，带队的交警还专程过来感谢了闵学二人。

　　不过举手之劳，二人谁都没在意。

　　继续吃着大胡子炒制的小龙虾，竟然有种百感交集的感觉。

　　包子默甚至打算去打听打听大胡子在哪当厨师，等他出来了后，专门去尝尝大胡子的手艺。

　　这么一折腾，两人回去的时候已经凌晨过后了。

　　即便是这个时候，二人回房间的路上还是碰到了几波同样外出刚归的人。

　　大家心照不宣的笑了笑，各自回了房间。

　　第二天上午，阳光明媚，天朗气清，让人心情舒畅。

　　更为难得的是，没有晨练！这让大部分人的心情顿时更爽了。

　　因为上午就是培训班毕业典礼的日子，考虑到有些分局的同志距离比较远，所以上午结业下午各自返程。

　　既然是典礼嘛，肯定脱不了各种讲话。

　　为了显示重视，除了校方的领导，市局的几个分管头头，也出席了毕业典礼。

　　不过领导太多，闵学没在市局混几天，也认不全，只认出个分管的副局，好像姓黄，又看了看桌子上的名字牌，嗯，没认错。

　　在一个个讲话后，轮到了培训生代表讲话，本来众望所归是闵学代表，不过被他推掉了。

　　这种讲话，闵学自己都不爱听，干嘛还要上台折磨别人。

　　最后被选为代表上台讲话的是一位老同志，可能是这次培训给他带来了很深刻的体会，洋洋洒洒说了半个多小时。

　　在主持人的提醒下，这位老同志才意犹未尽的收了尾。

　　典礼的最后，自然是大领导致辞，并宣布此次培训活动圆满结束。

　　本来到了这里，大家就各回各家了，可没想到，会议室门一开，几个身穿警服的人走了进来。

　　闵学和包子默对望了一眼，心头同时升起了疑问。

　　怎么昨天那交警来了？难道人出了什么问题？看一行人的表情又不像啊。

　　“各位领导好。”领头的交警向已经走下了主席台的领导群敬了个礼。

　　黄局作为里面职务最高的，点头回道，“你们是交警队的吧？”

　　“是的，黄局，我们这次来，是为了表达感谢的。”

　　黄局闻言有些意外，“哦？什么情况？”

　　“是这样，昨晚我们查到了一个酒驾逃逸人员，在追查过程中差点追丢了，是两位同行帮我们把人找到了。”

　　昨晚那位交警恰在此时看到了人群中的闵学和包子默，眼睛一亮，将两人从人群中叫了出来。

　　闵学此刻的内心是拒绝的，助人为乐是一回事，违反规定偷溜出去嗨又是另一回事啊！

　　大家心照不宣也就算了，这么明晃晃的被摆出来，就算领导想放水，都没法正大光明的放了。

　　包子默显然也想到了这一点，然而不得不硬着头皮道，“都是兄弟，又不是什么大事，昨晚上不是谢过了吗，还至于专程再跑一趟。”

　　“这个司机，还涉及到多起违章案件，如果不是你们，说不定就又让这孙子蒙混过去了。”交警回的理直气壮。

　　还真没抓错嘿，前科累累啊。

　　几位交警自然是好意，赞扬的词一溜溜，听的领导也觉得面上有光。

　　如果忽略掉围观众人诡异的眼神的话，双方确实是在和谐友好的气氛中告辞的。

　　闵学和包子默内心苦笑着，将一番好意的交警大哥们送出了门。

　　对于此次事件，黄局也没发话，只是冲着闵学二人点了点头，带着一众面色各异的领导出门而去。

　　看领导走远，包子默顿时一脸苦楚，“兄弟，你说我们这次，是福是祸？”

　　“还是老话啊，是福不是祸，是祸躲不过……”，闵学无奈摇头。

　　没想到毕业典礼还能玩出花样来的围观众，一致觉得，这辈子参加过的培训，数这次最精彩难忘。

　　“兄弟，节哀！”

　　“哥们儿，挺住，我们在精神上支持你俩！”

　　“最多功过相抵，不要担心。”

　　“论搞事情，我就服你！”

　　……

　　众人四散，不时有人路过闵学和包子默身边说着。

　　当然，大家都没什么恶意，谁都没把这事儿当什么大事，毕竟这段时间大家谁都没消停过，领导也应该心知肚明。


第一百二十七章 合约升级

　　回到了久违的家中，有种格外亲切的感觉，随意往床上一倒，舒坦！

　　除了灰尘有点多，毕竟半个月没回来了嘛，不过作为一个单身汉，不要在意这些细节！

　　随意点了个外卖当晚饭，解决温饱问题后，闵学把《他来了，请闭眼》的大结局传了上去，然后恶趣味的刷着书评区，想看看读者怎么炸毛。

　　因为闵学的改动，这本书早就面目全非，男主视角下，谈情说爱撒狗粮成了辅助，主线则成了侦破各个案件。

　　也因此，虽然男女主修成了正果，却并看不出将要结局的意思。

　　讲道理，因为各个刑侦案件的独立性，相互之间几乎毫无关联，完全可以形成一个个互不联系的小故事。

　　如果安排男主破案，女主做助手协助，期间加甜蜜小日常，隔个百来章再来点惊险刺激，继续增进感情。

　　这样写下去，磨个几百万字完全不成问题。

　　君不见隔壁死亡小学生，几十年如一日都撑下来了吗？活生生的典型成功案例啊。

　　然而闵学并不想如此，实际不管如何修改，他这本书终究是脱胎于言情小说，虽然被他硬生生归到了奇点都市分类里，但本质未变。

　　最多是增加了点案件侦破比例，算是悬疑爱情小说吧。

　　不管言情也好，悬疑爱情也罢，既然男女主已经在一起了，故事情节在闵学心里，就已经走到了尾声。

　　即便是童话故事，也不会描绘王子与公主结婚后的日常，读者只需要知道他们幸福的生活在一起就好了。

　　如果硬要加些鸡毛蒜皮进去，反而会让人如梗在咽，不如当断则断来的爽利。

　　虽然闵学一口气上传了十章三万多字内容，但书评区还是很快有人给出了回应。

　　“我就想知道，我是不是又一次在梦游！”

　　“震惊体在此！”

　　“号外号外！奇点都市第一火热连载小说，竟四十万字完结！”

　　“他么的我正看的嗨，作者你告诉我完了？”

　　“如此作死为哪般？有人随我一起组队寄刀片吗？”

　　“我家学大，就是如此清新脱俗，与外面的妖艳贝戋货不一样。”

　　“我仿似看到了被时习之大大丢弃的毛爷爷在角落里哭泣……”

　　“嘤嘤嘤……还我的男神薄靳言！”

　　“已哭死，这算烂尾吗？虽然薄大神已经有了归宿，但还是好不甘心！”

　　终于有粉丝从震惊中回到现实，问起了剧情相关问题。

　　闵学看到这里兴致勃勃的回复道，“我觉着不算吧。”

　　“！！！逮到野生的学而时习之一枚！”

　　“我去，我没眼花吧！一向冷酷无情，连千万打赏都不甩的习大，居然会回复？”

　　“我不信！一定是有人伪装的！说，你是不是银月大大？！”

　　嗯……此条回复快速得到了上千赞，看来大家都觉得，学大本尊出现，是件极端不科学的事情。

　　闵学也是醉了，原来他高冷的形象如此深入人心？不过，如何证明我是我？这真是一个世纪难题。

　　“要不我发两章新书？”闵学继续回复。

　　没错，闵学说的新书，就是《如果蜗牛有爱情》。

　　上午毕业典礼，领导讲话时，闲来无事，闵学随手用手机码了两章。

　　“卧槽！这个语气……莫非真的是本尊？”

　　“真神出现，万邪避让！”

　　“即便是本尊，也不能把我的薄大神给太监了！”

　　“没错！强烈要求继续写！”

　　“难道就没有人在意大大说的新书？”

　　“你发两章算啥？有本事你发个十几二十章啊！”

　　“老哥稳！”

　　虽然有学而时习之亲身出现，但却并未镇压住局面，短暂的歪楼后，忿忿的读者又组成了声讨大军。

　　即便闵学抛出了新书诱饵，还是有许多读者不买账。

　　学而时习之的做法，实在太不符合奇点主流价值观了。

　　一本奇点的都市小说，还是畅销榜的非太监作品，你居然好意思四十万字就完结？两百四十万都嫌少啊！

　　居然还能申请到完结？找谁说理去？

　　而且，书中男主角太有魅力了，甚至只是一个傲娇的小眼神，都能引得妹子们的无数狼嚎。

　　虽然其诞生还不到一个月，但薄靳言已经实实在在活在了许多读者，尤其是妹子们心中。

　　这样生动的人物，说没就没了，搁谁身上也不可能马上接受啊！

　　造反有理！折腾无罪！

　　闵学见势不妙，机智的选择战略性撤退。

　　和群情激愤的读者战斗？那不是茅坑里点灯嘛。

　　不过虽然不敢现身了，答应读者的新书，却还是要上传的，即便存稿只有两章。

　　这回上传前，闵学终于想到了银月，但还没等联系，人家已经主动电话打过来了。

　　“大大，你是要上传新书了吧？”银月的语气波澜不惊，被闵学折腾了这么多回，她也算是历尽沧桑了。

　　“这回我可没忘啊，正要联系你呢！”

　　“没关系！我已经和上面报备过了，大大你新书叫啥名字？晚上就可以上首页资讯栏推荐！”

　　“哈？”闵学小意外，他江湖地位已经这么高了？那位置好似最顶尖的那一批作者开新书才能上吧？

　　“没错，就是那里！大大你还没看我刚才给你发的合约吗？”听到闵学意外的声音，银月不由提醒道。

　　闵学这才注意到，银月刚才给他发了封邮件。

　　哟，这是？

　　合约档次提升了啊……

　　他本来就是大神约了，这次，莫非就是传说中的白金约？

　　虽然合同有数十页，但其实真正关键的地方也就那么几点。

　　闵学大致扫了一眼，待遇提升不少啊，当然可谈的地方也很多，比如配合活动什么的，闵学哪有那个时间？而且商业活动什么的，明显踩线了喂。

　　他标注了几个问题和要求，转手就把邮件转发给了夏初小师妹，有专业律师在，干嘛不用啊。

　　处理好合约问题，闵学有点小感慨。

　　不知不觉间，大半年过去了，他在奇点，从纯纯的小新人，居然一路走到了食物链顶端。

　　虽然不是一书封神，但就这用时，在整个网文界也是相当少见了！


第一百二十八章 停职？

　　新建作品，《如果蜗牛有爱情》，分类继续死磕都市，两章迅速上传完毕。

　　本来闵学也没打算这么快就上传新书，因为《心理罪》也要完结了，他本想等着把《犯罪心理》上传一段时间再说。

　　不过话已经放出去了，自己作的孽，跪着也要作完啊！

　　随后，闵学又陷入了疯狂码字中。

　　不知道是不是因为有神格的作者，审核速度都会不同寻常一些。

　　反正学而时习之新书上传后，没几分钟，就已经能在网站显示了。

　　闹腾的正欢实的读者们，立马发现了新大陆。

　　不过在看到书名后，全场又陷入了诡异的静默中。

　　WTF？学而时习之这是要走上非主流的大道，一去不复返？

　　并且只看两章，也看不出什么端倪，只觉得应该和上一本《他来了，请闭眼》风格相当。

　　而最后，书评区千言万语只汇成了一句话，“作者君，你特么敢告诉我们，你这书到底会写多少字吗？”

　　为这群想追又不敢追书的可爱读者默哀三秒钟。

　　难得的周末，闵学疯狂码字码到凌晨，本打算睡个懒觉，然后去包子默家蹭饭顺便会会他姑姑，传说中的包枚包导。

　　然而一大清早，闵学就被包子默的电话给打醒了，这大礼拜天的，见个面不用这么急吧？

　　“喂？师兄？”闵学揉了揉眼睛，接起了电话。

　　“你还有心情睡觉？！难道没收到消息？”听声音，包子默一准儿在那边蹦高了。

　　“啥消息？”闵学靠着床头，坐了起来。

　　“就咱俩跳墙那事儿，处分决定出来了！算了，我把内网的通报截图发你。”包子默说着挂了电话。

　　处分？通报？闵学终于从睡梦中清醒，不能够吧，昨天上午才发生的事，今天就有结果了？咱局什么时候办事效率这么高了？

　　不多时，微讯提示音一响，一张网站截图发了过来。

　　闵学放大了一看，卧槽！通报批评？

　　这是哪个领导，这么铁面无私！

　　准确的说，通报批评不算行政处分，虽然被广泛运用，但并没有明确的相关规定。

　　闵学看了看通报全文，嗯，该同志在培训期间，无视培训纪律，私自外出，造成了恶劣影响？……

　　他么的，这回算是又在全局范围内露脸了。

　　至于协助交警办案抓获逃逸人员这事儿，只字未提，也是啊，身为警察，那不是应该做的吗？

　　包子默又发来信息，“[图片]请允悲！这回回去，不知道要让那帮崽子们怎么笑话了！”

　　闵学虽然也是一脑门子的“卧槽”，但看了包子默那边的情况，突然发现自己这边也不算啥了。

　　这想法只维持到他接到关弘济的电话。

　　“关队？您是为了内网那事儿？甭担心，通报就通报呗，也不掉块肉。”闵学主动道。

　　“这只是个引子。”关弘济开门见山，语气一如既往的淡然。

　　闵学一愣，“还有事？”

　　“昨天下午领导班子例行会议，黄局在会上通报了你和包子默的事情，经研究一致决定，给予你和包子默通报批评。”关弘济陈述着事件经过。

　　这算是撞枪口上了，也怨不得谁，闵学知道还有下文，没插话，认真听着。

　　关弘济顿了顿，继续道，“随后，宣传处吕处，就这一问题对你的职位提出了质疑，并对你活跃在电视荧屏上的行为表示不满，认为严重违反了规定。”

　　“……”，闵学稍有意外，但不算完全没预料。

　　闵学一直相当注意自己的行为，即便得到了传说中的金手指，仍旧避免和娱乐圈接触，仅有的两次亮相，也是在十分正向积极的晚会上。

　　没想到即便如此小心，还是不能过关。

　　“吕处还提出，你虽然在刑警队办公，但还是宣传处新闻传播科的，一个季度以来，你的新闻报道见诸报端的，仅有刚到任时候的一篇，他对你的工作态度和积极性也表示不满。”

　　真是……有理有据啊！

　　“因为你职位这事儿，本来就是杨局拍板的，所以昨天他在会上也不好开口，就给我打了电话，让我知会你一声，让你有个心理准备。”

　　准备？能有什么准备？

　　“在上面研究处理办法期间，你的一切职务暂停，等待通知。”关弘济这句话说的有些缓慢。

　　闵学笑，“谢谢关队您的通知，我知道了。”

　　关弘济又沉默了半晌，开口道，“你也别着急，事情总会解决。”

　　感受到关弘济的关心，闵学再次感谢道，“您放心，我什么性格您还不知道吗，能出什么事？”

　　关弘济想了想，终究是没再说话，挂了电话。

　　闵学将手机往床上一抛，又仰面躺了下来。

　　暂停职务？哥们儿这算不算是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？

　　事情发展到了这一步，其实闵学也有预想，至于通报批评、新闻稿？不过是小事。

　　毕竟公职队伍是严肃的，容不得半点玩笑，他的行为终究还是触动了某些人的神经。

　　事情被摆上了台面，闵学反而踏实了许多，领导的想法咱又左右不了，等着呗。

　　闵学这边一片淡然，却不知道因为他的事情，简直引起了领导班子内部大讨论。

　　一部分人支持吕处的观点，觉得这纯粹是不务正业，有违公职人员为人民服务的本质。

　　另一派则以杨局为首，认为闵学两边的工作都没耽搁，算不得不务正业。其间，关弘济还主动申请参加了会议，将闵学参加刑侦工作期间破获的案子一一汇报，为闵学争得了不少印象分。

　　一时间，两方颇有些争执不下的感觉。

　　直到局座拍板，将两边都训了一顿，说我堂堂魔都公安局领导会议，就为了这么点小事搞的菜市场似得？还干不干正经事了？

　　大家这才纷纷觉得怪异，什么时候一个小科员的事情，竟然要在领导班子会议上讨论了？

　　丢份儿了喂！此事被搁置了下去。

　　突然间就不用上班了，干什么好？

　　换别人的话，难免得颓废一段时间，可闵学发现自己，好像能干的事情很多啊？

　　不说别的，码字就是一项最耗时耗力的活儿。哦对，还有包枚，不知道这位包导大老远的跑来，是个什么意思。

　　看看时间，收拾收拾差不多也可以去蹭饭了！


第一百二十九章 蹭饭

　　闵学换了身休闲装，稍微提早点出了家门。

　　嘴上说是蹭饭，但总不能空手去，于是闵学早一点出门去店里挑了瓶红酒当礼物。

　　红酒这玩意儿，说实话，不太懂，什么82年啊，原产地啊，气候啊，产量啊之类之类吧，一般都是看小说时候看到的，主角装逼专用。

　　闵学买的这个自然不是上述系列，就是让店员推荐了一款畅销的，大多数人喜欢喝，口味总差不到哪里去。

　　嗯，就是这么俗。

　　闵学到的时候，开门的正是包子默。

　　这位现在的表情，一点儿也没看出来早晨电话时的凄苦来，嬉皮笑脸的把他引进门去。

　　“哟，闵学来拉，快坐！”

　　包子默的父母并不陌生，闵学当初去医院看望这位师兄时，已经见过了，倒是沙发上刚站起身的这位女性，比较眼生。

　　“我给二位介绍下？”包子默贫着。

　　“用得着你？我和闵学神交已久！”

　　不用问，这位肯定就是包子默的姑姑，包枚包导演了。

　　“你好，小闵，第一次见面，我是包枚。”包枚主动伸手道。

　　闵学握了一下，“包老师，久仰大名，今日终于有幸得见。”

　　“哎哟喂，二位，咱能别这么酸么，是怕一会儿吃不下饭，先开开胃么？”包子默夸张的用双手蹭了蹭胳膊，一副受不了的样子。

　　在包子默的插科打诨下，初次见面的生涩感一下被打破。

　　包枚也没一开始就谈正事儿，而是与闵学闲话家常了一番，没多久就开饭了。

　　按华夏人习俗，边吃边谈。

　　例行的主人家包爸敬酒开席后，包枚端起了酒杯。

　　“来来，这杯我一定得敬小闵，说实话，我是抱着试一试的心态找到你的，没想到，年轻人给了我一个大大的惊喜啊！”说话间包枚就干了。

　　“哪里哪里，如果不是包老师给我这个机会，说不定我还没有创作灵感呢。”见包枚干了，闵学也只有一口闷。

　　“爽快！”包枚起身就给闵学满上了。

　　话说是不是和文艺界沾边的，都这么能喝？酒过三巡，本就健谈的包枚，更是话不停。

　　只见包枚感慨道，“大半年啊，大半年的时间我都在搞上面交下来的任务，这个不满意，要改！那个碰线了，重修！不说别的，就是主题曲，我先后找过不下十个人！”

　　“结果上面都只回了一句，体现不出改革和时代精神。得罪人不说吧，事儿还没办成，但能怎么办啊？我只有继续找！”

　　“直到碰到了你，我就知道，我找到了！小闵啊，你写的那三首曲子，真得是这个！”包枚说着竖了竖大拇指。

　　闵学表示愧不敢当……说起来他上次就领教过包导的夸人功力了，然而这次还是觉着有些受不住啊。

　　包枚仍意犹未尽，幸亏被看不下去的包子默给拦住了，这才没继续夸。

　　“您那纪录片拍的怎么样了？”闵学见势转移道。

　　包枚抿了口酒，“后期制作都完成了，就等着审核播出了，反正成片我看后很满意，尤其配上你的曲子，大气！”

　　包子默都快跪了，合着转了半天又转回来了，从小到大的，姑姑就怎么没这么夸过他啊，这是亲姑姑吗？

　　闵学也只有嘿嘿一笑，都快找不出自谦的词儿了。

　　他估计，在包导手下拍戏的演员，肯定特别舒坦，这一顿猛夸下去，演技再不行的也能觉得自己是行业No.1。

　　不过眼瞅着这饭局都快结束了，怎么包子默说的，他姑姑有事找他的那个“事儿”，还没出现呢？

　　这问题很快得到了解答，因为包子默已经问出来了，“姑，你上次不是说回来是找闵学有事吗？啥事啊？”

　　“这事儿是我欠考虑了，不提也罢。”包枚又举起酒杯道，“不过今天能见到小闵，又聊的这么开心，我这趟回来的也值了！”

　　包子默翻了个白眼，“咱能靠谱点嘛？这不是逗人玩呢吗？再说你回来不是要参加个活动么，说的好似专门来见我师弟一样。”

　　“嘿，你个包子，居然敢拆姑姑的台！”

　　被一顿搓把后，包子默老实了，幽怨的看向无动于衷的双亲，然而未得到半分回应，可见家庭地位之低。

　　包枚理了下头发，对闵学道，“不好意思见笑了哈，这孩子，三天不打上房揭瓦。”

　　呵呵呵……闵学只能对包子默予以精神支持。

　　被包子默戳穿，包枚也没啥不好意思，但终于还是回归了正题，“其实是这样的，林贤林导你知道吧？”

　　“香湾的那个？”闵学反问。

　　“对。”包枚点头，“他最近两年都在筹备一部电影，你们不混这个圈可能不知道，也是上面要求体现主旋律的一部电影，名字还没定，但大概是反映眉公河事件的。”

　　“不会也缺主题曲吧？”闵学觉得有点牙疼，感觉他快成主题曲专业户了。

　　“哦，那倒不是，我看了林博然林导最近拍摄的剧本《白夜追凶》，觉着挺有意思的，然后知道了点更有意思的事情。”

　　包枚没明说，然而闵学已经知道，是林博然同志又在卖队友了。

　　“所以？”

　　“前段时间，我正好和林贤碰过一面，听说他对剧本还不是很满意，仍旧在润色处理中，我就想到了你，想把你推荐给他的团队。”

　　“当时觉得想法很不错，就打给了包子，不过后来我又想了想，你是警察啊，应该没这个时间，所以只有作罢了。”

　　包枚不由摇头叹气道，“啧，不过说起来，你小子这么有才华，当什么警察啊，如果混娱乐圈，绝对风生水起。”

　　闵学听到这里，总算了解了包枚的意思，人家准备了两年的剧本，即便需要润色吧，也不能够非得需要一个没什么资历的小新人。

　　包枚此举算是提携了，如果换做任意一个编剧，加入林贤的团队，在资历上绝对又是大大的一笔。

　　搁平时闵学自然没时间，不过……现在他可属于半个“无业游民”，除了写作，正愁着不知道干啥呢。

　　而且反映眉公河事件的，他脑子里可有部现成的，名为《湄公河行动》的电影，剧本也早就被他扒下来了。

　　“也不是不行啊，我挺乐意去的。”

　　闵学的意外回答，把包子默惊着了，“你别想不开啊，准备辞职？不能够吧，不就是个通报批评吗？”

　　拍了拍包子默肩膀，闵学道，“师兄，你想多了，我只是最近刚好非常有时间！”


第一百三十章

　　飞机落地香湾，四月份，这里的平均气温已经在二十五六度左右。

　　闵学早就换上了短袖T恤加牛仔，半年的锻炼，使他的身材线条愈发流畅起来，一身极简的装扮硬是穿出了T台走秀的味道。

　　再加上那张醒目的脸，搞的好多人以为是哪个明星在机场“街拍”，然而四周望望，又没发现团队。

　　即便如此，还是有两个不知从哪个角落冲出来的妹子，尖叫着要合影签名。

　　“你们是不是认错人了？”闵学还没自我感觉良好到觉着他能火到香湾来，即便在魔都街头，也没见几个认得出的。

　　喜欢《今天是你的生日我的祖国》这类主旋律歌曲的，毕竟少数，而且也多半过了要签名的年龄。

　　“你不是明星？”其中一个妹子一脸呆萌的问道。

　　闵学坚定的摇了摇头，果然妹子们认错了人。

　　没想到另一个妹子完全不在意，她用湾普回答道，“没关系啦，你这么靓仔，即便现在不是，以后也肯定是啦！”

　　呵呵呵，所以根本不是认错，而是随便哪个明星都可以？

　　以前听说机场有辍学也要专门蹲守明星，就为了收集明星合影的，闵学本来还不太信，不过现下倒是有点信了，这两个妹子显然也很稚龄啊。

　　眼看周围人有围观趋势，闵学也不想纠缠了，直接拍照走人。

　　他到香湾自然是为了加入林贤团队剧本创作一事。

　　因为单独出行，闵学也没带什么行李，一个背包装点儿随身物品，轻松写意。

　　不过直到走到机场大厅出口，闵学也没见到来接他的人。

　　啧，看来，此次香湾之行，不会十分顺利啊。

　　来之前，闵学接到过林贤的电话，即便是包枚推荐的，林贤作为导演，也不可能不问一下就接收。

　　双方在电话里对眉公河事件如何叙事和创作进行了初步探讨，随后，林贤盛情邀请闵学到香湾细谈。

　　虽然林贤认可了，但现在看来，他下面的人可不这么想啊。

　　想想也不难理解，人家团队都准备了两年多了，突然插进来一个人，谁也高兴不起来啊。

　　闵学倒也洒脱，没人来接就自己去呗，又不是小毛孩儿找不到路，为了这么点儿小事，也不至于惊动林贤。

　　按照地址，用了一个多小时的时间，闵学到达了林贤的工作室。

　　前台妹子的态度总算不错，闵学报了名字后，没等多久，就被带往会议室。

　　嗯，听说今天刚好在剧本讨论中，几个编剧都在。

　　闵学进入会议室，不大，五个人围桌而坐，此时正齐齐向他看来。

　　主位的光头黑框眼镜诧异的指着闵学对前台妹子道，“Kelly，今天没安排试镜吧？这又是哪个公司推荐的？”

　　说完即知失言，哪个明星能一个人出门？尤其是这种小鲜肉类型。

　　前台妹子也是机智，捂嘴乐着打趣道，“BOSS你可真会开玩笑，不是你让我把闵生带进来的吗？”

　　“……”，闵学觉得他得适应这个节奏，被人当成明星真的已经不是一次两次了。

　　光头黑框眼镜虽然小尴尬，但见惯了大风大浪，这根本不算什么，他起身笑着迎接向闵学，“没想到闵先生这么靓仔，你好，我是林贤。”

　　在座的其余四人显然都知道闵学为何人，林贤已经给他们通过气了，但看到真人，还是一阵的错愕。

　　这货真是来当编剧的？确定不是要出演电影？

　　闵学无视了气氛的怪异，微微一笑，“林导过奖了，您也很是潇洒。”

　　客气过后，林贤向双方介绍道，“这四位是我们编剧团队的中坚力量，朱镜其、刘群、谭惠珍、林明洁，这位就是我向你们提到过的，很有天分和想法的编剧闵学了。”

　　林贤没有依着湾人的日常习惯，介绍英文名字，看的出对闵学还是很重视的。

　　其余四人表面客气的和闵学打过招呼后，各自落座。

　　四编剧之一朱镜其首先开口，“我觉着凭闵先生的长相，完全可以不必从事幕后工作，直接演个主角也是不成问题的。”

　　听着像是夸赞，但今天闵学可是来谈剧本的，这话就不那么对味儿了。

　　“朱先生不觉得，谭小姐也是美丽过人吗？”闵学笑着夸赞起四人中那位名为谭慧珍的年轻女性。

　　被帅哥夸奖，不管年纪大小，总是一件很让女人开心的事情，何况谭慧珍也只有三十出头。

　　这位谭慧珍编剧，对闵学的印象分直线提升，浅笑着回应，“谢谢夸赞。”

　　相对于有转风向趋势的谭慧珍，和作壁上观的其余几人，朱镜其的脸色就不是那么好了。

　　闵学的回击很漂亮，表面亦是夸赞，却隐晦的提示朱镜其不要以貌取人。

　　否定闵学，不就相当于否定他们自己团队的谭慧珍么？

　　如果是直接的暴跳或是回避，都不会让朱镜其意外，但这样的回击，却让他稍稍收起了小觑之心。

　　“既然人到齐了，我们来谈谈剧本吧。”林贤见状打着圆场。

　　自古文人相轻，编剧也算是文字创作的一种吧。

　　在看到闵学的那一刻，林贤还真有些担心他是那种怼天怼地怼空气的愣头青，或是天老大我老二的小鲜肉，现在看来完全是多余了。

　　人毕竟是社会性动物，如何处理好人际关系，也是一个人能力的体现。

　　对于闵学和四位老编辑的暗流，林贤不打算插手，有竞争是好事，就看如何引导了。

　　不过经过这次短暂的交锋，林贤对闵学显然更满意了。

　　新人加入团队，向来不是件简单的事情，林贤的欢迎，朱镜其的抗拒，以及谭慧珍三人的不置可否，闵学都看在眼里。

　　不过他也没在意，结果如何，终究要靠实力说话。

　　此时，朱镜其再次发难，“眉公河剧本，我们已经讨论过好多次了，也没什么新想法，远来是客，不如今天，就由闵先生先来谈谈看法吧。”

　　闵学笑了笑，也没准备什么稿子，直接侃侃而谈起来。


第一百三十一章 舌战交锋

　　来之前，闵学并非毫无准备，他对林贤等人创作的原剧本进行了深入研究。

　　总体看起来，原剧本叙事还是很清晰的，人物性格也相对鲜明，毕竟是包括林贤在内，五个人磨了两年多才磨出的本子，能差到哪里去？

　　而且，可能因为该事件走向大体一致的缘故，原剧本与闵学扒出的剧本有很多地方非常类似。

　　本来闵学还不确定自己能否掌控好电影剧本，毕竟到目前为止，他还没真正实际操作过。

　　但这种程度的类似，让他能有的放矢，更加游刃有余的对原剧本进行诠释。

　　闵学不可能为了突出自己，而否定原剧本的优点，所以他在讲解时，就情节、冲突、场景、人物性格、动作设计等一系列问题做了详细分析，把原剧本的长处夸了一个遍。

　　闵学分析的头头是道，溢美之词层出不穷，让林贤几人听的心里很是舒坦。

　　这也是人之常情，如果闵学一上来就各种否定，恐怕后面说的再精彩，在座的人也不免会有芥蒂。

　　朱镜其显然不会因为被夸赞就放下成见之心，他始终觉得，这个年轻人不过是来镀一层金，混个资历涨涨身价。

　　朱镜其会这么想，不光是因为闵学的年龄和外表。

　　现在香湾与大陆交流如此频繁，他朱镜其在业内混了几十年了，资讯自认为还是很灵通的，但闵学这个名字，在编剧行业里，他还真没听说过。

　　你说不是有《白夜追凶》吗？那个原著和编剧名字都叫学而时习之，和闵学现在还没半分钱关系。

　　而且闵学也没和林贤提过这茬儿，再说现在这部小说的电影和电视剧都没上，没经过市场检验，也没什么证明力。

　　因此朱镜其理所当然的质疑道，“闵先生，既然剧本已经如此丰满，我们又何必还要请你来？”

　　“朱先生何必急躁。”闵学仍没有半分动怒的迹象，这份涵养功夫与朱镜其的咄咄逼人相比，显然更胜一筹。

　　在场其余几名编剧的心理天平，在不知不觉间，暗暗向闵学倾斜着。

　　闵学当然知道也不能只是夸，真功夫还是要亮出来的。

　　“从整部电影的情节来看，布局属于单线叙事，按照抓捕主犯糯康的线索一步一步行进，剧情发展合情合理。”

　　“但正因为太合乎情理了，反而缺乏意外，换言之，观众看了前面，已经知道后面要怎么演了，难免会有些乏味。”

　　林贤点头，这点他不是没有意识到，但改了几版都不太满意。

　　“关于这点，我觉得可以安排几个或喜或悲提升主题的剧情进行穿插，虽然对整部电影的完整性会造成一定影响，但从整体来看，我个人觉得利大于弊。”

　　口说无凭，闵学翻出手机中的资料，连接显示器投放了出来。

　　闵学设计的几个片段，其他的先不提，首先大家都被其中的一个大胆设计震惊了。

　　该片段大概描述的是在金三角地区，两个不满十岁的孩子，在玩俄罗斯轮盘赌。

　　所谓俄罗斯轮盘赌，就是在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。

　　游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头，扣动板机。中枪的当然是自动退出，怯场的也为输，坚持到最后的就是胜者。

　　旁观的赌博者，则对参加者的性命压赌注。

　　枪里有子弹，不知道哪一次就会被击发，但参赌的两个孩子脸上没有天真，也没有害怕，有的只有疯狂，直到……砰！

　　枪声响起，孩子应声倒地，围观的孩子们看到同伴死亡，发出的不是惊叫，而是欢呼！兴高采烈的欢呼！

　　被毒品控制的人群，竟麻木恐怖至如斯境地！

　　林贤沉吟着没说话，这样的设计无疑发人深省，非常震撼人心，对金三角的现状可以说是一个非常直观有力的概括，从本心来说，他非常喜欢这个设计。

　　但是，要说初生牛犊不怕虎吗？如此情节，要如何通过审核？

　　毕竟剧本不是他们几个拍板过了就算数的，还是要交由上面通过。

　　朱镜其就没这么含蓄了，他压下心中的震惊，嗤笑道，“你这样的设计，分明就是浪费时间，如果要是能如此博人眼球，我们早就写出无数的桥段了。”

　　面对嗤笑，闵学面色终于严肃起来，人的尊重是相互的，前面朱镜其的言语，闵学还能将其归类为文人相轻一类，但此句显然过了。

　　“上面有明文规定不能这么写么？你怎么就知道通不过审核呢？”

　　“再者，只是因为怕上面审核不过，就顾忌这个顾忌那个，这就是身为一个文人的本心吗？你又将文学二字置于何地？”

　　“似是而非，终是既不能讨好上面，也不会满足观众！”

　　被闵学一阵狂怼，朱镜其的脸上有些青红不定，不是没有言语反驳，但确实反驳不能。

　　朱镜其平时自视甚高，自诩文人，如果反驳闵学的话，不就是承认了自己没有文人风骨？

　　其实朱镜其平时为人就比较傲，资历又最老，对其他三个编剧的态度就称不上多客气。

　　这时候见到他被堵的说不上话来，即便知道身为一个团队不应该如此，谭慧珍几人还是有些心中暗爽，瞧闵学愈发顺眼起来。

　　林贤适时站了出来，“闵先生的这几段设计非常棒，说实话，我本人非常喜欢，但镜其的顾虑也是有道理的，文人傲骨自然要坚持，但我同时也是个商人啊……”

　　见林贤出面，闵学的神色终于略为缓和，“林导说的不无道理，我知道各位的顾虑，但我们其实可以反向思考一下。”

　　“考虑当前的大环境下，上面从一开始，对眉公河事件的态度就是零容忍，采取行动时也堪称雷霆之击。”

　　“所以我倒觉得，这次的剧本如果不把尺度放大一些，不能真实反映该次行动，反而才不符合要求。”

　　这番话再次让在场所有人陷入沉思。

　　尤其是林贤，作为掌舵人，他一直在试图通过以往的经验，来规避风险，如今听到闵学反其道而行之的言论，却有种豁然开朗的感觉。

　　虽然有风险，但值得一试！

　　而且这个年轻人，该收的时候收，该放的时候放，看似无害，实则局面尽在掌握，绝不是个简单人物！

　　“欢迎你加入团队。”林贤再次伸出了手。

　　此次，除了朱镜其，其余人都主动伸出了手。

　　“荣幸之至”，闵学一一回握。


第一百三十二章 我选朱镜其

　　闵学倒没觉得自己有多么不简单，他这番推断也是根据脑中的《湄公河行动》这部电影来的。

　　既然两个世界的事件发生如此一致，没道理那边的中国政府能审核通过，咱们华夏就不行啊！

　　而且即便审核不过，也不过是浪费一段时间修改一番罢了。

　　但如果真的能通过的话，该电影无论真实还是精彩程度都能高出一大截，影响力自然会随之提升。

　　这也是闵学极力促成此事的原因之一，国人不应无辜枉死，真相该为世人所知！

　　其实主旋律电影不是没有人看，爱国主义电影只要拍得不错，是非常有群众基础的。

　　事实上，闵学觉得，越不特地强调爱国主义，所起的效果反而越大，所以他所改写的剧本里，从未刻意强调伟光正。

　　这一点得到了林贤的认同，从五人变为六人的团队后，众人一直讨论到深夜，连晚饭都是外送解决。

　　在闵学展现了其能力后，朱镜其虽然仍难以放下芥蒂，但已经将其当作了旗鼓相当的对手，不会再如一开始那般轻视。

　　所以在闵学提出各类观点时，朱镜其都会照例进行反驳。

　　有些没道理的暂且不提，但朱镜其毕竟有几十年的编剧经验，一些想法还是非常中肯的，讲道理，闵学偷学到了不少东西。

　　所谓理不辩不清，道不辩不明，在争执中，剧本的修改方向愈来愈清晰。

　　最后还是林贤察觉到时间已经非常晚了，打断了众人的讨论。

　　林贤不好意思的对闵学道，“是我疏忽了，你今天一下飞机就赶到这里，工作到现在都没休息过，辛苦了。”

　　众人这才意识到这个问题，连朱镜其都不由暗暗对闵学的敬业程度表示认可，现在这样肯吃苦的年轻人可不多了。

　　“应该的，何况大家不是都工作到现在嘛。”闵学笑笑，表示自己身体倍棒，吃嘛嘛香？

　　本来约好明天继续讨论剧本，不过林贤临时接了个电话，只有改约后天。

　　“闵先生应该是第一次来香湾吧？不如我派个人为你做导游？”林贤提议道。

　　“太麻烦了，我一个人随便逛逛就可以。”

　　“那怎么行，无论如何也要让我略尽地主之谊，这样吧，如果你觉得派个陌生人不方便的话，不如从他们几个人里挑一个？”林贤指了指朱镜其几人。

　　林贤诚意满满，闵学也不好再三拒绝。

　　闵学摸了摸下巴，本来打算选谭慧珍，美女终究赏心悦目一些嘛，但是看到旁边朱镜其那张紧绷着的脸时，不由恶趣味发作。

　　“那就烦劳……朱先生给我当一天导游吧。”

　　“什么？”朱镜其以为自己听错了，发出不可置信的声音。

　　闵学算是发现了，这位朱先生在有紧张、惊讶、愤怒等情绪时，脸色都会青红交加，挺好玩的。

　　想必朱镜其内心正在咆哮着，这小子发什么神经？为什么会选到我身上？

　　嗯……其实闵学还是有点小心眼的，那句话怎么说来着？看见你不开心的样子，我就开心了。

　　闵学又不是傻，到地方之后，看到几个编剧的反应，还能不知道是谁在给自己下马威？

　　无人接机事件，九成九是朱镜其整出来的啊，闵学也算是小小的报复一下吧，既然你不让你的手下来，就自己亲自来好了。

　　就为朱镜其这个精彩绝伦的表情，闵学一夜好眠。

　　其实对于在香湾游览这件事，闵学兴趣不大，现在的城市景色都差不多，自然景致也未必有大陆好。

　　如果不是单身狗，在香湾购购物倒是可以，但想想和朱镜其两个人逛街血拼，那画面太美，闵学不敢想像！

　　索性有朱镜其这个地头蛇负责安排，闵学完全放弃了去想到底要干嘛，跟着走呗。

　　虽然朱镜其很不情愿，但林贤的面子不能不给，于是第二天一大早，朱镜其就如约上门了。

　　他以为自己会把闵学从被窝里叫醒，毕竟昨晚工作到那么晚，年轻人又都喜欢睡到日上三竿，夸张点儿的，直接晚饭当早饭加午饭，一起吃掉。

　　没想到刚一按门铃，闵学就已经打开了门，整个人神清气爽，看不出一点儿疲惫。

　　朱镜其有些悻悻的道，“闵先生今日想去哪里？”

　　“提到香湾，茶餐厅可是少不了的一环，咱先去吃个早饭？”虽然闵学对游览没什么兴趣，但到了一个新地方，怎么能不找找美食？

　　朱镜其也没什么意见，带着闵学看似随意的进了路边茶餐厅，嗯没错，茶餐厅名字就叫路边。

　　点餐是闵学自己来的，又是依照畅销原则，点了一份火腿通粉、肠仔煎蛋和牛油餐包，还附赠一杯丝袜奶茶。

　　火腿通粉上来后，闵学有点小失望，颜色看上去太寡淡了，就是白白的通粉上面铺了几根切好的火腿。

　　然而入口后，闵学就知道自己错了，这玩意儿吃起来，远没有视觉想象中那么无味，意外惊喜啊。

　　不得不提的还有煎蛋，也不知道人家加了什么秘制配方，伙计远远的还没端上来，一股浓郁的蛋香味道就扑面而来，这就是传说中别人家的煎蛋啊！

　　再加上烘焙的微焦带脆的餐包，配上刚溶的牛油……人间美味！

　　吃完正餐，来一口香湾正宗丝袜奶茶，无愧其名，香醇顺滑，无怪乎仅凭奶茶之身，便入选香湾非物质文化遗产之列，还风靡到了整个大陆。

　　一个早餐，让闵学对香湾美食兴趣大大提升，连带着看朱镜其都顺眼了许多。

　　“接下来去哪里？维多利亚港？太平山？浅水湾？蜡像馆？兰桂坊？尖沙咀铜锣湾？”朱镜其已经做好了被闵学支使的准备，把旅游热门区域说了一个遍。

　　他算是想明白了，这小子精着呢，今天他如果敢糊弄，明天在林贤那保准好过不了。

　　闵学摆摆手，“有没有更有特点、更好玩点的地方？”

　　“……”，看来这小子真的不好伺候啊！

　　朱镜其思索了片刻，想了想什么玩意儿是内地没有而香湾有的。

　　突然眼睛一亮，开口道，“要不，我带你去玩枪？”


第一百三十三章 枪街

　　玩枪？这倒是个意外的提议，爷们儿很少有不爱枪械的吧？

　　闵学作为一名兼职刑警，悲剧的连配枪都没有，唯一的枪械培训经历还是在上岗前培训的时候。

　　说是枪械培训，其实也就是学了点手枪的常识，比如各大部件名称、用途，分解与组合，子弹装退等。

　　最多再加上一些手枪的基础射击姿势和初级实用射击技术。

　　当时闵学的成绩在同批培训学员中出类拔萃，但是从课程名称的基础啊初级啊就能看出，即便再出类拔萃，又能拔到哪去？上限在那里摆着呢！

　　所以闵学对自己的射击技术，还是很有自知之明的。

　　而且说实话，这些知识对于被分到派出所的民警来说用处不是很大，这些警察只有在值班或执勤时候才会配枪，并且大部分民警一辈子也没机会开一次枪。

　　所以对于朱镜其的这个提议，闵学还是很感兴趣的。

　　当然，朱镜其说的“玩枪”不是真的实弹射击，香湾对此有严格的规定，没经过合法机构的培训，是不能进行此项活动的。

　　他打算带闵学去的，是香湾鼎鼎有名的“枪街”。

　　朱镜其脸上暗暗带着兴奋之色，一扫之前的不爽和抑郁。

　　闵学一看即知，这老小子肯定是又憋着什么坏呢，想必这一程，绝不止逛街这么简单。

　　虽然发现了这一点，闵学却半分拒绝的意思都没有，这可比逛街有趣多了！

　　闵学倒是想看看朱镜其能整出什么花样来，这算是“半无业游民”后遗症？

　　“枪街”位于旺角广华街，因有许多售卖各类仿真枪械、弹药、军用物资的商店，故而得名。

　　与紧邻的旺角其他街道人潮呈反比，“枪街”的人气显得没那么旺盛，来游览的人群也多以男性为主。

　　刚一踏进广华街，闵学便感觉到满满的雄性荷尔蒙气息扑面而来，街不长，但卖气枪、军服、各国军品的店一家挨一家。

　　朱镜其看来是这里的常客，熟门熟路的带着闵学走入一家名为枪天下的店铺。

　　一进门，闵学就有种走入了军械库的感觉。

　　首先印入眼帘的，是一架摆在最前方正中央的M134六管机枪，这家伙又被称为迷你炮，射速每分钟能达到六千以上，简直不要太霸气！

　　闵学拿起来比划了下，好家伙，怕不得有三十多斤，果然够劲。

　　这架机枪一般作为航空机枪来进行使用，对，就是看金拱门国大片时，经常出现的那种在直升机上向下扫射的镜头，想想就有种热血沸腾的感觉呢。

　　闵学比划着过了把瘾后，将机枪放回原处，又向两侧看去。

　　两旁的展柜里，鳞次栉比的布满了各式枪支弹药，不断泛着森冷的幽光，令人打寒颤的同时却又目不暇接。

　　这些枪械种类之丰富，别说闵学这种半调子，就算是个纯正军迷，怕也很难认得齐全。

　　这里的仿真枪械全部是按照1：1全金属仿制，虽然不能使用真子弹，但是威力也不容小觑。

　　一部手机的价格，就可以买一把手枪，相信很多男人都难以抵挡如此诱惑。

　　听说很多大陆的朋友，因为政策原因，连仿真枪械都不能持有，所以专门组团来这里过眼瘾，也是相当的痴迷了。

　　即便不是发烧友，头一次见到种类如此繁多的枪械，闵学也有点小兴奋。

　　不过看看同行的朱镜其，闵学就知道自己这种状态算是非常正常的了。

　　即便作为常客，朱镜其进店后，眼睛还是没离开过橱柜里的枪械，至于闵学什么的，早就被他抛到了脑后。

　　看着朱老头脸上的丰富表情，闵学不由有些好笑。

　　真是看不出来，一个搞文字创作的编剧，居然还是个不折不扣的枪械发烧友。

　　并非嘲笑，只是他觉得朱老头是挺有意思的一个人，虽然心眼有点小吧……但还是比较耿直的，起码是当面怼而不是背后下刀子。

　　喜怒哀乐从表面上就能全看的出来，和这种人相处其实蛮简单，不用费尽心思去勾心斗角。

　　看朱老头暂时顾不上自己，闵学又四处打量起来，很快，他就被展柜中的一把纯黑色Glock17所吸引。

　　这把枪的外形非常简洁，简洁到看来起方头方脑，完全不像传统的手枪外形设计那样讲究曲线的运用。

　　实际上这样的设计十分符合实战应用，非常便于随身携带和使用。

　　闵学不由的将之取下，拿在手中，本来只是打算比划几下过过瘾就算了，没想到，手中的枪却给了他一种莫名熟悉的触感。

　　这是怎么回事？闵学不由愣了一下。

　　在此之前，他并没有接触过这款枪啊？为什么会有种如臂指使、可以指哪打哪的错觉？

　　就是当年在培训时，那些枪械也从未给过他如此感觉。

　　闵学不信邪的放下Glock17，又拿起了旁边的一把金色M1911，我去！仍旧是那个感觉！

　　闵学不由摸了摸自己的额头，没发烧啊？那为啥会出现幻觉？

　　幸而学霸的脑子关键时刻发挥作用，闵学联想到，他能在脑中浮现的歌曲中学到各种歌技，能在电影中学到格斗技巧，那为啥就不能学到枪械使用技巧呢？

　　没毛病啊！《白夜追凶》里枪械使用的不多，可《湄公河行动》里却是大把！

　　就在闵学脑海里疯狂运转时，店主从后面转出，看到朱镜其的身影后，热情的招呼道，“朱哥，你来了！”

　　朱镜其终于还魂，不好意思的笑笑，“阿翔，又进新货啦？我看多了不少新品。”

　　店主阿翔显然对朱镜其的表现习以为常，“没错，昨天刚进的，这位是？”

　　阿翔将疑问的目光指向闵学。

　　朱镜其这才想起了自己来这里的目的，“这是我从大陆来的一个朋友，闵学。阿翔，今天怎么这么早就开门啦？”

　　对着闵学热情的打了个招呼，阿翔这才诧异道，“对啊，朱哥，你忘啦，我们店每周的今天，都会组织一次活动啊？”

　　他有点不明白，经常参加他们枪店组织地野战活动的朱镜其，怎么会连时间都忘了。

　　朱镜其闻言，一副恍然大悟的样子，“哦对，你们今天要组织野战射击，那真是赶的早不如赶的巧！闵先生，有没有兴趣一起？”

　　呵呵呵，闵学乐了，狐狸尾巴终于露出来了吧？原来在这等着他呢……


第一百三十四章 我给你示范！

　　朱镜其这是笃定他不会玩枪啊！

　　毕竟大陆枪械管理严格，不要说真枪，仿真枪都不能持有！

　　一般人恐怕一辈子都不会有接触到枪支的机会，即便有射击俱乐部，受众也非常小。

　　而朱镜其作为发烧友，隔三岔五的参加野战活动，想必枪法练的还不错，起码他觉着生怼闵学完全不成问题。

　　想想闵学手足无措、俯首拜服的样子，朱镜其还真有点小激动呢，一时间心潮澎湃，脸上不由自主的显露出兴奋之色。

　　听了朱镜其的提议，闵学面露难色，“这……还是不要了吧，我在大陆也没玩过啊，不太会。”

　　嗯，闵学说的是真话，他确实没去玩过。

　　朱镜其一脸热情，“没事！打枪还不简单么，扣动扳机就是了，这有什么不会的！”

　　阿祥见状也招呼起来，“我们现场有专业的教练，闵先生可以先学学看，如果有兴趣的话，可以办个会员方便下次玩呀。”

　　“这个……”，闵学仍旧“犹疑”中。

　　朱镜其见状，拉着闵学向外走去，“放心拉，这次费用我全包！你只管玩就是！”

　　“对呀，绝对的惊险刺激，保管你满意！”阿祥也再次劝道。

　　既然大家都这么热情，闵学也只好“勉为其难”的跟着去了。

　　说起来，也是瞌睡来了给个枕头。

　　闵学刚发现关于枪械熟悉度的异常，还不知道自己感觉是真是假，正好有待实验呢，就被拉去玩枪，求之不得啊！

　　闵学本以为，一个枪店组织的活动，多半也就在野外布置个场地随便搞搞算了，没想到实际却和他想象的完全不同。

　　阿祥带他们去的野战场地，是租用的IPSC场地，也即实用射击联合会的正规场地。

　　闵学一行人到的时候，场中已经有很多人在了，其中年轻人居多，但也不乏朱镜其这种五六十岁，不服老的枪械发烧友。

　　闵学习惯性的先打量起周边环境来，看示意图介绍，该场地中有许多模拟布景，如办公室、学校、街道等。

　　当中放置一些纸靶当作敌人以及人质，玩家要做的，就是用最短的时间，击倒所有的“暴徒”，不伤害一名“人质”，而且，击中“暴徒”的位置越是致命，分数越高。

　　既然是租用的IPSC场地，大家也就遵守起了相应的规则，比如，一名暴徒必须被连续击中两枪以上，而打中一名人质，将扣去十分，所有动作完成得越快，成绩也就越好等等。

　　闵学看着介绍，觉得非常有趣。

　　这游戏看似简单，实际却要考验一个人多方面的能力。

　　想取得一个好的成绩，良好的协调能力，深沉敏捷的思维能力，细腻准确的控制能力和顽强果敢的拼搏能力都必不可少。

　　在香湾玩IPSC，玩的就是专业，玩的就是气氛。

　　除了射击本身的乐趣之外，这里还为你提供专业的装备以及专业的工作人员。

　　赛场内紧张刺激而有序的气氛，绝对可以把运动的释放感和击倒的快感发挥到极致。

　　今天虽然不是正规比赛，顶多算是发烧友聚会，但该有的设备和工作人员可一项都不缺。

　　闵学看完介绍，场中正好开始了一场新的“战斗”。

　　因为只是个小活动，今天仅开放了一个模拟街区的场地，在场地人员清空后，计时开始。

　　一名全副武装的玩家，在周边围观众人的热情鼓掌声中，进入场地，在靶场主任的提示下，开始了跑动射击。

　　“砰砰砰！”

　　年轻人在跑动中开枪，枪声连续响起，靶子大多应声倒地。

　　作为一个发烧友来说，可以算是很不错了，不过这人仍旧在最后一关的移动靶子前迟疑了许久才开了最后一枪。

　　这个难度对业余玩票选手来说，确实大了些，果然未中。

　　一共十七个靶子，这个年轻人击中了十四个，没有错击人质，最后用时是四十二秒二四，得分一百五。

　　闵学不知道这个成绩如何，不过看周围人都在鼓掌欢呼，应该算不错吧？

　　阿翔对闵学介绍道，“刚上去的阿泽，是我们这里的No.1，人靓，枪法也靓，人气好高的。”

　　闵学点点头，怪不得那么多妹子尖叫，他还以为气氛本就如此热烈呢。

　　朱镜其一脸羡慕的道，“什么时候我也能练成阿泽这样，也不枉玩枪十几年了。”

　　阿翔尬笑，您都五十多了，十几年都没练成，以后怕是也难。这话他没脸接，总不能违心的说一句“有志者事竟成”的鸡汤吧。

　　“咱先穿装备吧。”阿翔不露痕迹的转移话题。

　　这时候，闵学终于开口，“你们不觉得，这种游戏对一个初学者来说，难度太大了？”

　　的确，一般没碰过枪的人，谁敢一来就上这种难度？初学者不是应该在那种固定靶位，站着不动慢慢瞄准射击么？

　　虽说朱镜其的目的是坑闵学出丑，闻言也不由老脸一红。

　　这真是有点强人所难，刚才他就顾着想“报仇”了，没考虑周全啊！

　　倒是阿翔，虽然不知道朱镜其的想法，但歪打正着道，“没关系，我们就是个业余活动，也不需要打的多准，就是体验一下枪感，最重要的是，大家玩的开心就好。”

　　“对嘛，年轻人，就应该有勇气有冲劲！”朱镜其终于想到了词儿，“而且比赛结束以后，还能获得一张IPSC的专业成绩表和分数最高的一块纸靶作为纪念。”

　　“听起来很有吸引力。”闵学穿戴着装备，嘴上说着有吸引力，神色间却半分没看出来。

　　朱镜其讪讪，他也觉得即使自己这次装逼成功，那也装的不够圆润，体现不出霸气。

　　不过这并不能阻挡朱老头想显摆的内心。

　　“要不我先给你示范下吧？”朱镜其说着边穿戴装备，边讲解起各个装备的用法和赛场详细规则。

　　不得不说，老头的心眼其实不算太坏，最多也就是为了出口气吧，实在是昨天被这个小年轻怼的太没面子了。

　　讲解完毕后，朱镜其早就按捺不住跃跃欲试的心情，他对着闵学兴奋道，“不要害怕！我先上场给你示范一遍，你一会儿照做就ok！”


第一百三十五章 让妹子们失望了

　　朱镜其说完就急急忙忙的去排队了，阿翔笑着摇头道，“朱老哥啊，真是越活越年轻！”

　　“闵先生，要不然您还是先跟我到一旁训练一下吧？”阿翔向一旁的固定靶场地指了指。

　　想来他是怕闵学一会儿一个靶子都打不中，下不来台吧。

　　既然朱镜其没在旁边了，闵学也就没了伪装的乐趣，他摆了摆手，示意不用，让阿翔自己忙自己的。

　　脑海中回想着示范动作，闵学快速组装起枪械来，这个手感，果然不是错觉啊，又一项技能get？

　　一开始闵学的动作还略显生涩，可没多久就熟练了起来。

　　刚巧回头看了一眼的阿翔，“……”，这个手速……这他么是新手？怕不是特种兵在都市吧？伪装新人有意思？

　　在阿翔的残念中，闵学自顾自的练习着，熟悉手感，速度也越来越快，直到看到朱镜其上场了，闵学才停了下来。

　　看到朱镜其的整场“示范”？闵学才知道阿翔刚才的尬笑是怎么来的。

　　跑动的速度就不说了，毕竟五十多岁了，体力肯定下降，但是命中率……十七中五？还打到俩人质？最后总共用时将近一分钟。

　　好像有点一言难尽啊，围观众顿时成了欢乐的海洋，不过朱镜其在这里显然是相当脸熟的一个人物，大家还是很给面子的鼓起掌来。

　　“咳。”下场的朱镜其脸色有点青红的走回闵学身旁，“今天没发挥好，反正大体流程你看懂了吧？”

　　朱镜其平时的成绩确实比今天好一点，运气好的时候能蒙中十个靶，主要是今儿有点激动，急于显摆反而发挥失常。

　　闵学抽了抽嘴角，老实点头，“看懂了。”

　　拍了拍闵学肩膀，朱镜其给他打气道，“千万别紧张，看你表现了！”

　　呵呵呵，大大的坏啊，真是新人的话，不紧张也得被他说的精神紧绷了。

　　朱镜其自觉刚才的表现有点小丢人，所以急于让闵学上去，纯新人的乐子肯定比他刚才大多了。

　　这正合闵学之意，他也想看看自己的实战能力究竟如何，于是带上了护目镜，向等候区走去。

　　哗~

　　闵学刚到等候区，围观人群便鼓噪了起来，尤其是妹子们。

　　“天呐，这是哪个靓仔？有点眼生哦！”

　　“型男耶！”

　　“卧槽这胸肌！这大长腿！”

　　“胸玩年？腿玩年？”

　　“屁！我能玩一辈子！”

　　好吧，永远不要低估妹子们的YY能力，她们老司机起来，绝对不输爷们儿。

　　主要闵学装备起来后，形象太他特么的劲了！

　　修身的服装勾勒出紧绷的肌肉线条，望之即能感觉到其间蕴含的爆炸性力量，再配上腰间的枪械弹药，雄性荷尔蒙爆棚！真男人当如是！

　　“靓仔，加油！”

　　还没上场，闵学已经引得全场欢呼，惹得刚才下场后，一直旁观的阿泽十分不爽。

　　本来嘛，人家是凭真本事赢得关注度的，一个凭脸蛋博眼球的算什么本事？

　　“哼，小白脸！”阿泽不屑道。

　　同伴打趣道，“你现在同他较什么劲，一会儿打完再说啊，我看他是老朱带来的，希望水平比老朱高一些吧。”

　　“哈哈哈……”嘲笑声四起，显然他们都很清楚朱镜其的战绩。

　　恰好朱镜其就在附近，这些人又没掩饰声音，对话清晰的传入朱镜其耳朵里。

　　自傲的朱镜其哪受得了这个，立马就想上去找阿泽等人理论，被眼疾手快的阿翔拦了下来。

　　“朱老哥，别激动，你还不知道阿泽这些人嘛，就是嘴不好，其实没坏心眼！”

　　做生意嘛，都讲究个和气生财，大家都是老客户了，看在阿翔的面子上，朱镜其暂时忍了下来。

　　但同时又暗暗后悔，他干嘛非要带闵学这个纯新人来这种地方，这回要丢脸丢大发了。

　　“场地戒备，请肃静！”

　　围观众皆是一静，朱镜其的注意力也被吸引了过去，盖因闵学要上场了。

　　“选手就位，规则都清楚了吗？”

　　靶场主任依照规则，中规中矩的照例问道。

　　闵学点了点头示意明白。

　　“子弹可以上膛。”

　　“选手准备！”

　　闵学听到靶场主任开始的声音落下，也没着急，慢悠悠的向前跑了开去。

　　闵学对场外发生的事情一无所知，而且他的主要目的是证实自己的想法，所以并没想着出风头。

　　跑到最前面的六个靶位前方，闵学站定后，才开始开枪射击，状态跟打固定靶一样，前两个没中，后四个都中了，但位置较偏，分数想来不会高。

　　闵学也没失望，这是正常状况，当初练歌也不是一日即成的，而且闵学有感觉，凭他现在的手感，再开几枪，就会有显著的提升。

　　闵学继续向前跑去，途中不断有“暴徒”和“人质”出现，闵学每次都是停顿片刻才开枪射击，完全没有赏心悦目的流畅性和美感，现场顿时一阵嘘声。

　　妹子们都不由的露出失望表情，那感觉就像一块外观美味的蛋糕挖了一勺后，发现里面是发霉的一样。

　　尤其是阿泽，简直快要笑出声来。

　　“果然是绣花枕头，中看不中用，这水平，也就和老朱不相上下吧。”

　　他的同伴们见状也纷纷嗤笑了起来。

　　这时闵学已经慢跑到了最后的移动靶前，他瞄了大约十几秒，才开了一枪。

　　咦？好像打中了？这小白脸运气也太好了，这都能中。

　　阿泽不以为意，谁还没个幸运之神眷顾的时候嘞。

　　不一会儿，数据统计出来了，闵学十七中十五？除了最开始的两个靶子之外，后面居然都打中了？

　　“卧槽，这也行？狗屎运！”阿泽吐槽着。

　　“你要看看他的用时。”同伴笑着朝屏幕上指去。

　　一分十一秒？

　　阿泽顿时笑喷，“这尼玛是乌龟附身吧？比老朱跑的还慢！”

　　朱镜其再也忍不住了，“你们还能不能有点口德？谁天生就会玩？你第一次射击的时候能做到他那样？”

　　的确，十七中十五，已经是一个非常好的成绩了，把这成绩放在一个“初学者”身上，只能用天赋异禀来形容吧？

　　“你骗鬼啊！”阿泽完全不信，初学者再怎么运气，也不可能做到这个地步，“八成是和你一样，练了十几年还是菜的抠脚，所以伪装成初学者的搓比吧？”

　　朱镜其指着阿泽的鼻子，气的直哆嗦，连话都说不完整了。

　　“你觉得自己很吊？”不知何时归来的闵学淡然开口，“要不咱俩比试比试？”


第一百三十六章 其实并没有

　　阿泽噗哧一下乐了，“你们听到没有，他说要和我比试！”

　　这话让同伴们一阵大笑，“你算老几啊！还想和阿泽比试！”

　　“回家再练个十年去吧！”

　　“这玩意儿要看天赋哦，十年也未必能行，老朱不就是活生生的例子？”

　　朱镜其也顾不得文人修养了，怒怼道，“放屁，老子水平比不上阿泽，还比不上你这个小瘪三？”

　　“要不咱俩先比划比划？”阿泽同伴勾勾手指。

　　朱镜其一噎。

　　“嘘~”

　　旁边一片嘘声响起，阿泽一群人直乐，“没有胆子就别放狠话！”

　　闵学冷静的声音打断了两边的嘴仗，“废什么话，开始吧！”

　　朱镜其急忙拉着闵学往旁边走了几步，“小子，你今天怎么这么冲动！昨天气死人不偿命的淡定哪去了？！”

　　“这不一样，何况你觉得我现在不够气定神闲么？”闵学用打趣的口吻说道。

　　朱镜其默，从表面上看来，闵学确实一如既往的淡然，没露出半分冲动之色。

　　其实闵学心里并没有表面看起来的那么有把握，毕竟他的枪法正在摸索熟悉中，又只试过一次场地，能出什么样的成绩连他自己都没有底。

　　但这种情况下，不上还能算男人？干脆躲回家喝奶算了！

　　闵学要和全场No.1阿泽比试的消息一下传了开来，喜闻乐见啊！在他们场子里，阿泽的地位已经好几年没人撼动了。

　　不过，就刚才那个慢吞吞的人，真的可以？

　　全场都不看好闵学，而唯一笃定闵学会赢的，只有一个，就是店主阿翔，他适才被闵学组枪的手速所震，深深觉得丫是一个深藏不露的高手。

　　此刻阿翔老神在在的站立一旁，颇有种众人皆醉我独醒的气势。

　　“你先我先？”阿泽虽然不屑，但对待比赛还是打起了十二分精神。

　　闵学做了个“请”的手势，阿泽也没多言，迅速调整心态出发了。

　　“砰砰砰！”

　　矫捷的身影加上迅猛的枪声，赢得了一阵阵的喝彩，最终阿泽居然超常发挥，成绩比刚才那次还要好。

　　十七中十六，用时三十九秒三八，算是他近年来个人最好记录了！

　　阿泽收枪，走到闵学身边，语重心长道，“还有勇气出手吗？不行就别硬撑。”

　　闵学丝毫未受干扰，整理了下装备，走到了入口处，用行动给予了直接回答。

　　“切，看你装到几时。”阿泽无谓的走回安全区。

　　看到闵学上场，朱镜其心里暗暗打鼓，仿似比他亲自上场还来的紧张。

　　现在全场最希望闵学赢的，除了看脸的妹子们，怕是就只有朱镜其了。

　　此刻他也顾不得记恨了，毕竟闵学某种程度上来说，代表的是他们俩。

　　一荣俱荣，一损俱损啊！朱镜其不经意间就和闵学统一了战线。

　　“选手准备！”靶场主任再次喊了起来。

　　闵学适时跑了出去，动作看起来依旧不快，但不知怎的，给人一种极有韵律的感觉。

　　“砰砰！”

　　与前次不同，闵学这次的射击没有停顿，都是跑动间直接开枪，第一场地的六块靶子应声而倒！

　　如果有人留意的话，会发现每个枪声之间的间隔都是一致的，这表明，闵学的动作完全在精密控制之下。

　　闵学继续匀速前进，途中不断射击，围观众人惊讶的发现，迄今为止，闵学竟然一枪都没落空。

　　和想象中的不一样啊？说好的被阿泽无情碾压呢？

　　现在看来，鹿死谁手犹未可知啊！现场气氛立马更热烈了起来。

　　很快，闵学就来到了最后一关移动靶位前，刚才阿泽就是在这里失误，没有打中靶子，遗憾收尾的。

　　其实朱镜其看到这里，已经惊讶的合不拢嘴了，说好的新人呢？怎么画风突变？

　　场中那个动作流畅、姿势潇洒的身影，真的是他以为菜鸟的那个人？

　　即便最后一枪打不中，也足以让他甘拜下风了。

　　然而让朱镜其更吃惊的还在后面，闵学在最后的移动靶前，仅仅观察了两三秒，就果断开了枪。

　　中没中？中没中？

　　所有人的目光都紧紧的向场中注视去！

　　移动靶位转回，上面的弹孔明晃晃的向众人昭示着结果。

　　中了！

　　全场陷入诡异的静默，太出人意料了！

　　大家不由又将目光放在了电子屏幕上，等待着闵学的最终成绩。

　　几十秒后，数据出现，十七全中！用时三十九秒三一？比阿泽快了0.07秒？

　　不管怎么样，胜者，闵学！

　　“好帅！”

　　“靓仔我爱你！”

　　“帅哥晚上有时间咩？”

　　“太酷拉！”

　　围观众沸腾了！如果是大比分碾压，反而不能让他们如此兴奋，而这种意料之外的惊险结局，才让全场人都振奋不已。

　　阿泽看着那个三十九秒三一，面色铁青，似有不忿之色。

　　店主阿翔见状，为避免事件升级，忙上前几步开始劝解起来。

　　其实阿翔内心也在吐槽着，这他么是人家大佬没拿出真本事啊，你还不知足！以为人家真的只比你强那0.07秒吗？

　　如果闵学能听到阿翔的心声，肯定会回复个“是”的。

　　以后不好说，但目前他的真正实力，肯定没有阿翔想象中的那么强。

　　直到靶场主任把二人的靶纸拿到近前，阿泽才悻悻的闭上了嘴。

　　阿泽自己的靶纸上，弹孔杂七杂八，有的击中人形的要害部位，但不少却在周边徘徊。

　　而闵学那张，肉眼可见，枪枪致命！

　　靶纸对比，高下立现！

　　但这还没完！阿翔看到闵学的靶纸，沉思了片刻，忽的眼睛一亮，以他场中唯一“明眼人”的身份，立刻发现了其中的厉害之处。

　　阿翔把闵学的所有靶纸叠在一起，然后一起提了起来。

　　让人吃惊的事情发生了！光线竟顺着弹孔穿透了过来！

　　这说明什么？！

　　不傻的人都知道！这他么说明所有的中弹位置都在同一处啊！

　　朱镜其看着靶纸，已经完全麻木了！

　　这小子怎么练的？？？

　　不是碍于面子，朱老头估计都有心喊“师傅，请受我一拜”了。

　　闵学自己也略感意外，准头可以哎？看来，玩枪什么的，手感很重要啊。

　　意外归意外，表面上闵学还是非常淡然，给人一种深不可测的感觉，这使全场的目光更加炙热了。

　　而阿泽一行人，早已不知何时，偷偷退场，实在没脸待下去了！


第一百三十七章 熟悉的画面

　　回去的路上，闵学被“派发”了大礼包。

　　靠在副驾上，感受着脑海中熟悉的味道，画面不停闪现着。

　　说是大礼包，其实也不算大吧，只有两部电影。

　　嗯……看来是胃口养刁了。

　　不出所料，两部电影都是关于IPSC的，名字挺像，《枪王》、《枪王之王》，闵学大致看了看，纯正的湾片味道。

　　看来今天晚上打发时间的东西有了。

　　说到湾片，闵学记忆中满满的都是八九十年代的风情，那是一个影人辈出、百花齐放的黄金时代。

　　不过近些年，能让人记得住的湾片已经没有几部，反正闵学已经很久没看过了。

　　想想还真是有些唏嘘。

　　到酒店后，朱镜其将闵学一路送到了房间门口，那个欲言又止的劲儿，看的闵学直摇头。

　　“想学枪？”

　　朱镜其连连点头，满眼期待。

　　虽然对朱老先生的热情专注表示钦佩，然而闵学也没什么好法子，他自己也是个半吊子，知其然而不知其所以然。

　　于是闵学只好忽悠，摆出了放之四海而皆准的大道理。

　　“除了积年累月的苦练，没有办法。”闵学摊手，心底暗暗补充了一句“除非你也得个金手指”。

　　朱镜其一脸失望，虽然他也明白这些道理，但总存着侥幸之心。

　　看着朱镜其萧瑟离去的背影，竟然有几分凄凉之感。

　　闵学摇了摇头挥去脑海中乱七八糟的想法，回到了房间。

　　想想明天要讨论剧本，闵学又把思路梳理了一遍，想要人前胸有成竹，就得背后做大量准备工作啊，即便是学霸也不能例外。

　　因为闵学的加入，原本的林贤五人剧本越来越向《湄公河行动》靠拢，但是闵学也没想一定要弄的和其完全一致。

　　毕竟世界上没有十全十美的存在，即便是《湄公河行动》，也有这样那样的不足。

　　出彩的桥段可以借鉴下，至于一般的情节，完全可以沿用林贤等人创作的原剧本。两方相加，可以说是相得益彰吧。

　　票房闵学不敢说，即便是用脑中的剧本拍出来，天时地利人和都不同，谁也不敢保证结局究竟会怎样。

　　只能说，尽力而为吧。

　　整理好思路，闵学终于有时间查看起脑中的两部电影来。

　　他先看的是《枪王》，因为从名字直观的来看，这部片子明显是前作。

　　该片的主角是一位热爱IPSC的枪迷，在一次比赛中持枪射杀精神失常的杀人者，尝到了杀人的感觉，就此爱上无法自拔。

　　之后因一起走私案，枪杀了特工及证人，主角进入警方视线，随后大开杀戒和警方斗智斗勇的故事？

　　故事情节闵学先不予置评，不过他觉得主角的内心戏演的挺到位的，那时而阴骘、时而呆滞、时而凶悍、时而闪烁奇异神采的目光，给闵学留下了非常深刻的印象。

　　这位主角的扮演者，堪称影帝级人物。

　　就为这个主角扮演者，闵学觉得该电影值得一看。

　　停顿回味了片刻，闵学倒了杯热茶，开始观看下一部。

　　他觉得，名字如此相像的电影，应该有着起承转合的关系。

　　果然，看下去后，闵学发现两者的故事虽然完全不同，但却有着丝丝缕缕的熟悉感，可能是后片对前片某种程度的致敬？

　　《枪王之王》的故事由一桩震惊全港的持枪抢劫案展开。

　　影片仍是从比赛开始，与枪王一样。只是不同的是，现在的场地复杂得多，比赛难度高得多。依然是棋逢对手的两个人，并且可以依稀见到两人性格的端倪。

　　该片大致说的是IPSC比赛主角夺冠后携枪离去，途中却巧遇一桩劫案，为了拯救一名交通警察，主角开枪制止劫匪杀警，也因此产生了疑点。

　　案件的焦点在于，作为IPSC实战射击的世界冠军，他在现场击毙了歹徒，究竟是救人的英雄？还是劫案幕后的黑手？

　　总体来说，这部片子没有太大的惊喜，算是中规中矩吧，但与近些年出产的湾片来比，算的上不错二字了。

　　喝了口早已变凉的茶水，闵学看了下时间，已经是深夜了。

　　随手打开电视当作背景声音，制造点人气，闵学进卫生间去洗漱了。

　　十几分钟后，闵学从卫生间擦着头发走出。

　　电视中正回放着新闻，本来就是调节个气氛，闵学也没在意里面到底在播什么。

　　但不经意间，闵学看到电视画面中，好像有个熟悉的面孔一闪而过。

　　咦？是白天刚和他PK过一场的那个叫阿泽的？他怎么上新闻了？

　　看背景，报道地点在一处立交桥下，阿泽后面还有几辆七扭八歪的车。

　　难道是出车祸了？

　　闵学拿起遥控器，将声音调大，没看到报道的开头，不过通过后续内容，还是能猜出大致内容。

　　枪战？阿泽开了枪？还打死了几个持枪抢劫犯？

　　看着画面中，几辆七扭八歪的车中，确实有一辆与众不同，好像是香湾的解款车。

　　如果没看过《枪王之王》前，闵学肯定不会有什么想法。但现在，这画面无论怎么看，都有几分熟悉之感啊。

　　不过话说，人家电影里，主角是实弹所以勇猛无比，但阿泽用的是仿真枪吧？真的能把几名持枪劫匪打死？

　　不知道详情，闵学也不好下定论，而且有些仿真枪确实已经非常具有杀伤力了。

　　即便白天与阿泽的接触称不上愉快，但如果真如新闻所说，就事论事的话，闵学还是会竖起大拇指，赞个爷们儿！干得好！

　　但现在嘛……真不怪闵学多想，实在是他刚看完电影，就又看到了这么个新闻，太巧了。

　　但闵学也没想着马上打个举报电话什么的，也许就是路见不平拔刀相助呢？

　　何况报警要如何解释原因？说是猜的？九成九会被当做神经病。

　　闵学又想了想，觉着从白天的事件来看，阿泽的性格偏直白冲动，与《枪王之王》中的主角相去甚远，应该不是同一类型。

　　看看后续事件如何发展吧，毕竟人家香湾警察也不是吃素的。

　　真的是案子，总会有漏洞。


第一百三十八章 再现江湖

　　连续几天，闵学都沉浸在剧本改编创作中，和林贤手下的编剧团队也磨合的越来越好。

　　不得不提的仍旧是朱镜其，这位的态度变化，简直赶得上川剧之秘技——变脸。

　　众人发现，自从被当成导游，带着闵学游览了一天后，朱镜其对待这位新人的态度真是如沐春风啊。

　　闵学提出的理论观点，朱镜其不但不再反驳，还基本上都大加赞赏，顶多在一些地方，提出点儿自己的想法和见解。

　　这让人不禁有些摸不到头脑，毕竟闵学刚到那天的场景，大家还历历在目，用唇枪舌剑来形容也不为过。

　　但林贤也没多问，气氛和睦也是他想看到的，至于人际关系处理的好，那是闵学自身的手段和能力问题，没什么好问的。

　　而且这个年轻人的到来，确实给他们带来了许多意外惊喜，犹如注入了新鲜的血液，让原本的团队充满了创造力。

　　经过几天的努力，剧本已经成型，只剩下几个细节问题仍待推敲，但已经无关大局。

　　林贤起身拍手，“感谢诸君多日来的努力，我准备这几天，就把剧本送审，各位，期待好消息吧。”

　　两年多的心血终于将要结出果实，众人不由的热烈鼓起掌来。

　　“这里还是要特别感谢闵先生的到来，为我们提供了诸多思路。”林贤继续道。

　　众人的掌声再次响起，通过多日的接触，闵学的能力早已得到大家的认可。

　　闵学的奇思妙想，新奇而又大胆，却又不乏大局观和掌控能力，实在很难想像一个年轻人如何做到这一点。

　　一些人甚至觉得自己的年纪活到了狗身上去。

　　“林导客气了，大家都是一个团队，我只是做了自己的本分。”闵学谦逊着。

　　林贤也没再夸，点到即止吧。

　　谭慧珍看着剧本，回忆着创作的艰辛，不由感叹，“这只是第一步啊，接下来的拍摄还是会很困难，尤其涉及到大陆公安队伍，和境外的势力，不知能拍出几分真意。”

　　说到这里，谭慧珍突然意识到自己失言了，马上补救，“导演，我可不是说你拍不出啊，我的意思是客观条件限制下，这些场面拍起来会有些失真。”

　　林贤点了点头，“你的意思我明白，要拍出这种大场面，没有专门的队伍提供支持，始终不会对味，甚至拍不好，还会小家子气。”

　　“所以这次送审，我打算顺道一起去一次京城，争取征得有关部门的支持和帮助。”

　　“尤其是公安部，更是此行的重中之重。毕竟此次眉公河行动的主导，就是公安队伍。”

　　谭慧珍立马夸赞道，“果然是林导，把一切都考虑到了，我真是杞人忧天。”

　　“这很好，大家群策群力嘛。”林贤表示赞赏。

　　于是朱镜其也受到了鼓舞，“这么长时间了，咱的剧本还没定名，择日不如撞日，今天就来定了？”

　　林贤觉得这事也无不可，“各位有什么想法不妨都说说。”

　　“雷霆行动？”

　　“眉公河大案？”

　　“正义之剑？”

　　“……”

　　大家各有各的想法，谁也说服不了谁。

　　现场只有两人没发话，林贤和闵学。鉴于决策人应该在最后拍板，所以大家现在将目光都放在了闵学身上。

　　闵学摸了摸下巴，“大家想法都不错，各有各的意义，但这种电影从某种程度来说，也算是一种纪录片吧？”

　　“虽然采用了电影手法，但主要目的还是让人知道那次举国震惊的案件事实，所以我个人认为，眉公河三字是需要的。”

　　闵学顿了顿，给众人留了一些思考认同时间，随后接着道，“我觉着，林导刚才话里用到的那个词就很好，眉公河行动，简单直接。”

　　林贤意外的看了闵学一眼，这的确是他心目中备选的名字之一，而且是他最倾向的那个。

　　是碰巧？还是这年轻人真看出了他的心思？

　　不管怎样吧，林贤作为掌舵人，最终拍板了名字，《眉公河行动》。

　　大事尘埃落定，众人心头都是一轻。

　　朱镜其不知想到了什么，带着笑意道，“我觉得林导你可以省一大笔钱了！”

　　“？”

　　林贤不明所以。

　　“动作指导啊，里面那么多枪战戏，我们编剧里就有人可以胜任呐，林导你都不用刻意去外面再找人了。”

　　林贤有些无语，半晌后才语重心长的道，“镜其，我知道你是枪械发烧友，平时都有锻炼枪技，但是这和拍电影是两码事。”

　　林贤是有些纳闷儿的，朱镜其平时挺可靠的一人啊，怎么突然这么浪了？

　　朱镜其顿时一脸的黑线，明白林贤误解了他的意思。

　　他当然有自知之明，自己那两下子在业余里都业余，如何会拿出来献丑。

　　“我是说阿闵……”

　　啧，闵学对自己这个湾式称呼有点牙疼，听了好几天也没习惯。

　　不过……入乡随俗吧，他也不想再起个英文名，总觉得叫起来更不习惯。

　　林贤闻言一愣，“闵先生？您还兼职过动作指导？”

　　没等闵学否认，朱镜其先回答道，“那倒不是，不过阿闵的枪法非常了得，是一等一的高手！”

　　“哦？”

　　众人几天里的疑惑终于解开。

　　谁不知道，朱镜其除了写剧本这个本职工作外，最热衷的就是玩枪。

　　既然闵学是此道高手，那么朱镜其突如其来的态度转变，就再正常不过了。

　　“高手谈不上，只是略通一二。”闵学没想到，朱镜其还能联系到这来。

　　“这倒是意外之喜啊，如果闵先生有兴趣的话，改天不妨演示一二？”

　　林贤这意思，就是把闵学考虑进动作指导队伍了，但是谨慎的性格还是让其想眼见为实，看看符不符合电影风格需要。

　　不过对闵学这个年轻人的本事，林贤还是抱有很大信心的，既然朱镜其也推崇，一般错不了。

　　林贤都做好了接收准备，没想到，闵学居然摆手拒绝了。

　　虽然闵学还在停职中，但终究身份没变。再说电影拍摄也不像其他，动辄数个月，闵学不可能有这么长时间去跟着做什么动作指导。

　　于是，闵学许久未见的经典台词再度上线，“对不起，我是一名警察，还有本职工作要做，很遗憾，不能加入您的拍摄团队。”


第一百三十九章 小贩？侦探？

　　要不怎么说人家林贤能当导演呢，相比朱镜其等四人的呆若木鸡，林贤导演冷静多了。

　　“原来是闵sir，失敬了，包导竟没提起。”林贤看起来正常无比，只是那光头上暴起的青筋是怎么回事？

　　兄弟，千万别硬撑！

　　“怪我一开始没介绍清楚，诸位见谅。”闵学不好意思的笑笑。

　　难道要养成逢人就说自己是警察的习惯？寒……

　　几人的表情都很复杂，朱镜其的尤为精彩，本来就喜欢青红交加的他，现在简直五彩纷呈。

　　半晌才憋出来一句，“原来阿闵你是警察啊，怪不得枪法这么好。”

　　好吧，其实他想说的是，原来大陆警察这么多才多艺啊，居然还会写剧本？

　　想必这也代表了在座所有人的心声。

　　“其实你是警察正好啊，我们这个电影刚好也需要公安内部人士的指导意见。”林贤突然开口。

　　林贤不是乱说，因为电影里涉及到许多需要警察出场的镜头，林贤本来就打算去请个职业警察来咨询的。

　　“这……不是我自己能决定的。”闵学无奈笑笑。

　　他上了两次电视就已经被停职了，再去拍个电影？估计立马就可以直接脱衣服了！

　　林贤似是了然的点点头，没再提这茬。

　　“大家赶了这么久的工，今天把剩下的细节解决，明天开始放大假！”林贤宣布。

　　作为文学创作者，大家表现的极为矜持，不过闵学还是敏锐觉察到了空气中飘来荡去的兴奋气息。

　　“闵sir，一定要在香湾多玩几天呀！”鉴于编剧工作即将完成，林贤客气地说道。

　　“一定一定。”

　　难得出来一趟，还没限期，这是自从他考入公职后，从未有过的事情，闵学真不着急回去。

　　“好啊好啊，我们可以再去枪店玩玩。”朱镜其兴致高昂。

　　众人齐齐翻了个白眼。

　　然而闵学终究还是没躲过去，没错，就在整个编剧工作结束的第二天，朱镜其再次敲响了他的房门。

　　打开房门的一瞬间，闵学怎么就一点意外的感觉都没有呢？

　　在一顿美味早餐安抚下，二人直奔枪天下。

　　“哎？居然没开门？”

　　闵学二人意外的吃了个闭门羹。

　　尤其是朱镜其，他是十几年的老客户了，这种情况还是第一次碰到。

　　“今天可是活动日啊，阿翔怎么会不开门？”

　　“也许临时有事吧。”闵学的执念不深，虽然“觉醒”了新技能，却也没有非再试试不可的想法。

　　就在二人说话间，旁边一家枪店的店员走了出来八卦道，“阿翔被警察带走了，店里也被搜查了好多遍，你们不知道吗？”

　　“啊？出了什么事？”朱镜其吃惊的问道。

　　“这就不知道了，说什么的都有，不过他店里有的，我们都有，二位不妨进来看看……”店员临了还不忘打击对手，为老板拉生意。

　　朱镜其委婉的拒绝了，他今天来主要就是为了参加野战活动，而有实力租借IPSC正式场地进行活动的，整条街也就那么几家。

　　说者无意听者有心，听了隔壁店员的话，朱镜其没察觉什么，但闵学却有些想法。

　　搜查枪店？会不会和阿泽那个案子有关？

　　在香湾拥有仿真枪是不违法，但打死了人，就另当别论了。

　　店员没拉到生意，心情顿时有些不美丽，这都来了一个月了，还没开过张，试用期怕是过不了啊。

　　转身看到店门口一个流动摊贩，不由呛道，“我说你这个人怎么回事哦？有没有牌照？都在这里待了好几天了，还让不让人做生意？”

　　“哦，对不起，我这就挪地方。”

　　流动摊贩的声音脆脆的响起，居然还是个妹子。

　　闵学觉着这声音有几分熟悉，但他觉得不太可能，香湾他也是第一次来，能有什么熟人？而且这个声音……

　　闵学循声看了过去。

　　咦？没眼花吧？居然真的是她？

　　闵学的记忆力不错，这妹子正是他当片警时，短暂偶遇过两次的寇天晴。

　　虽然妹子带着帽子眼镜，打扮的与前两次完全不同，但闵学还是一眼认了出来。

　　没记错的话，这位是住魔都的吧，而且还是什么自媒体人士来着，怎么跑到香湾来摆地摊了？

　　“寇小姐？你这是……”闵学带着好奇问道。

　　“闵学？”

　　寇天晴看到闵学，明显也十分意外，她左右看了看，似乎没什么人注意这里。

　　这才在店员的忿忿中，匆匆收了摊，带着闵学二人往街角走去。

　　“没想到阿闵你在香湾还有熟人啊？”朱镜其看着摘下帽子和眼镜后，面容姣好的寇天晴，不由打趣道。

　　“算不上熟吧，算上这次也不过见过三次。”闵学随口解释。

　　前两次见到寇天晴时，她的穿着打扮都简约而不简单，闵学也曾猜测过她的身份背景，能将那么敏感的新闻审核通过，应该不会简单。

　　然而在闵学想象中，背景十分不简单的寇天晴，居然在香湾街头摆起了地摊？这个反差太大了点吧？

　　闵学不由突发奇想的问出了口，“寇小姐，你这该不会是在玩角色扮演游戏吧？”

　　“……想象力很丰富，沾边吧，其实我只是接受了一个委托。”寇天晴说着从口袋里摸出两张名片，分别递给了闵学和朱镜其。

　　“晴天私家侦探社？”闵学抽着嘴角，觉得这妹子真会玩。

　　朱镜其倒是平静许多，香湾的私家侦探社是合法存在，其中也不乏妹子存在。

　　“看来是我们孟浪了，打扰了寇小姐的工作。”

　　“没事，反正盯了几天了也没看出什么端倪，何况那条街上还有好几个我们的人，有情况也不怕。”寇天晴随手理了理头发笑着道。

　　难得在万里之外相遇，寇天晴主动邀约，“不如我们去旁边那家咖啡店坐坐？”

　　朱镜其突然“哎呀”一声，“我突然想起来，林导还有点事找我，我先走一步，你一会儿自己回去吧！”

　　说完也没等闵学回话，转身就跑了。

　　“……”

　　该夸朱老头太有眼力价了吗？

　　只是本来就是一个偶遇，被朱老头这么一搞，气氛略尴尬啊。


第一百四十章 跟踪

　　“这位大叔还挺有趣的。”寇天晴微笑打破僵局。

　　有些人的笑容极富感染力，让人心情都能明亮几分，寇天晴明显就属于此列。

　　“没错，很有活力！”闵学觉着朱镜其卖起队友来，也是一把好手。

　　虽然队友不给力，但妹子开口邀请，闵学还是欣然赴约了。

　　去除伪装，俊男美女走在一起，十分赏心悦目，回头率都高了数分。

　　咖啡店就在街角，用了没几分钟就走到了，小小的一间，看来是走温馨风，布置的相当田园式。

　　寇天晴选了个有小绵羊靠垫的沙发坐了下去，闵学……闵学没得选择，坐在了她对面的“草地”上。

　　“寇小姐怎么想起在香湾开侦探社了？我记得你上次说过在做自媒体？”

　　放下刚端上的咖啡，闵学还是很好奇这件事情。

　　寇天晴哈哈一笑，“闵先生记忆力真不错，我的第一份职业确实是自媒体，不过做警察才是我一直向往的，准确的说，是刑警！”

　　嗯？真是个意料之外的答案啊。寇天晴虽然说的没头没尾，闵学却不知为何秒懂。

　　“因为家里反对，用自媒体赚了第一桶金后，退而求其次，开了侦探社？”闵学猜测。

　　“你不会是算命的吧？”闵学的猜测，换来妹子一个惊愕眼神。

　　闵学表情高深莫测，一副别问我怎么知道的样子。

　　其实结合她之前的背景猜测，也不难联想到。既然家庭背景深厚，又怎么会放心一个女孩子去做刑警？

　　一个被家庭百般阻挠，甚至断掉经济来源，坚持自力更生完成梦想的形象跃然纸上。

　　虽然这个梦想某种程度来说，和原来不是一个性质。

　　即便是在香湾，开侦探社也不像死亡小学生里演的那样，每天各种刑事案件。

　　闵学对香湾私人侦探社的印象，大多限于寻人找宠物，帮太太们拍丈夫的小三之类，毕竟其他业务很容易过线，想查刑事案件就更踩雷了。

　　“不错，就是你说的那样，不过自媒体我也没放弃。”晴妹子讶异过后，一脸俏皮地答道，“其实自媒体与侦探行业，不是正好相辅相成么？同时赚两份钱，何乐而不为呢？”

　　好吧，都是刺探秘密，只不过一个向专人提供，一个向社会大众提供，确实没有背道而驰。

　　妹子真是生财有道！

　　“理想与现实有差距吧？”闵学想想警察和私家侦探的业务差别，笑着问道。

　　晴妹子小脸一跨，显然也想起了侦探社成立后，接到的那些个憋屈案件。

　　“看破不说破，还是好朋友！”寇天晴嘟起了嘴。

　　闵学没忍住，不厚道的笑了，惹的服务生小姑娘又来加了次咖啡。

　　随后，晴妹子像是想起了什么，傲娇道，“虽然客户没说，但我有预感，这次的案子，九成九不是那些拍小三之类！”

　　“哦？就是你刚才蹲守在枪店门口这个案子？”说实话，闵学还挺感兴趣的。寇天晴欲言又止，“客户隐私，不能透露。”

　　闵学无谓的耸耸肩，行规嘛，还是要遵守的。

　　这时，寇天晴的手机突然响起，做了个抱歉的表情，妹子接起电话。

　　“亮仔？有发现？有个鸭舌帽很可疑？跟上他啊！什么？跟丢了？”寇天晴月牙形的眼睛一瞪，“你不是号称做了十年狗仔，这么几步路就把人跟丢了？”

　　闵学突然开口，“是不是黑色鸭舌帽加深蓝棒球服？”

　　寇天晴一愣，闵学向窗外指了指，一个同样装束的男子正好路过，向马路另一侧而去。

　　寇天晴忙向电话里询问，得到了肯定的答案。

　　“不好意思！闵先生，我有事得先走了！”晴妹子说完急急忙忙的拿起包冲出店门。

　　啧，这个风风火火的样子，真的能跟踪成功？

　　话说妹子家里要知道是这情况，恐怕还不如让她回去考警察算了，起码在眼皮子底下，还能有同事照应。

　　毕竟，那鸭舌帽男子，看起来就不像个善茬儿啊！

　　闵学随手丢下钱，起身跟了上去，虽然是工作，但就让妹子一个人去，总觉得不太好。

　　然而闵学觉得自己想多了，他跟上去后马上发现，晴妹子出门后，立马变的从容淡定起来，宛然一个逛街的路人妹子。

　　跟了一段路后，寇天晴甚至还从包里把伪装小贩的衣服取出，不动声色的装扮了一番，换了个装。

　　果然术业有专攻啊，闵学觉着照这情况，他被发现的可能性比妹子大多了。

　　好在因为他跟着的是寇天晴，离鸭舌帽很远，暂时还比较安全。

　　鸭舌帽对周围的地形很熟，不时的转入小巷，甚至还穿过了几户人家的前后门，寇天晴心理素质相当过关，即便偶尔跟丢，最终还能在附近找到目标。

　　不多时，鸭舌帽进了一家夜店。

　　白天显然不是夜店的营业时间，不能明目张胆的跟进去。

　　寇天晴拿起手机来摆弄了几下，然后又打了个电话。

　　闵学凑近瞧了瞧，“行啊，房屋结构图你都能弄到？”

　　晴妹子吓了一跳，她一路上只顾着注意前面了，哪想到后面还有人跟着。

　　随便想想也不难明白闵学跟着的意思，寇天晴没有发出质疑。

　　而是笑了笑，指着结构图解释了下当前情况，“这家夜店有个后门，我已经派亮仔去盯着了，如果他不出来的话，就只有守到营业时间进去找。”

　　“这次客户委托，说起来要求也挺奇怪的，就是要我们监视那家枪店有没有可疑人士、可疑事件。”

　　既然闵学已经跟上来了，寇天晴没再保密，一股脑说道。

　　“监视枪天下？”

　　“对，前几天有个击毙劫匪的新闻不知道你看过没有，就是打劫解款车那个。”

　　闵学点头表示看过这个新闻。

　　“据我们所知，他的枪就是从这家枪店购买的，所以我在猜测其中有没有什么联系。”

　　妹子，你的消息很灵通啊，不过明知道这是涉及枪械的案件，你都敢接，真不怕麻烦上身吗？

　　也许是闵学的表情太明显了，寇天晴解释道，“你不知道，我们这行在香湾竞争太激烈了，如果不在半年到一年内，竖起品牌，怕是马上就要被淘汰了。”

　　干哪一行，都不容易啊，不过妹子你也太拼了……


第一百四十一章 侦探游戏

　　夜幕降临，鸭舌帽一直没出现。

　　闵学也挺好奇到底是怎么回事，所以打算和寇天晴一起去看看。

　　晴妹子的包包简直是个百宝箱，什么玩意儿都有。

　　只见她又从包包里摸出几样化妆用品，迅速画了个浓妆，又脱了外套踩上高跟，这才挽起闵学的手臂，向夜店里走去。

　　啧，妹子很有料啊！触感相当柔软。

　　寇天晴留下两个侦探社员工，羡慕嫉妒恨的守着大门口。

　　这真是个看脸的世界啊，不过老板你就这样带个小白脸进去，留我们在这里吃风，真的好吗？

　　虽然还不到真正热闹的时候，夜店里的氛围已经有了几分纸醉金迷的味道。

　　不少年轻人已经开始在high了。

　　本以为很难找的鸭舌帽，却出乎意料的显眼，居然就是吧台后的调酒师？当然，男子现在并没带鸭舌帽。

　　寇天晴也没含糊，挽着闵学，直直走向了吧台。

　　“honey，你刚才和人家说的是真的吗？”走到吧台近前，晴妹子顿时戏精上身，没骨头似得靠在了闵学身上。

　　闵学的反应也不是盖的，伸手就搂住了妹子，“自然是真的，我什么时候对你说过假话。”

　　“就知道你最好了！”

　　一阵娇笑，笑的闵学鸡皮疙瘩都起来了，妹子，你这戏演的是不是有点过？

　　然而当周围又有数个不同笑声响起时，闵学才知道，原来晴妹子这个笑声属于清脆盈耳型，真是没有对比就没有伤害啊。

　　“Tequila。”寇天晴朝鸭舌帽招了招手。

　　酒很快到位，鸭舌帽一举一动都符合调酒师人设，自始至终看不出什么异常。

　　寇天晴凑到闵学近前，说了句悄悄话，然后敲了下闵学胸口，“讨厌拉，人家不依~”

　　看似打情骂俏，实际上妹子只是凑过来低声道，“一会儿装醉。”

　　好吧你有经验就听你的呗，闵学只是觉着，没准调酒师就是鸭舌帽的主职业，估计很难看出什么不对来。

　　寇天晴举着酒杯，笑意盈盈的朝闵学喂了过来，两人你一杯我一杯的，不一会儿一瓶酒见底。

　　当然，多半进入了妹子的包包里，也不知道里面是什么格局，半点没漏出来。

　　软玉在手，温香入怀，酒不醉人人自醉，闵学觉着自己已经微醺了。

　　吧台旁一个个看对眼的男男女女离去，又很快填补上来，没有半分异常的气氛。

　　闵学二人也醉眼朦胧的趴在了吧台上，晴妹子口中，仍旧嚷嚷着要喝酒，十分入戏。

　　直到快深夜的时候，一个一身冷意的男子坐在了吧台旁。

　　男子朝鸭舌帽比了个手势，然后叫了杯酒。

　　本来这也没什么，但不多时，闵学发现鸭舌帽出了吧台，带着男子向后面走去。

　　嘿？这运气也太好了吧？居然真有异常？

　　“天晴？有情况！”闵学晃了晃晴妹子，发现丫居然真的有点醉了，看来酒量真的不咋地。

　　好在虽然身形不稳，妹子神志却是清楚的。

　　“快，咱们追！”

　　一醉一扶相携而出的样子，在这个环境里太常见了，没引起任何人的怀疑。

　　后门出去，夜风吹来，闵学精神了几分。

　　左右打量了下，发现车水马龙，也不知道鸭舌帽二人去了哪里，好在后门有亮仔盯着。

　　本来亮仔打算自己去跟的，看寇天晴出来，就没跟过去，而是朝一个小巷子指了指。

　　“……”，所以辛苦装醉为哪般？还不如直接在门口守着好了，都是影视作品的误导啊！

　　走进巷子，顺着夜风，传来几句飘忽的声音。

　　隐约可闻几个词，“枪店”、“找到”、“钱”什么的。

　　尽管闵学二人已经相当小心，但鸭舌帽二人的警惕性更强，所站的方位视野很开阔，不易靠近。

　　寇天晴醉酒状态下，步伐不稳，一不小心踢到了一个空酒瓶。

　　“咣当当……”

　　夜半时分，即便身处闹市算不上夜深人静，但在这条人迹罕至的小巷子里，酒瓶滚动撞墙的声音仍旧十分明显。

　　“什么人？”鸭舌帽喊道，并向闵学二人藏身处走来。

　　晴妹子一个激灵，脑子急转，突然又想起了影视作品中的经典情节，于是动作迅速的朝闵学吻来。

　　闵学懵，有必要用这种方法来掩饰么？咱就不能只是路过？

　　话说，这种情况，躲还是不躲？嗯……闵学决定做一个男人都会做的选择题。

　　然而，似乎没有抉择的必要了，因为就在晴妹子要吻上来的瞬间，可能因为动作太大牵扯到了胃部，一阵翻滚涌上喉头。

　　“呕……”

　　闵学这回才是真的惊呆了！

　　说好的香吻呢？他么再美的妹子，呕吐出来的味道也是一样的啊！

　　好在因为高度关系，晴妹子没吐到闵学脸上去，只是胸前的衣服已经不能看了。

　　鸭舌帽二人正巧目睹了全过程。

　　“兄弟，够味！好运……”鸭舌帽同情的看了一眼闵学，嫌弃的转身捂着鼻子走了。

　　这都什么情况啊……闵学只剩下苦笑。

　　所以侦探游戏就此结束？

　　嗯？那是什么？

　　闵学无意间发现，那个浑身冷意的男子转身间，衣服下面的凸起造型，很像是……一把枪？

　　这么一想，如果不是妹子这么一吐，还真的有些惊险啊！

　　寇天晴吐过后，酒终于完全醒了。

　　“对不起……”晴妹子脸上的神色像被霜打了的茄子，一边伸手帮闵学脱脏了的衣服，一边向闵学道歉。

　　妹子自始至终不敢抬头看闵学，只觉丢人丢大发了。

　　“等等，停手……”闵学终于反应过来，伸手阻止着。

　　话说这可是春天的香湾啊，他就穿了这么一件衬衫，虽说大男人脱了也没啥，但在这个闹市地段总不像那么回事。

　　然而一阵阵的酸腐味道，让晴妹子羞愧欲死，恨不得马上销毁证据，又怎么可能住手？

　　于是乎，仅仅十几秒时间，衬衫扣子已经被晴妹子全部解开。

　　巷子口突然传来一阵惊呼。

　　“啊？老板，你继续你继续，我不打扰你们的雅兴了！”

　　亮仔看到鸭舌帽出来了，但老板半天没出来，于是过来查看，不想却“妨碍”了老板做“正事”？

　　话说不会被扣工资吧？亮仔一脸沮丧。


第一百四十二章 交易

　　闵学最终幸运的没有衤果奔成，数分钟后，在亮仔一脸敬佩的神色下，换上了他包里的衣服。

　　看来数套服装，是私家侦探出门必备啊。

　　只是亮仔的身量比闵学不止小了一个号，即便是宽松的T恤，穿在闵学身上仍旧紧巴巴，八块腹肌若隐若现，好似也没比衤果奔好到哪里去。

　　惹的路上不停有妹子抛媚眼，甚至有些大胆的直接上来问约不约。

　　不过这些妹子还没近身，就都被亮仔直接赶跑了，这么好的将功补过机会，不能不利用起来啊！这个月奖金，就看现在了！

　　“今天真是太不好意思了，这衣服我洗后还给你。”晴妹子低着头，手上拎着的塑料袋里面，赫然装着闵学那件味道奇特的衬衫。

　　“没关系，说不准还是我要谢你呢。”闵学想起那把枪，有些在意，男子身上的冷意，让他觉得那枪可不止是摆设而已。

　　“啊？”寇天晴没太懂闵学的意思。

　　“我是说，这个案子没那么简单，如果可以的话，最好放弃委托。”闵学建议。

　　“你发现了什么？”寇天晴好奇道。

　　闵学沉思了下，“虽然还没有完整的头绪和证据，但，我只能说，很危险。”

　　看到闵学的凝重神色，寇天晴愣了下，然后竟然就点头道，“我相信你的判断，回头就把委托费还回去。”

　　闵学略为意外，他还以为像寇天晴这种能坚持梦想又敢独自创业的人，不会轻易放弃既定目标。

　　寇天晴终于抬起头笑道，“别这么吃惊！所谓听人劝吃饱饭，我只是想打出侦探社名气，又不是要把命搭进去！”

　　洒脱的笑容，顿时感染了整片夜色。

　　将寇天晴送上车，闵学打了个车回到酒店。

　　第一时间洗了个澡后，闵学躺靠在床上陷入沉思。

　　解款车劫案，阿泽击毙劫匪，寇天晴接受委托监控枪天下，探查枪店的鸭舌帽，持枪冷意男……

　　这一个个人物和事件，似乎组成了一个大大的谜团，让人摸不清头绪。

　　然而闵学直觉事情没那么复杂，只缺一个线头而已。

　　所以，线头到底在哪里？

　　……枪？

　　所有一切，似乎都没离开这个范畴！

　　闵学觉得自己纯粹是被脑中恰好出现的《枪王之王》误导了，习惯性的往剧情上面联系。如果没有这部电影，他也许早已猜到了事情真相。

　　现在闵学打算完全抛开这部电影，从头捋一遍线索。

　　事件最初，从阿泽击毙劫匪开始。

　　持枪击毙劫匪，仿真枪威力也许可以做到，但一个仿真枪，对几个持枪劫匪，居然完胜？那劫匪得是有多废？

　　刨去同伙理论，最直观的解释，就是阿泽拿的也是真枪，由于枪法不错，又是出其不意，才有可能将局面摆平。

　　那么问题来了，真枪哪来的？

　　于是枪天下老板被警方带走，同时进行店内搜证的事件，也有了合理解释。

　　而通过鸭舌帽和冷意男的举动，不难看出，二者是知道这个店有问题的。

　　甚至，可能在进行买卖？

　　闵学灵光一闪，大胆猜测着，毕竟刚才在小巷子里，短短几个词语间，“钱”这个字出现频率蛮高。

　　枪支交易啊，啧，好似有什么不得了的发现，虽然还没证据支撑。

　　这个时候，最好的证据自然是在枪天下搜到真枪。

　　然而警方已经搜过枪店，好似没什么消息传出啊，如果破获了这种大案，应该不会没动静。

　　所以是警方没发现异常？

　　那么现在的线索，就只剩下鸭舌帽和冷意男了。

　　唉，没有执法权很苦逼啊，想查什么都不方便。

　　闵学琢磨了下，继续跟踪的话，已经和鸭舌帽照过面的他，再见面必定不会像这次这么和平。

　　但是，坐视不理似乎又对不起自己这个身份啊。

　　得嘞，天生差佬命。

　　闵学找了身暗色衣服换上，戴着帽子出了门。

　　好在夜店打烊时间很晚，闵学一来一回，正巧碰到鸭舌帽一行人收工走出。

　　闵学躲在街角暗影处，看鸭舌帽上了一辆等候已久的车。

　　汽车启动后，路灯照射下，驾驶位司机真容露出，开车的正是冷意男。

　　真是赶的早不如赶的巧！

　　好在这个时间段，来拉生意的出租车非常多，闵学随手招了一辆跟了上去。

　　一路跟踪，眼见车流越来越稀少，这样下去，很容易被发现，闵学问道，“大哥，这条路前方通向哪里？”

　　“一般是去码头吧。”司机熟门熟路的回答。

　　果然是杀人越货的好地方！咦？为什么会想到这个词语？

　　闵学让司机停一会儿，也不急着跟了，反正目的地已知。

　　这种时刻，你说是报个警好呢？还是直接上？

　　如果是英雄主义电影，必定是自己亲自上，噼里啪啦一顿打，反正主角怎么被枪打，都没事。

　　但闵学不觉得自己练过几天，就能赤手空拳对的过枪。

　　至于报警？你说没有半分证据，警察能信？最多派俩巡警来看看吧，别到时候还不够人两枪突突的。

　　世道艰辛啊！

　　到地方后，闵学将司机先打发走，这种场合，牵连人家可不好。

　　衡量了下后，他终于决定偷偷的进村，打枪的不要，先暗中看看鸭舌帽两人在搞什么飞机吧。

　　利用集装箱做掩护，闵学的潜行非常顺利，很快到了鸭舌帽二人附近。

　　“货到底在哪里？”冷意男的语气有些不耐。

　　“钱呢？”鸭舌帽不甘示弱。

　　冷意男打开后备箱，取出一个拉杠箱，“奉劝你别耍花样。”

　　鸭舌帽指了指堆积在一堆集装箱中的一个不起眼的小集装箱，“放心吧，我们不过是小喽啰，拿点辛苦钱，耍花样也轮不到咱。”

　　两人一个看钱一个验货，极为和谐。

　　闵学则在一边看的牙疼，这交易有点儿戏吧？

　　这种枪支交易，不应该一边带一帮小弟，一言不合就一阵突突吗？才两个人算怎么回事？

　　手机调静音拍了张照片，算是取证成功，闵学给寇天晴发了过去，顺便发了个定位加报警二字。

　　刚发送成功，闵学眼角余光发现，地上一个黑影正在他身后慢慢靠近。

　　擦，果然不止一个人，这回乐子大了！


第一百四十三章 暗影偷袭

　　还是托大了！现实毕竟不是拍电影，单枪匹马的不见得是英雄，很可能是傻x！

　　闵学也没时间反思了，从地上黑影的姿势来看，来人明显有一只手是持枪的，此刻他正略微弯着腰，准备给闵学来个偷袭。

　　闵学只庆幸后面这个悄悄摸上来的人，没给他直接来一枪！可能是怕惊动码头工作人员吧。

　　既然如此，那就不客气了。

　　闵学化被动为主动，蓄势片刻，瞅准时机，一个侧肘向后面的人猛顶了过去！正好击中其胃部！

　　闵学这一下可以说是在生死攸关间，爆发出来的最大力量了。

　　后面那人只觉一阵的肠胃痉挛，难受欲吐，捂着肚子跪了下去，口中还不忘发出“呜呜”的提醒同伴之声，可惜因为痉挛，这呼声有些微弱。

　　闵学一招得手，转身看去，果然在后面这人身旁地上，发现了一把掉落的手枪！

　　真特么的惊险啊！

　　闵学暗暗感谢了一番今晚明亮的月色，不是倒影如此清晰的话，他现在就可以领盒饭了。

　　“什么人！”

　　尽管声音不大，在这种静谧的环境下，还是让人听到了些许声响。

　　闵学迅速从地上捡起枪别在腰间，一掌将正在胃痉挛的那哥们儿击晕，然后拖着他闪身躲进了另一侧集装箱空隙间。

　　“砰！”

　　枪声传来，意料之外，并不是向闵学打来的。

　　“啊！你他么神经病吧？不怕把条子招来？！”鸭舌帽发出了痛苦的怒吼。

　　闵学万万没想到，他这边没人管，听这语气，反而是鸭舌帽被冷意男给撂了一枪？

　　“哼，我说过了，别耍花样！”冷冷的一句话，来自冷意男，配上拿枪的造型，想必一定很炫酷。

　　闵学暗赞，神助攻！好样的！哥们儿今晚的安危全看老哥你了！

　　鸭舌帽捂着胳膊，“你他么……你敢说你们那边没来人？你那小破车能拉走那么多武器？”

　　冷意男冷笑，“不劳费心，待我先把这附近的小鬼们收拾掉。”

　　直到现在，二人都没发现有第三方到场了。

　　鸭舌帽本来怒火三丈，但想想老板的嘱咐，什么开拓东南亚市场的重要战略合作伙伴之类的，又硬生生的把火气压了下来。

　　“我让他们后退就是了，即便买卖不成，仁义还在，想必你们老板也不想看到双方有什么不愉快。”

　　鸭舌帽忍痛举手示意，让周边的同伙们稍安勿躁。

　　“哼！”冷意男似乎也想到了什么，放下了枪。

　　见冷意男终于抑制住了杀意，鸭舌帽不由抹了把冷汗，老板这次找的买家什么路数啊？

　　一言不合就开枪？也太他么狠了吧！

　　“咱们最好快点，你刚才那一枪，声音可不小，保不准已经有人报警了。”鸭舌帽龇着牙，心里已经把冷意男的祖宗十八代问候了个遍。

　　冷意男冷冷的瞥了鸭舌帽一眼，这才拿出手机，打了几个字发了出去。

　　鸭舌帽冷意男在那边对峙着，闵学这边也没闲着。

　　他拾得物品手枪一把后，又从偷袭男身上，摸出几个弹匣，总算有了一战之力。

　　如果晴妹子靠谱的话，这会儿警方应该已经在路上了，但码头毕竟偏僻，想来纠结大队人马前来还需要一段时间。

　　闵学本想静观事态进展，没想到这时，偷袭男腰上的对讲机突然响了起来。

　　“螃蟹螃蟹，汇报情况，快点儿，就差你了！”

　　闵学一惊，看来应该是这些暗处的人，要定时报告信息吧。

　　闵学知道，自己藏不了多久了。

　　长时间没回应，肯定会被人发现异常。

　　但要是假装回应的话，闵学自觉刚学了几天的香湾话肯定很蹩脚，一开口绝对露馅。

　　被发现只是时间问题！情况危急，坐以待毙，不如主动出击！

　　闵学打定主意后，迅速行动起来。

　　以有心算无心，在细致观察下，闵学很快就发现了好几个躲在暗处之人的方位。

　　看来他进来时，那么久没被发现，也算是鸿运当头了。

　　闵学数了数，一共十三个人，分布的比较散，应该是想从不同角度监控全场。

　　但因为码头上到处是集装箱，视野不太好，而且他们来的人也不是很多，于是让闵学这条漏网之鱼混了进来。

　　分布的散好啊，正好各个击破！

　　这不是野战游戏，对面的匪徒全部真枪实弹，如果可以，闵学真的不想上演孤胆英雄戏码。

　　但如果不主动出手，等被发现后四下围上，那乐子就真的大了，八成要横着出去。

　　暗影中，头一回客串刺客的闵学上线。

　　闵学先悄悄潜伏到离他最近的暗处之人身后，这人正朝着对讲机说话。

　　“好，我知道了，我这就去螃蟹那边看看。”

　　刚接到指令的男子，还没等行动，就被闵学敲了一枪。

　　没错，是敲！

　　闵学也很无奈，开枪声音太大了，手上就这么一个比较硬朗的家伙式，不用它用谁？

　　没想到，第一次用枪进行实战，竟然是如此方式！

　　将被敲晕之人的枪收走，闵学发现这人系着一条皮带？非常好，双手反缚绑好，闵学向下一目标进军。

　　如法炮制，闵学又快速的收拾了三个落单的。

　　“隆隆隆……”，岸边出现一阵水声响起，一艘快艇乘着夜色悄悄靠岸。

　　三名全副武装的黑衣人一跃而上，朝冷意男点头示意，一副训练有素的样子。

　　闵学刚收拾完第四人，就看到了这一幕。

　　闵学真是想破口大骂了！他么的，这还让不让人过了！这刚收拾了四个，那边又补充了三个！

　　没想到，这还没完，所谓福无双至祸不单行。

　　这时暗处之人已经察觉到了不对，剩下的几波人迅速集中了起来，并向场中的鸭舌帽示警。

　　“有情况！”鸭舌帽顾不得胳膊上的伤，立马从腰间将手枪取出。

　　冷意男身上的气息更冷了，他敏锐的想起了刚才的异响，向同伴打了个手势，朝那个方向查探了过去。

　　“螃蟹？！”

　　紧随其后的鸭舌帽，发现了在地上昏迷不醒的偷袭男。

　　“特么的，有人进来了！一定要把人给我找到！”鸭舌帽这时也顾不得什么隐藏不隐藏了，冲着对讲机大喊起来。

　　这事被捅出去，被条子逮住算好的，要是被老板逮到……

　　鸭舌帽顿时又是一身的冷汗。


第一百四十四章 渔翁闵

　　眼见形势不妙，闵学反而更加冷静，脑子快速转动起来。

　　一对十五，还是全副武装的十五人，要怎么玩？

　　闵学仅仅思索了不到十秒钟，便下定了决心，赌一把！

　　“砰砰！”

　　仗着提前知晓方位，闵学左右手一手一把枪，向左右同时开枪，这两枪奇准无比的打中了不同方向的两个人。

　　两个方向同一时间发出的惨叫声，让现场局面一下混乱起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　枪声不断响起，即便没看见闵学方位的，也不由自主的胡乱射击起来。

　　要的就是现在！

　　闵学一边变换方向闪避，一边打开了刚才不知从哪个倒霉蛋身上摸到的对讲机，用极其惊恐的声音道，“小心！船……”

　　没说完，闵学又开了一枪。

　　“砰！”

　　啊！

　　声音戛然而止，就像是……被灭口了一样。

　　虽然闵学的香湾话不标准，但他特意用了惊恐的声音，又只说了三个字，在混乱的枪战声中，鸭舌帽也很难听的出异常。

　　“是你在搞鬼？”

　　闵学的话说的没头没尾，却恰到好处的点出了关键字，“船”！

　　鸭舌帽顿时将枪指向了冷意男，同时一脸怀疑的向身后的集装箱旁撤去。

　　闵学有些狼狈的躲着四处纷飞的流弹，却没有突围，而是有意朝着场中靠近。

　　几十秒后，鸭舌帽一行人的身影印入眼帘。

　　“砰！”

　　闵学再度开枪，打的却不是两个中心人物，鸭舌帽和冷意男中的任意一人，而是刚才船上上岸的三人之一。

　　虽然因为角度关系没击中，却一下就让两方剑拔弩张起来。

　　冷意男身为一言不合就开枪的主儿，能忍到现在简直是个奇迹，眼见手下被攻击，终于无需再忍！

　　“砰砰砰！”

　　冷意男接连开枪，可惜鸭舌帽此刻已经躲在了集装箱后，没有得手。

　　但这下算是捅了马蜂窝，鸭舌帽本来还有些怀疑，不确定是不是冷意男在搞鬼，但对方已经在下黑手了，那还有啥好疑惑的？

　　“我草！人都死哪去了？都给老子干啊！”鸭舌帽边朝外开着枪，边冲对讲机喊着。

　　两边就此莫名其妙的交上了手，一时间场面极度热烈，丝毫不比一些枪战片差。

　　虽然鸭舌帽一方的人数占优，但冷意男方的个人素质明显更强。

　　两方打的难解难分，闵学反而成功从中抽身，躲在角落作壁上观起来。

　　这波操作看似简单，实则要在短短数秒内做出如此决策，并执行成功，天时地利人和、强大的个人能力及心理素质缺一不可！

　　即便现在成功了，闵学仍旧心有余悸，剧烈的喘息着，许久才平复下来。

　　现场没有绝对安全的地方，仅仅几分钟时间，冷意男那边已经倒了两个，剩下的两个人也都挂了彩。

　　冷意男有意往岸边的集装箱靠近，想必是打算从水路撤退，但被火力压制，没有好时机。

　　鸭舌帽这边也损失惨重，原本十三个人，现在除了被闵学放倒的四个，也就只有鸭舌帽和另两个小弟尚存。

　　打到现在，鸭舌帽反而有点打明白了，他么这么久都没看到冷意男那边再出现什么帮手，他再不明白就是猪了！

　　“都住手！我们中计了！”鸭舌帽大喊。

　　回应他的是几声枪响，的确，都打的这么惨烈了，还有什么和解的可能？

　　“吗的！”鸭舌帽把帽子往地上一摔，栽的不明不白，实在憋气！

　　这时，他身后的小弟一露头，又被爆了。

　　“我草。”鸭舌帽狂暴了，这他么回去怎么交代？

　　“啊！！！”

　　鸭舌帽怒喊着边开枪边冲了出去，乱枪中竟然把冷意男那边的小弟也给干掉了。

　　虽然两边进行的是军火交易，但随身携带的子弹却打的差不多了，鸭舌帽这冲动之举，居然得以全身而退。

　　鸭舌帽的小弟看老大这么英勇，也跟着冲了出来，然而却没有老大的幸运，被逮到机会的冷意男一枪撂倒！

　　仅存的鸭舌帽和冷意男缩在集装箱后，此刻内心想必都在MMP着……

　　终于清静下来的现场，让鸭舌帽有了说话的机会，“兄弟，我们都被耍了！”

　　“哼，不都是你在耍花样？想要黑吃黑？”冷意男明显不信。

　　鸭舌帽苦笑，“我们是做长久买卖的，这样做完全没好处！”

　　“那这是怎么回事？”

　　“我也想知道，是栽在了哪一路朋友手中？”鸭舌帽放声喊道，但没有人回应。

　　鸭舌帽继续道，“胜负已分，阁下已经渔翁得利，就不能让兄弟死的明白点吗？”

　　迄今为止，鸭舌帽仍旧觉得这是另一股势力想要把他们两方都黑了。

　　然而，四周一阵冷风吹过，空荡荡的完全没有回声。

　　冷意男仿似看穿了一切，“演！继续演！你杀了我所有兄弟，还想活着出去？”

　　“砰砰砰！”冷意男再度开枪。

　　鸭舌帽也不是吃素的，“草，说了又不信，你以为吃定了老子？”

　　二人你来我往，又是一顿的突突。

　　几分钟后同时哑火，没子弹了！

　　冷意男身手明显更剩一筹，在交火间，已经摸到了鸭舌帽附近。

　　将手中已经没有子弹的枪往鸭舌帽身上一砸，二人近身搏斗起来。

　　虽然这一切都是闵学引起的，但作为始作俑者，他完全没想到事情如此神进展。

　　在他的意想中，两边可能打个难解难分的，他趁乱等待警察救援就好了，但现在……似乎完全可以收尾了？

　　鸭舌帽完全不是冷意男的对手，没坚持到一分钟就被踢倒在地。

　　冷意男正准备下狠手，却看到了一个黑洞洞的枪口。

　　“……”，冷意男有点懵，居然真的还有人？

　　鸭舌帽虽然眼睛肿着，还被人踩在脚下，整个人却散发出了一种胜者的气息，仿似在说，“看吧，老子早就说过，你偏不信！”

　　“居然是你？”鸭舌帽认出了在吧台喝了一晚上的闵学，“兄弟，你到底是哪个堂口的，太不讲究了吧？”

　　“堂口？”闵学微微一愣，随即明白，这是把他当作黑吃黑的了。

　　看鸭舌帽和冷意男都一脸不服气的看着他，闵学认真回答，“说出来你们可能不信，我们堂口，可是全国最大的。”


第一百四十五章 名动香湾

　　直到闵学将鸭舌帽二人都绑上了，全世界都一个速度的警察终于到场。

　　“不许动！”

　　“放下武器！”

　　“双手抱头！”

　　“……”

　　闵学觉着这场景似曾相识，好像在哪上演过。

　　香湾警方到场后，发现现场经过激烈枪战，死的死伤的伤，一片狼藉。

　　除了几个被绑着的，只有一个人完好无损的站立场中。

　　闵学理所当然的被当作极度危险人物，重点照顾起来。

　　出门没带什么身份证明，闵学也不觉得现在这种情况下，说自己是警察有用。

　　被黑压压一片飞虎队员围起来，森然的枪口一指，压力很是大啊。

　　闵学小心翼翼的照做，扔掉枪，慢慢将双手举起，万一动作大点被视为异常，没被匪徒搞死，最后反而被警方击毙了，找谁说理去？

　　闵学决定先老老实实的跟着回去再说。

　　被押解到警署后，闵学做笔录的过程有些一言难尽。

　　当然不是受到刁难之类的，香湾的法治环境还算可以。

　　只是全程，审讯人员的表情都是“你他么在逗我？”、“你以为自己是Jackie Chan？”一类的。

　　按照闵学所说情节，再加工加工，都可以拍成电影了！

　　然而经过幸存几人的口供，以及痕迹提取比对，现场情况被还原的相当彻底，一切好像真的就是这样？

　　在查证了闵学的身份后，所有办案人员脑海里只回响着一句话，“卧槽，大陆公安太他么犀利了！”

　　整整一天时间里，闵学觉着自己简直成了动物园珍稀动物，估计全警署的人都来瞻仰了一遍。

　　有些小年轻甚至还缠着他，口口声声称要拜师学功夫？

　　这些人的理解是不是有什么偏差？他取胜的最大法宝，难道不应该是脑子么？

　　到最后，闵学只能装睡以对。好在也因为这批警察，闵学听说了警方这一天的动作。

　　除了在现场查获一批军火外，还顺藤摸瓜，抓住了一大批人，又牵扯出好几个案子。

　　虽然事情已经很明朗了，然而等到闵学能出去时，已经是一天之后。

　　“我是西九龙重案组高级督察刘建明，很抱歉，闵警官，这次事件让你受委屈了！”

　　“理解，大家都是同行，查证需要时间，消息也需要保密。”

　　毕竟这么大个案子，换谁都不可能草率，而且闵学在警署里好吃好喝，除了不能与外界联系，倒也没什么可委屈的。

　　“多谢理解，闵警官的头脑和身手，我十分佩服，有时间一起喝茶。”

　　“一定。”

　　在二人握手的一霎那，闵学脑海中又多出点东西来。

　　《无间道》三部曲？

　　闵学扫了一眼，发现似乎是关于卧底的系列电影。

　　他还注意到，似乎主角之一的名字，就叫刘建明？和眼前这位高级督察一样呀。

　　也许就是因为名字一样，才触发的吧。

　　闵学还没时间细看电影内容，所以他不知道，在电影中，刘建明就是帮派派遣潜伏在警方的卧底。

　　不然，闵学在和刘建明说话时的表情，绝不会像现在这么淡然。

　　当然也不是说眼前的刘建明就是卧底，毕竟之前的击毙劫匪案，阿泽不也和电影里演的没半毛钱干系么？

　　只是这种巧合多少会让人有些意外罢了。

　　“阿闵！你没事吧？”

　　是朱镜其，没想到这老头会赶来。

　　“没事，朱老哥，你怎么会来？”

　　“我刚收到消息！你出事怎么不早说，我认识好几个不错的律师。”朱镜其急急道。

　　这老哥，闵学暖心一笑，“没什么大事，说清楚就好了，用不到请律师。”

　　“那就好，林导昨天就去京城了，他刚才还打电话问我到底怎么回事呢。”

　　“代我谢谢林导关心了。”

　　“闵先生！你没事吧？”

　　嗯……晴妹子也赶到了，此时正上下打量着闵学，只是这个问题……闵学不得不再回答一遍。

　　“在警署能有什么事，寇小姐，还要多谢你帮我及时报警呀。”闵学笑着招呼道。

　　寇天晴脸一红，“都怪我，把你牵扯到这么危险的事件中来，幸好你没出什么事，要不然我会内疚一辈子……”

　　“别介，那我可就罪孽深重了，再说是我自己要跟去的，和你没关系。”闵学说的是实话。

　　即便没有寇天晴，碰到这个事情，闵学也会跟去查看。

　　寇天晴却以为他是在安慰自己，开口想说什么，被闵学拦了下来。

　　“这里不是叙旧的地方，咱们先出去再说吧。”

　　闵学说着就打算出门，却又被刘建明阻止了。

　　“怎么，不是能走了么？”闵学疑惑的看了过去。

　　刘建明一脸诚恳，“如果闵警官不怕麻烦的话，当然可以选择走正门，不过我建议你，还是走地下通道比较好。”

　　这是怎么个意思？

　　寇天晴明了的代为解释道，“我刚才进来的时候，门口已经挤满了记者，我好不容易才挤进来的。”

　　朱镜其也点着头。

　　“……”，闵学默。

　　香湾记者的消息，也太灵通了吧？

　　闵学在里面待了一天，没法与外界联系，所以不知道，外面的消息早已经铺天盖地。

　　什么“神勇干探单枪匹马勇破军火大案”啦，“1vs30，上演现实版警察故事”之类的新闻，炒的沸沸扬扬。

　　以上还算比较靠谱的，至于一些无聊八卦小报，更是怎么惊爆眼球怎么来。

　　也不知道消息是怎么走漏的，反正“闵学”二字现在是响彻香湾。

　　好在照片没外流，真实身份也版本不一，闵学从地下车库直接出了警署后，万幸的没遭到围追堵截。

　　“酒店怕是不能住了，要不去我那里吧？”朱镜其主动开口。

　　“不至于吧？”

　　“你可别小看香湾狗仔，无孔不入！”

　　“太打搅了，我换个酒店就好。”闵学摇头拒绝。

　　朱镜其一家有老有小的，他这么一去算怎么回事？

　　朱老头还待再劝，晴妹子开口了，“还是去我那里吧，反正我也是一个人租住。”

　　朱镜其顿时打住了，一脸荡漾的看向闵学。

　　“这不太好……吧？”

　　还没等闵学展开一系列联想，就被关弘济的来电打断了。

　　“你小子，可真是走到哪，惹事到哪！快给我滚回来！”


第一百四十六章 开创者

　　“回去？难道这么快我就复职了？”

　　“你想美事儿吧，回来再说！”

　　“……”

　　很好，这很关弘济，直到挂了电话，闵学也没明白到底怎么回事儿。

　　难得来一次香湾，闵学本来还打算给老娘买点衣服包包护肤品之类的，被关弘济这么一催，也没时间去了。

　　得嘞，直接打道回府，反正最近香湾也不太平，被记者逮到就更好玩了，早点回去也好。

　　现在的交通是真方便，上午还在香湾的闵学，下午已经回到了魔都家中。

　　听电话里关弘济的语气，似乎也不是火烧眉毛那么急，闵学打算明天一早再去队里。

　　叮当……

　　微讯提示音响。

　　银月，“大大，你没忘记今天是什么日子吧？”

　　闵学，“你生日？”

　　银月，“……”。

　　闵学当然是在开玩笑，本来他还真忘了，不过一看到银月的名字，自然想起，他的第二本小说《心理罪》，今天完本啊！

　　闵学，“知道了，我一会儿就上传新书。”

　　银月，“[图片]冷汗，我还以为大大你真忘了，网站的广告都打出去好几天了，群里正讨论学大怎么还不发书呢。”

　　闵学，“[图片]得意的笑，怎么可能会忘？”

　　终于把银月糊弄过去，闵学抹了把不存在的冷汗，立马打开电脑，轻车熟路的创建作品并上传起来。

　　作品名称，《犯罪心理》。

　　作品分类，都市……悬疑？

　　闵学以为自己眼睛花了，都市和悬疑不是两个大分类吗？怎么合一起了？

　　他又另开了个页面，发现都市和悬疑两个大类，都还好好的存在着。

　　这咋回事？

　　闵学又仔细看了下，才发现，原来都市大类下，竟然新分出了个都市悬疑分类！

　　这什么鬼？网站改版了？

　　闵学翻了翻自己的作品，发现他的前三部作品，都被自动归到了这一类。

　　本着不耻下问的精神，闵学截了个图发给银月，并打了个问号。

　　银月迅速回复，“我还以为大大你不会注意到呢！刚才还和主编打赌你多久才会发现！”

　　闵学，“不好意思，害你输了。”

　　“！”，银月惊叹，“大大你怎么知道？”

　　“不是你告诉我的吗……”，闵学觉得自己的智商受到了侮辱，没再继续这个话题，而是反问道，“所以为啥突然多出来个分类来？”

　　“大大，是你开创了这个分类啊！”银月给出了一个出人意料的答案。

　　“哈？”闵学疑惑，“不能够吧，这种类型虽然有点冷门，但也不是没有人写过吧。”

　　“可是成神的只有大大你一人啊！”

　　……好有道理！

　　“最近跟风写这个题材的写手很多，但是无论选都市还是悬疑，哪个分类都不太合适，所以上面索性又新开辟了一个类型。”

　　银月继续解释着，“大大你去看看网站首页的广告位就明白了。”

　　闵学依言翻去，卧槽，差点闪瞎他的眼！

　　只见一行明晃晃的大字，高高挂在首页，上书“都市悬疑流派开创者学而时习之新书《犯罪心理》，4月15日，与您不见不散！”

　　闵学捂脸，流派开创者这个名头太大了，他可真的担不起啊！

　　网站为了宣传噱头，也真是什么都不要了！

　　然而翻了翻评论区后，闵学却惊讶的发现，竟然没有人对他这个名头产生质疑。

　　这是怎么回事，难道社会已经如此和谐？还是说……哥们儿神格已经如此稳固了？

　　闵学一时间有点懵。

　　其实因为闵学平时忙于世事，对自己的网文江湖地位认知确实有偏差。

　　江湖传言，传统文学的地位高于网络文学，不说整个社会，就是相当多的网络写手自身，都是这么认知的。

　　即便现阶段，很多网络写手的收入已经远远高于实体作家，但这种认知却不是短时间内能改变的。

　　学而时习之的几本书，虽然在网络上也很火热，但和他在现实中实体书销售连续数个月登顶的战绩相比，还是稍逊一筹。

　　这种网络和实体都玩的转、玩的好的作者，江湖地位自然更高。

　　更不用提，学而时习之的《白夜追凶》，还在如火如荼的电影电视改编中，不日即将播出。

　　听说该片影版，已经定档暑期档，前途可期啊，如果票房井喷，学而时习之的江湖地位必定更进一步呐。

　　这些战绩，都是学而时习之神格得以迅速凝聚的根本。

　　所以都市悬疑流派开创者这个名头虽然有点过，但却根本没有人想去质疑，因为毫无意义。

　　你想推翻这个名头，总要推出个代表人物吧？然而翻遍整个奇点，该类型的作者，没有一个能叫得出名号的！

　　于是这顶大帽子，就这样扣在了学而时习之头上。

　　闵学终于对自己学而时习之这个马甲有了全新认知，想想钱包，就更明朗了，最近的小钱钱流入速度确实有点夸张。

　　搞清楚事件始末，闵学继续刚才未完成的工作。

　　封面什么的完全不用闵学自己操心，那么接下来，就只剩下章节上传了。

　　说到这里，刚才被那名号砸的有点虚的闵学，底气就足了，我有存稿我怕谁？

　　闵学一口气上传了十章。

　　瞬间少了两三万字存稿的闵学秒怂，这次他可是真真切切的全自行创作，耗时耗力，不能随便任性！

　　嗯……继续设定每天两更，就是这么咸鱼！

　　其实闵学也很无奈，虽然现阶段停职看着时间不少，但东忙西忙的，也没存下来多少稿子。

　　如果复职，那时间就更不够用了，为了长远计，只有稍稍对不起读者老爷们了。

　　不过一天两更也算是在及格线上下徘徊吧。

　　而且最近有《他来了，请闭眼》和《如果蜗牛有爱情》那两本书的光速更新撑着，完全没有人吐槽过学而时习之的更新速度不够快。

　　新书审核很快通过，铁粉们第一时间发现。

　　还没开看，书评区已经一片飘红。

　　有三本畅销书打底，他们对学大的新书信心十足！

　　再说了，就凭学而时习之这五个字，就是这么任性的直接打赏，又能怎么地吧？！


第一百四十七章 定性

　　打赏完毕，大家才开始翻看新书。

　　《犯罪心理》这个名字，读者们已经在首页广告上看到过了，和前作有些雷同。

　　有小部分黑粉已经跃跃欲试的想喊出“江郎才尽”的口号了，碍于才发书第一天，满版飘红大势所趋下，黑的效果不佳。

　　等等吧，总有机会！

　　这世界从不缺黑子，但也不乏真心爱书之人。

　　对于时习之大大终于恢复了正常，不再走非主流路线的书名，大家纷纷表示欣慰。

　　当然以上仅代表男读者的意见，女粉丝则对此持观望态度，没有了激萌霸道的男主，还有什么好看的？

　　可以预想，学而时习之新书，一定会流失很多女读者。

　　有得就有失吧。

　　闵学在写大纲时，就发现了这一点，并且他还认识到，仅以自身经历的案件来写的话，以他的工作年限和阅历，还不足以撑起一本书。

　　于是在此基础上，他又加入了许多各地发生的代表性案件，这也大大增加了新书的可看性。

　　主角的设定则参考了他自身性格，至于结果，现在还没人能说的好，靠市场检验吧。

　　对于学而时习之一下子更新了十章这件事情，读者们反而没有太大的反应，胃口早就被养大了。

　　十章算什么？时习之大大还曾半个月就完本了一部四五十万字的小说呢！

　　也不知道等《如果蜗牛有爱情》完本后，回归一天两更的生活，习惯了畅快淋漓的读者们会不会翻天？

　　这些闵学都不去想了，一下子少了两三万存稿，他只能再次陷入疯狂攒稿的码字机生涯中。

　　其实闵学有过深思，他又不缺钱，虽然不是巨富吧，但也能一辈子衣食无忧了，还这么拼命到底为了哪般？

　　想来想去，竟成了一个人生与哲学类难题。

　　我该如何存在？

　　这命题太大，闵学无意去思考，也许最简单的理由，就是为了证明我来过？

　　此时应有旋律《存在》响起，脑海中的音乐，十分应景！

　　闵学暂停码字，迅速拿笔，将谱子扒了下来，有思想有深度，好歌！

　　……

　　清晨来个五公里，神清气爽一整天。

　　路边顺手买个早饭，闵学一路溜达着到了久违的办公室。

　　“哟，林子姐，吃了吗？”一推门，看到许久未见的陆千柏，闵学国人经典语录随口而出。

　　“哟呵，你小子还知道回来，在香湾玩的不是挺哈皮？”

　　现在的网络信息这么发达，即便地球对面的新闻也是分分钟传回来，所以对于有心人来说，闵学在香湾的事情根本不是什么秘密。

　　“玩？我那可是九死一生！”

　　“该！放着那么多香湾警察不用，谁让你一个人去逞英雄！而且这么跨界抢生意，人家面儿上能好看吗？”

　　陆千柏虽然嘴上吐槽着，其实字里行间无不透露着对闵学的关心。

　　闵学举手投降，“姐姐，你说的都对！这不是逼到那份儿上了么。”

　　陆千柏鄙视了看了他一眼，“不会是为了什么美女吧？”

　　闵学迅速转换话题，“咳，林子姐，你知道关队急着叫我回来干嘛吗？”

　　“这你还想不到？出去一趟变傻了？你现在是什么身份？”陆千柏反问。

　　“警察？”

　　“停职的警察！”陆千柏吼道，“一个停职的警察，不老老实实的在家里反省，还跑到香湾去晃悠？你让上面领导怎么想？你还想不想复职了！”

　　这个，好像……很有道理啊……

　　偷偷摸摸的去倒也没事，但现在搞出这么大事情来，领导想装聋作哑都不成啊。

　　“啧，这样啊，上面现在什么态度？”闵学摸了摸下巴，总算知道了关弘济的意思，这是要他来个亡羊补牢？先把悔过态度亮出来？

　　陆千柏白眼，“上面什么态度我哪知道，不过刚才，我听见关队接到了杨局的电话，八成是你的事儿，喏，现在还打着呢。”

　　陆千柏说着往走廊上指了指，闵学终于看到了尽头转角处若隐若现的关弘济。

　　就关弘济那张常年表情丝毫不变的脸，闵学也瞧不出到底是好还是不好来。

　　五分钟后，关弘济收线，朝闵学招了招手。

　　“你停职这事，本来还在讨论中。直到香湾那边事发，仍旧有两种不同意见。”

　　事发……这词怎么听，都不像是干了什么好事呢？他在香湾那事，再怎么说，也算得上见义勇为吧？

　　闵学发现自己最近牙疼的次数多了点。

　　关弘济没留意闵学的表情，继续往下说道。

　　“一种觉得你无组织无纪律，停职期间没有丝毫反省的意思，反而到处游玩，态度不端正，建议严肃处理。”

　　“另种则认为停职本身还没有定性，没什么好反省的，出去散心也属于人身自由，而且帮助香湾警方破了如此大案，理应表彰才对。”

　　“关队……给个痛快呗！”

　　对于关弘济突然长篇大论式的恶趣味，闵学表示，关队，你学坏了！

　　关弘济脸上终于隐隐闪过一丝笑意，“就在刚才，领导意见已经统一，你可以复职了。”

　　哎？这有点突兀吧？怎么突然就统一了？

　　关弘济也是一脸的难言，琢磨了片刻，才开口道，“刚才杨局电话的意思，好像是说顾部发了话吧。”

　　顾部？那不是老大中的老大么？怎么会为一个小星星的事情发话？

　　“也不是专门为了你……”关弘济端起水杯摩挲着，“听说，今天内网上应该会出一篇顾部讲话的新闻稿。”

　　哎？

　　闵学很是好奇，到底是一篇什么样的讲话稿，还能牵扯到他这来。

　　回到办公室，时不时刷新下内网网页，一个小时后，一篇刊登在首版的，顾部在北河调研时发表的重要讲话精神，终于显示了出来。

　　略过开篇对该地工作开展的一系列肯定和提出的殷切要求后，终于到达重点，嗯，对于闵学来说的重点。

　　“顾部还特意指出，新时期下，我们该如何加强公安队伍的宣传教育工作的问题。”

　　“顾部强调，在传统新闻媒体寻求突破创新的今天，我们的公安队伍宣传工作也不能拘泥于形势，要与时俱进。”

　　“……”，数个政府新闻稿标准通用语后，终于到了最重要的地方。

　　“最后，顾部提出要求，宣传工作，不只有报刊报纸，还可以围脖微讯！不只有新闻报道，还可以载歌载舞！不只有说教，还可以用电影电视等艺术形势，让大众自发接受、乐于接受！”

　　看到这里，闵学总算是明白领导为啥会突然统一意见了。


第一百四十八章 主办案件

　　“朱老哥？”刚看完新闻稿，闵学意外接到朱镜其来电。

　　“阿闵！《眉公河行动》马上就能开拍了！”朱镜其的声音有几分兴奋。

　　“这么快？林导去京城已经有信了？”

　　“对，听说是得到了重要人物的支持，审核基本没有问题，而且还得到了公安部门的大力支持！”

　　闵学一阵意外，这种涉及吸毒、娃娃兵、杀俘虏、人肉炸弹等血腥暴力的大尺度镜头剧本，居然一次过了？还通过的这么快？

　　啧，林贤导演真是鸿运当头呐，也不知道那个“重要人物”是哪个。

　　纯粹瞎琢磨，其实这完全不是重点！

　　“恭喜恭喜，开门红啊。”

　　“阿闵你不也是参与者，同喜啊！”

　　闵学抿嘴一笑，这老头也太可爱了，八成是得到消息的第一时间就来炫了。

　　随后心不由的一动，老大的发话，会不会也和这个方面有关系？毕竟这部电影拍出来，最直观反映的就是我国的公安队伍。

　　如果真的能票房大卖，可比写一年的新闻稿有用多了。

　　非常有可能啊，这么说来，他这也算是沾了这部电影的光。

　　话说这个讲话精神一出，他算不算拿到了尚方宝剑？

　　闵学也就这么乐呵的一想，他很清楚，要真敢跑去参加什么娱乐节目，保管不知道怎么死。

　　但是一些正能量的节目应该没关系，就比如他参加过的那两台晚会，还有那几首正向无比的红歌，上面肯定是支持和提倡的。

　　既做了宣传，又不会引起什么不必要的争论，两全其美。

　　朱镜其的电话刚挂了没多久，林贤又打来了，内容自然差不多，都是电影初步通过审核的好消息。

　　不过和朱镜其不同的是，林贤还带来一个意料之外的消息。

　　林贤在请求部里支持时，还专门提到要编剧闵学担任动作指导和特别顾问，上面虽然没马上同意，但也没立刻否定。

　　动作指导？没什么经验啊！

　　上次闵学在林博然那里客串过一回，但那部《24小时》和这部《眉公河行动》的动作戏，完全不在一个档次上呐。

　　林贤的这部电影，可以说是从头打到尾，武戏是重中之重，闵学不觉得林贤会请一个不知实力究竟如何的人，来从事这么重要的角色。

　　最大可能，还是林贤卖他和朱镜其一个面子吧，毕竟是朱镜其大力推荐的人选，而且闵学也算是半个自己人。

　　至于顾问倒是有可能，咱内地公安系统和香湾的还不太一样，想演出真实感来，确实要找一些懂行的。

　　不过闵学对做幕后的兴趣也不是很大，无可无不可，到时候看上面怎么安排呗。

　　谢过林贤，电影这事儿算是告一段落。

　　不管顾问还是动作指导，都是以后的事情，现在林贤连演员还没定呢。

　　林贤的电话刚挂断，闵学桌上的办公电话又响起。

　　哦豁，今天早上够忙的啊！

　　“既然你已经复职了，就去接个活儿吧。”关弘济沉稳淡然的声音传来。

　　“……”

　　案件来的如此猝不及防，让闵学更意外的是，关弘济居然指定由他来带队，算是闵学第一次主办案件吧。

　　队里倒也没什么人不满，至少在表面上是这样的。

　　毕竟闵学的战绩累累，屡破大案，传说武力值也是爆表，最近还彪悍的1vs100，不服你去比划比划？

　　什么？你说原本不是1vs15吗？那是几天前的消息了！版本早就换了好几十个！

　　陆千柏听说了这消息，当场翻了好几个白眼，这话她是一万个不信的。

　　没错，陆千柏仍旧坚信，像闵学这种菜鸡，什么码头激战，肯定都是被忽悠瘸的！

　　某种程度来说，也算是真相了？

　　关弘济考虑的很全面，在让闵学带队的同时，还给他配备了一个助手，新进刚毕业的小实习生，曹秋白。

　　刚听这名字的时候，闵学就觉得不太妙，可男可女啊。

　　果然，预感成真，是个小妹妹！

　　不是歧视女性啊，但刑侦工作确实不太适合一般女性从事，陆千柏那样披着妹子外衣的汉子除外。

　　当然，现在社会不同了，很多妹子都彪悍的不要不要的，但眼前这个真的不太像啊！

　　身高大约160，刚够考警察的及格线，体重能有个八十多斤就不错了，整体给人的感觉就是十分柔弱，风一吹就倒。

　　这真是警察？

　　闵学觉着，这妹子与其说是警察，倒不如说更像犯罪分子最钟爱的目标，太容易得手了！

　　在闵学打量自己的新晋助手时，曹秋白也暗中观察着闵学。

　　曹秋白觉着自己挺幸运的，实习第一天就碰到了案子，还能跟现场。

　　一般实习生跟的第一人，应当算是自己的师傅了吧？

　　但……眼前这货是警察？不会是哪个偶像明星要演侦探剧，来体验生活的吧？能靠谱吗？

　　不得不说，双方第一次见面，对于对方的第一印象很是类似啊。

　　闵学无力吐槽，他觉着自己还是个萌新萌新的宝宝，居然就要带新人了？关队未免也太放心他了一点吧？

　　但既然人已经甩给他了，闵学也不能不管。

　　“小白是吧？会开车吗？”

　　放着这么直接的名字，闵学自然而然的就用上了。

　　曹秋白反抗无力，认命的点点头。

　　“那速速的，走着。”

　　实习生什么的，跟着就跟着吧。

　　闵学迅速组织人手，带队到达了位于建国路的某小区居民楼案发现场。

　　现场已经由附近派出所保护了起来，但围观人群还是挺多的。

　　当然都集中在楼门口，闵学下车后，抬起警戒线，向楼上走去。

　　即便对闵学的实力表示怀疑，作为实习生，曹秋白还是很好的表现出了自己的求知欲和积极性。

　　麻溜的停车熄火后，拿着小本子小跑着跟上闵学主动问道，“闵哥，咱们从哪里开始？”

　　“去向派出所了解下情况吧。”闵学向其吩咐道。

　　派出所是第一时间到达现场的，而且熟悉小区环境，掌握着一手资料。

　　“哦。”曹秋白乖巧领命。

　　闵学迈步进入案发现场，七楼西户死者家中。


第一百四十九章 可以收工了

　　现场勘察不用吩咐，大家都是熟练工，已经开始各司其职。

　　闵学进入现场后，发现血腥味非常浓郁。

　　首先印入眼帘的是死者，她倒在客厅靠近卧室的一端，脖颈处有多处伤口，附近地面已经被鲜血浸染，场面很是血腥。

　　凶器是一把水果刀，就掉落在死者身边，还有一块沾满血迹的毛巾，很像是凶手行凶后擦手用的。

　　门窗均完好无损，没有强行破坏的痕迹，但家中物品非常凌乱，柜子、抽屉都有被翻动过的迹象。

　　因为还没联系到家属，无法确定具体财物损失。但给人的初步印象，似乎是入室盗窃被主人发现，进而引发的血案。

　　闵学靠近尸体，仔细观察了一番，发现伤口集中在脖子上，怕是得有数十道刀口，但是这个走向……

　　闵学陷入深思。

　　这时，和派出所打听完资料的曹秋白回来了。

　　刚到现场门口，闻着空气中盈溢的血腥味儿，曹秋白的脸色就开始不太好了，但她还是硬挺着进了门。

　　看到尸体的一霎那，曹秋白的脸色一变再变，有点说不上是什么颜色，脚步不由的迟疑起来。

　　曹秋白捂了捂嘴，有点想吐的意思，最终还是忍住了。

　　这些小动作当然逃不过闵学的眼光，话说曹秋白的表现，才是一个正常新人应有的反应吧。

　　闵学觉着他自己挺奇怪的，似乎天生为案子而生？

　　记得他初次见到尸体啊血腥场面什么的，就没发生过啥特别的反应。

　　而且上次在香湾开枪杀人后，好似也没出现什么大的心理问题。

　　话说电影里演的那些警察首次开枪杀人后，不都要接受很久的心理辅导吗？有些人甚至就此再也不敢拿起枪？

　　结果换他这竟然屁事没有，还淡定上传了新书？

　　有些费解，闵学只能赞叹自己的大心脏，并将其归类为问心无愧一类，所以身心健康吧。

　　有些问题，深究是没有结果的。

　　曹秋白在门口客厅边上徘徊了半天，终于还是走了过来，但仍旧不敢太靠近尸体，眼睛也不敢往死者身上看。

　　她直视着闵学道，“闵哥，我问过了，死者名叫董阿妹，六十三岁，丧偶独居，为人有些孤僻。”

　　“她有一儿一女，均在魔都，都已经结婚生子，但都有自己的家庭，不和老太太一起住。”

　　“据邻居说，老太太的女儿逢年过节还会回来看看，儿子前些年基本没怎么见过人，但最近回来的挺频繁。”

　　曹秋白说到这里，有些想吐槽。

　　闵学配合的问道，“为什么啊？”

　　说话就得有这种捧哏的人才带劲儿，曹秋白闻言八卦之魂奋起，“据说老太太的儿子做买卖亏了，打上了这套房子的主意！”

　　“所以说，生儿育女有什么用？养了一辈子养出个白眼狼！说什么养儿防老，老了还不是要一个人过？死了一晚上了儿女们也没发现。”

　　看来曹小朋友很激愤啊，吐槽了半天才发现场合不对，赶紧转换语气又陈述起来。

　　“事发时，周边的人都没感觉到异常，也没听到动静。只是今儿早上，邻居发现老太太门没关，好心去提醒，这才发现人出了意外。”

　　“据周边人讲，老太太虽然为人孤僻，但没听说和其他人有矛盾纠纷，所以我觉着应该不是仇杀。”

　　“联系近况，老太太的儿子应该是最可疑的，他在找房产证的时候，被老太太发现，双方起了争执，然后儿子一怒之下痛下杀手！”

　　“哦，当然，以上只是我的猜测，只是觉得可能性比较大，仅供参考。”

　　“还有，附近监控我也去物业调取了，闵哥你随时可以看。”

　　曹秋白说的起劲，一时间竟然也忘了害怕，颇有几分“我干的不错吧，快来表扬我啊”的意思。

　　然而闵学不置可否，也没夸奖的意思，这让曹秋白激动的心情顿时凉了半截，那无处安放的小眼神，让人不知道说什么好。

　　“没了？”闵学终于开口。

　　曹秋白合上小本本，“暂时就这么多。”

　　“现场你还没看过吧？就下定论了？”

　　曹秋白不服道，“也不是定论啊，我只是把收集的证据进行了整理，得出可能性最大的结论。”

　　看曹秋白磨磨蹭蹭的仍旧不敢靠近，闵学索性帮其一把，“小白，你先观察下现场，再和我谈结论吧。”

　　“啊？”

　　曹秋白有些不情愿的挪着步子，但心里倒也没埋怨闵学。

　　她很清楚，这是新人必须过的一道儿坎，过不去的话，还是趁早申请调职吧！

　　这是一个小平米套房，客厅总共也没几米长，就算曹秋白一步一步的挪，没多久仍旧是到了尸体近前。

　　做了一番心理建设后，曹秋白把眯着的眼睛猛的睁开，皮肉外翻，红白相间的伤口一下子充斥了她的脑海。

　　“呕……”

　　曹秋白终于还是没忍住，捂着嘴向门外跑去，好歹是没污染现场。

　　啧，真是新人啊……

　　闵学摇摇头，深觉自己任重而道远。

　　其实通过刚才的表现，闵学觉着曹秋白基本素质还是不错的，做事够细致有条理，工作积极性也很高。

　　虽然稍显武断了点儿，也侧面证明了其敢大胆联想不是？

　　除了现场经验不足，其他方面可圈可点吧，但经验这个问题，完全可以通过大量工作来堆积补救，也不算什么大问题。

　　也是，能经过关队点头进队的实习生，又能差到哪里去呢。

　　几分钟后，干呕完毕的曹秋白再次回到现场，这次她的步伐明显轻快了许多。

　　刺激使人迅速成长呀！吐着吐着也就习惯了。

　　曹秋白几步走到尸体边上，强迫自己观察起来，片刻后，她终于明白为什么闵学不夸她了。

　　看着老太太脖子上那数十道刀伤，她讪讪道，“我收回刚才的判断，儿子应该下不了这个狠手吧，死者被仇杀的可能性很大，我这就去周边继续走访调查！”

　　看曹秋白说完又想往外走，闵学忙伸手拦住了她，“得嘞你等等吧，现场勘察应该马上就结束了，完事咱就收工！”

　　“？？？”

　　闵学这话几个意思？

　　看现场众人都已经开始淡定的收拾起东西来，曹秋白觉着整个人都不好了。


第一百五十章 打击小朋友

　　“咋还不动啊？速速的，开车去！”

　　看曹小朋友呆愣原地，一动不动，已经走出门的闵学不由招手喊道。

　　“哦……”

　　作为无人权新人，曹秋白虽然想不通为啥就撤了，却只能乖乖听命。

　　坐在副驾，看着小新人开车，闵学总有种当了领导的错觉。

　　啧，怪不得人家都喜欢当呢，想干啥事吩咐一下就有人做了，这感觉小爽呐。

　　嗯……这个思想要不得，容易腐朽堕落，小小YY下就好！

　　本来还想让小新人自己好好想一想这案子，但看曹秋白一脸的欲言又止，闵学还是开口了。

　　“想不通？”

　　曹秋白小鸡食米般点起了头。

　　“看路看路，开车不要东张西望！”

　　曹秋白立刻作小学生上学状，认真看起路来。

　　要不要这么听话……搞的闵学都不好意思欺压了，显得很不厚道啊。

　　至于这案子，怎么说呢，有点小失望啊……

　　虽然这么说有点不好，毕竟是一条人命，但作为闵学主办的第一个案子，确实太没挑战性了一点。

　　“你是刚从警校毕业吧？”

　　“是的，我是华夏人民公安大学毕业的。”曹秋白说起来很是自豪。

　　闵学一乐，“哟嗬，名校毕业啊，这么说来，你养了条狗？”

　　曹秋白又懵了，这是什么逻辑？不过……

　　“没错啊，我刚养了条哈士奇，闵哥你怎么知道的？”

　　曹秋白这回真的震惊了，难道这个小白脸还有福尔摩斯的本事？看到一个人就能说出来身份来历什么的？

　　“……”，妹子，你这么一说，哥都不好意思往下说了。

　　闵学差点笑出声来，定了定神一本正经道，“其实我的意思只是想说，你们老师要是知道你把学的知识都喂狗了，肯定高兴不起来……”

　　“！”

　　曹秋白内心疯狂吐槽中，还能不能愉快玩耍了？别以为你是前辈，我就不敢动手哦！

　　“偷偷骂我呢吧。”闵学表情不变，陈述事实状。

　　曹秋白手一抖，方向盘一歪差点和旁边并行的车蹭上，闵学赶忙伸手稳住。

　　“这么大惊小怪的怎么搞刑侦！”

　　“对……对不起。”曹秋白也吓出了一身冷汗，她平常也不这样啊，对！一定是这个小白脸的战斗力太强了！

　　闵学也不敢再逗曹秋白了，这是真正的拿生命在开玩笑啊。

　　何况刚才紧急扶方向盘时，他不小心碰到了妹子的手，发现冰凉冰凉的，这是吓的吧？

　　算了，调教新人也不是一天半天的事，慢慢来吧。

　　看车速慢了下来，平稳的向前开去，闵学这才开口道，“你就一点没看出来，那老太太是自杀的？”

　　“自杀？！”曹小朋友又想习惯性的震惊，不过马上想到刚才的惊险状况，生生稳住了。

　　“脖子上几十道伤口，怎么会是自杀？”曹秋白条件反射性的问道。

　　话出口后，曹秋白又立马意识到了什么，“你是说，试切创？”

　　闵学点头，“没错，总算还没都喂狗。”

　　在致命性的切创附近，常见大批数条长短不一，深浅不等的平行创口，称之为试切创，是自杀的特征之一。

　　曹秋白脑海中闪过这些理论知识，再联系现场的血腥画面，不由的暗暗点头，这就是理论联系实际的经典案例啊。

　　啧，想想老太太脖子上那数十条刀痕，曹秋白觉得自己脖子都凉飕飕的，这得多疼啊，怎么就有人能对自己下这么狠的手！

　　虽然心里已经认同，曹秋白仍旧提出了疑问，“仅凭脖子上的伤，就能认定是自杀而不是他杀吗？”

　　“这是在考校我？”闵学好笑的反问。

　　“不是！”，曹秋白小脸一红，有种小心思被看穿的心虚感。

　　“好吧，不管是不是，我都来分析下。”闵学无谓的挥了挥手，“我们先把平行伤口抛开，来看地上的血迹吧，你还记得血迹的分布吗？”

　　“血迹？”曹秋白闻言回忆起来，满脑子除了红色就是红色，具体什么迹象完全没印象。

　　第一次勘察现场，能看清楚死者身上伤口已经不错了，不能苛求吧。

　　闵学没再等待，直接解释道，“死者周围的血迹，一点空白区都没有，如果真的存在所谓的凶手，你告诉我，他是站在哪个地方砍的？”

　　曹秋白恍然大悟，这么简单的道理，她竟然没意识到！

　　的确啊，这是个常识性问题，假如凶手站在对面向死者砍去，那么血液必定会溅到凶手的身上。

　　凶手站的身后这片地上，因凶手身体的阻挡，就必定会形成一片空白区。

　　曹秋白又回想了下，发现现场确实没有什么空白区。

　　所以，曹秋白觉着自己真是个菜鸟啊！本来以优异成绩毕业的她，还自得满满来着，结果碰到的第一个案件，就给了她迎头一棒。

　　看出曹秋白受打击，闵学没有劝慰，反而继续说道，“再来，血迹的方向你注意到了么？”

　　“方向？”曹小朋友茫然着。

　　“对，数十条刀伤啊，血迹都朝一个方向喷溅，你说是因为什么？”

　　曹小朋友喃喃，“说明死者一点反抗都没有……”

　　“还有，死者的伤口你是看过的，那么拖刀的痕迹你有什么看法没有？”闵学毫不客气的追问着。

　　曹小朋友的脑子简直已经在嗡嗡嗡了，整个人一副“我是谁，我在哪里，我在做什么”的状态。

　　闵学笑了笑，“拖刀的痕迹方向也是一致的，而且伤口全部都在脖子上，脸上则一点痕迹都没有。”

　　“如果要你去砍一个人的脖子，你可以做到丝毫不伤及他的脸吗？除非是……被害人配合的把脑袋歪着让你砍！”

　　一连串的分析，把曹秋白砸的头晕眼花，都似乎有点怀疑人生了。

　　“还要我继续说下去吗？”

　　“不……不用了……”，终于回到了队里，曹秋白将车停好后，陷入呆愣状态。

　　小朋友，这一关过不过的了，还得看你自己啊。

　　闵学没再说话，直接下了车，只留下一个背影消散风中。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　嗯，这句话，闵学非常喜欢。


第一百五十一章 央视播出

　　所有事情似乎都回到了正轨，关弘济在丢给闵学一个案子后，又开始云放养起来，没再做强制性要求。

　　除了多了个小实习生外，一切和之前没什么不同，上上班，码码字，生活很安逸。

　　安逸的闵学都有点心虚，刑侦这边倒没什么好说的，有案子就破呗。

　　但是他的另一份工作，宣传，还是没什么谱啊……

　　虽然有老大的发话，搞搞歌曲电影也能当做业绩，但就是这两样，他最近好像也没搞过啊？

　　哦也不对……

　　电影前段时间不是还搞了个《眉公河行动》的剧本嘛，当然这玩意儿也不是每天都有的，一年来个一两次，闵学觉得足够了。

　　歌曲就没什么好想法了，迄今为止闵学只有一首歌是歌颂公安队伍的，就是《少年壮志不言愁》。

　　至于其余的，像《今天是你的生日我的祖国》一类，和警察已经不沾边了，但诸如此类歌曲的创作表演，想必上面也说不出半个“不”字来。

　　闵学盘算了半天，总觉得自己少算了点什么。

　　哎？包枚包导那纪录片什么时候放来着？又过了这么久了，不会还没审核通过吧？

　　叮！

　　有些事就不能念叨，刚想起这茬，闵学就收到一条短信。

　　这年头还发短信的，除了移动电信就是银行，再不就是某宝、诈骗和工作短信了！

　　咦？好像有哪里不对？

　　好吧，其实就是闵学收到了一条公安局群发的内部工作短信。

　　“请各线组织人员集中收看晚八点中央一套电视台播出的专题纪录片，《改革》。”

　　组织收看？这也行？

　　大家都这么忙，不太好吧？自己在家看不行吗？多开点电视还能提高收视率。

　　以上只是玩笑！

　　组织观看是有先例的，每次遇到京城开大会，开幕式讲话什么的，应上级要求，各个单位都会组织起来。

　　当然这不是重点！

　　重点是包导果然很牛逼啊，这个纪录片居然是在央视一套的黄金时间播出！

　　虽然不知道有多少人会看吧，但就这个时间点上播，已经够有些人吹一辈子的了。

　　不同于觉着晚上在单位看电视等同于加班的人群，闵学还是挺有兴趣的。

　　不是闵学异类哈，这个纪录片内容大家猜也能猜的八、九不离十，闵学感兴趣的是他的配乐，在加到成片上去后，效果究竟如何。

　　在满队的哀叹声中，闵学简直独树一帜，陆千柏都不由的多看了他几眼。

　　“闵哥，吃饭了！”下班时间一到，曹秋白从办公室门口探着头向闵学叫道。

　　经历过上次的自杀事件后，曹小朋友很快恢复了元气，调整心态自信满满的准备踏上新的征程。

　　对于闵学，她也是打心底里服气了。

　　事后曹秋白还专门找闵学道了个歉。

　　只是这个道歉的内容，让闵学哭笑不得了好久，他本以为曹秋白会说自己鲁莽、观察不够细致、理论没有联系实际之类的。

　　结果曹小朋友只来了句，“对不起闵哥，我郑重道歉，我不该在心里暗暗骂你是什么都不会的小白脸！”

　　他是该吐槽呢，还是夸妹子耿直？

　　反正自那后，曹小朋友就殷勤了许多，不时还会给闵学带个早饭、饮品什么的。

　　不要误会，妹子不是要追闵学，纯粹是想从他这里偷师学艺。

　　闵学觉着妹子的态度很值得学习啊，比他自己强多了。

　　放着关弘济这么好的大师资源，闵学突然发现自己好像从没主动去请教过什么问题？

　　真是白瞎了，亏得外面好多人还觉得他是关弘济的弟子呢，一点都没充分利用起来，这名头算是白担了。

　　闵学决定以后没事的时候，就去骚扰骚扰关弘济，看看能不能套出什么看家本事来！

　　食堂的饭菜还是百年不变的那些样式，好在闵学前段时间没在，这次又刚回来没几天，吃着还蛮有味道。

　　解决了晚饭后，闵学带着曹秋白晃晃悠悠来到了刑侦一支队会议室，才七点多，电视已经开着了。

　　现在播放的是全国人民都看过的，连续四十年经久不衰的电视连续剧《新闻联播》。

　　曹小朋友早就坐在一旁玩起了手机，好像是一只青蛙去旅行什么的游戏。

　　闵学没关注，反而津津有味的看起了新闻联播，这玩意儿许久没看了，偶尔这么一看，还挺好看的？起码比满屏幕的脑残电视剧好看多了。

　　“大型专题纪录片《改革》晚八点将在我台播出……”

　　听到主播的话，曹小朋友终于抬了抬头，“哎呦，还上新闻联播拉，看来一会儿得好好看看，不然看过后，万一要写心得体会怎么办？”

　　“很有经验嘛小同志。”闵学意味深长的看了曹秋白一眼，稳稳的来了句，“别忘了多写几篇。”

　　“……”，曹小朋友顿时连玩手机的兴致都没有了，连着拍了好几下嘴。

　　快到八点时，关弘济等，连同刘副队和所有手上没紧急活儿的干警及聘用人员，基本都用了会议室。

　　看电视前的例行讲话，关弘济示意让刘副队上。

　　刘副队看来是做过准备的，开口就是影片的深刻意义。

　　什么该片在展现全面深化改革的顶层设计和中央部署的同时，还讲述了大量基层探索的生动改革故事，对现实有很强的指导意义。

　　然后就是要广大干警和群众认真观看，体会精神云云……

　　闵学度娘了下，嗯……果然是原文。

　　讲话期间，底下是该干嘛的干嘛，好在时间有限，直到刘副队讲完，央视一套准时开始播放，片头曲《走进新时代》一出来，所有人都抬起了头。

　　军乐般的齐奏，携着雄浑的气势，直直击向在座所有人的心灵！

　　明明一听就知道是很正很红的曲调，却偏偏让人听着很带感，大家不由自主的挺直了身体，放下了手机。

　　能让现代人放下手机，转移注意力的事情，已经不多了。

　　闵学看到这一幕，就知道无论纪录片本身如何，但这个主题曲，算是成功了。


第一百五十二章 祖国万岁！

　　“这个片头什么曲子？好像没听过啊？”

　　“不知道，可能是为这部纪录片专门创作的吧，毕竟是在央视一套播放的，逼格自然不能低了。”

　　“这歌好，很带感！”

　　“咱能有点文化不？你应该这么形容，该曲旋律动人正气、歌词真挚朴实，充满爱国主义精神……”

　　“打住啊！你先把手机关了，从哪搜的啊就往上安！”

　　“看破不说破！”

　　“……”

　　“你们不觉得这个唱歌的人也很吊吗？”

　　“怎么个吊法？”

　　“……就是好啊……”

　　“没文化真可怕！”

　　“有本事你别度娘！”

　　“妈蛋不用就不用，没度娘还不活了？老子用搜狗！”

　　“都消停吧，这一听就是老一辈歌唱家唱的啊，这气息，这唱法，怎么也得数十年功力！”

　　“但是声音听起来很年轻啊……”

　　“那是人家嗓子保护的好。”

　　“行了，都别装13了，一会儿结束在片尾看看字幕不就知道了。”

　　被刘副队瞪了一眼后，几个讨论的人终于安静了下来。

　　而被当成了“老一辈歌唱家”的闵学，全程默然无语中……

　　主题曲过后，屏幕出现两个遒劲有力的大字，改革！

　　忽略掉前排几个逗逼队员的对话，闵学专心看起纪录片来。

　　整部纪录片一共分十集，现在播放的是整个系列的开篇，时代之问。

　　作为系列专题片的开篇总论，节目第一集就从国内和国际视野出发，透过历史、当代和未来的时空坐标，系统阐释了“为什么改”、“往哪儿改”、“为谁改”、“怎么改”、“如何改到位”等重大理论问题。

　　虽然包枚尽力在做到接地气，但这种主旋律纪录片天生自带逼格，怎么降也降不下来。

　　不过这内容配上纯旋律版《走进新时代》，竟然是格外的和谐。

　　看得出来，这部片子包枚花了很多心血，许多外景的拍摄都不是那么容易。

　　就比如温洲图书馆这一幕吧，看起来很简单，就是阳光下温洲城区的样子。

　　然而听包子默说，他姑姑为这段，大冬天的每天四点钟起床，指挥人员布置场景，连续折腾了一周才搞定。

　　为什么呢？因为该镜头既要摄取到清晨第一缕朝阳，又要同时体现该城人民早起上班上学欣欣向荣的景象。

　　结果天不遂人愿，明明天气预报是晴天，却连着好几天不出太阳，最后只能是日复一日的做准备工作，顶着严寒等待太阳升起。

　　这还只是拍摄过程中最普通的一幕，很多时候，电视里随便闪过的一个场景镜头，都有可能是幕后人员历尽千辛万苦拍摄而成的。

　　所以即便有些尬，闵学还是认真的看了下去。

　　有些东西，你可以不喜欢，但是幕后付出的努力，却值得尊重。

　　当片子放映到改革让老百姓切身感受到获得感、幸福感和成就感时，《好日子》的旋律十分应景的出现了。

　　祥和欢快的曲调让重新低头看手机的人们又抬起头来。

　　“这曲子很喜气啊！”

　　“如果配上歌词就更好了。”

　　“这是配乐啊，怎么会有歌词。”

　　“为什么配乐就没歌词？你没发现片头曲在片子里也被当成了配乐吗？”

　　“好吧，我竟无言以对。”

　　“看不出来，你们还喜欢这种调调？”

　　“我老了行不行？”

　　“这叫一身正气！”

　　这几位热烈讨论的队员不负众望，再次收获刘副队爱的眼神一枚。

　　闵学抽了抽嘴角，每每想融入剧情，就被几个逗逼拖出，他也很无奈啊。

　　第一集全长不到五十分钟，闵学的三段编曲都有不同程度的体现，总体来说，相得益彰。

　　万里长城的蜿蜒曲折、九曲黄河的波澜壮阔、五岳泰山的沉稳厚重等等，祖国秀美河山，在片中一一呈现。

　　当华夏的航空航天、高铁航母等一系列成就轮番上演时，一股作为华夏人的自豪感油然而生。

　　片子的最后，当五星红旗在天安门广场冉冉升起，会议室中自发的全体起立，这一时刻，千言万语汇成一句话。

　　祖国，万岁！

　　闵学看到眼前的这一幕，深受震动，因为开会习惯性的带着本子，此刻他提笔疾书起来。

　　曹秋白奇怪的凑过来看了一眼，然后一脸懵逼起来。

　　“我爱你祖国？”

　　闵哥这是要做什么？有感而发要写首诗？

　　诗先不说吧，首先这个字体就很是好看啊！

　　果然人不可貌相，谁说外表长得好的人都是草包来着？

　　Hey妹子，没记错的话，前几天就是你在说什么“小白脸”来着！

　　“我爱你祖国

　　我爱你春天蓬勃的秧苗

　　我爱你秋日金黄的硕果

　　我爱你青松气质

　　我爱你红梅品格

　　我爱你家乡的甜蔗

　　好像乳汁滋润着我的心窝……”

　　曹小朋友的表情从一脸懵逼到一脸崇拜，这个诗写的好生动，好形象，好……对不起，实在想不出形容词了，反正就是好能打动人。

　　尤其是在刚受过爱国主义纪录片洗脑后，这个感情尤其冲动。

　　然而正在曹秋白激动不已时，却被一声“卧槽”打断了！

　　曹秋白忿忿望去，发现是前排一个队员突然叫出了声。

　　因为纪录片刚好放完了，刘副队也没再管纪律问题，所以这名队员幸运的没再次获得爱之眼神。

　　闵学此时正好写完收工，也抬头看了过去，发现这个队员正满面诡异笑容的转头看着他。

　　“你发哪门子神经？”旁边有人推了推这名队员。

　　“你们没发现？”

　　“发现啥？”

　　“字幕啊，片尾的，你们忘了？开始时候不是说要看那歌是谁唱的吗？”队员神秘兮兮的说着。

　　“你看了？是哪位老前辈？至于的这么惊叫？”

　　“屁啊！”这名队员一脸好笑的道，“我看到词曲和演唱者，都叫闵学，居然和咱们队的闵学同名同姓哎！你们说好不好笑？”

　　“……”

　　开始大家还觉得挺搞笑，居然这么巧合，可是不一会儿，就有人觉着不太对了。

　　话说他们队里的闵学，也是写过好几首歌，而且是上过公安部春晚的人物啊！

　　再说了，闵这个姓氏又不是特别常见，同名同姓的概率很低，难道真能这么巧，又出现个叫闵学的词曲创作人加歌手？

　　“你他么白痴啊！那就是闵学！”理论推导后，真相帝怒吼出声。


第一百五十三章 MV录制

　　一石惊起千层浪！

　　虽然大家早就知道闵学会写歌还上过春晚，甚至还有的人专门去看过他的唱歌视频，但这是完全不同的概念好吗？

　　即便是公安部的春晚，优秀的年轻人上去演唱的也不少，还在大家可接受的范围内。

　　但，这是央视一套的纪录片啊！还是反映改革发展的政论片！里面有很多领导人镜头的那种！

　　然而，就是这样的片子，闵学居然全包了作词作曲加演唱？！

　　这用惊叹已经不足以形容，完全就是惊悚啊！

　　这种级别的片子配乐，不都应该是国手级人物吗？再不济也得资深艺术家吧？

　　他们身边这位活生生的小年轻，真的能有如此造诣？

　　一时间，满屋子的目光都放在了闵学身上。

　　尤其是一无所知的曹秋白小朋友，完全不明白闵哥怎么又和电视里的纪录片联系上了，这到底是啥梗？

　　闵学摸了摸鼻子，虽然一开始是有逗比们在扯歌曲演唱者问题，但他以为也就是说说算了。

　　完全没想到，一个纪录片的主题曲，居然真有人会去仔细找歌手名字，闲不闲啊！

　　全会议室最淡定的就是关弘济了，他老早就震惊习惯了，波澜不惊的接了个电话就出了会议室。

　　在一个队员拉着曹秋白，给她科普完刑侦一队闵学的各种不合理常识后，小朋友看闵学的眼神也诡异了起来。

　　当初闵学去参加完公安部春晚归队后，大家还兴致勃勃的嚷嚷着要签名，现在却约好了似得，完全没了这想法。

　　闵学这个名字，在他们心中的地位陡然升级到了艺术家的高度，这是用来敬仰的，签名什么的，太LOW了，配不上其身份！

　　在众人灼灼的目光中，闵学落荒而逃，太特么尴尬了，谁来告诉他，以后在队里要怎么混？

　　刚一出会议室大门，闵学被正好在门口接完电话的关弘济拦住了。

　　“你晚上回去准备下，明天直接去找包枚。”

　　“包导回魔都了？准备？我准备什么？”闵学诧异。

　　“刚才你们宣传处吕处来的电话，说上面要你去配合拍个MV。”关弘济语气有些无奈。

　　这小子什么都好，就是做事情太不专一了，什么领域都涉及，要是能一心扑在刑侦上该有多好。

　　拍MV？又提到了包导，那必定是刚才纪录片里的那几首歌了？

　　“怎么会突然想到拍MV了呢？”闵学喃喃道。

　　关弘济老神在在，“可能上面要主推了吧，毕竟现在这么出色的主旋律歌曲不多见了。”

　　闵学意外的看了关弘济一眼，原来您老也会关心这些啊，居然门清儿……

　　但是说到拍这个类型的MV，闵学怎么就有种不详的预感呢？

　　他脑海中浮现出一幅又一幅的画面，在初升的朝阳下、在希望的田野间、在各族儿女的环绕下，意气风发唱歌的样子。

　　闵学一阵的鸡皮疙瘩，他现在只希望包导能有什么别出心裁的想法吧。

　　告别关弘济，闵学返回家中，路上果然接到了包枚的来电，约好了明天的拍摄时间地点。

　　闵学手上还拿着刚才创作歌词的小本子。

　　灵感这种东西，激发之下简直如泉涌，曹秋白小朋友只看到闵学写“诗”，她没看到的是，除此之外，闵学还在后面写了一段旋律。

　　回到家后，终于得闲，闵学将小本子拿出，准备完善一番。

　　编曲软件开启，闵学投入工作。

　　当思绪从歌曲中抽出时，已经是两个小时之后了。

　　是时候检验成果了。

　　闵学将音响放开，整首歌曲在房间中回荡起来。

　　一句“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你中国”，引入全曲，迅速将他带入百灵鸟的角色，凌空俯瞰大地，引吭高歌。

　　说句不要脸的话，闵学把自己都惊艳到了！

　　整首歌听起来节奏自由，气息宽广，音调明亮，旋律起伏……

　　哦呸，闵学已经夸不下去了，这自吹自擂的，脸皮有点撑不住啊。

　　随后他反手就给这首歌打了五颗星，反正已经不要脸了，就继续下去吧！

　　大功告成，闵学有种直抒胸臆后畅快淋漓的感觉。

　　又品味了下，他打算收工了，毕竟明天还要去找包枚拍MV，即便不是靠脸吃饭，要上镜的话，多少还是要注意下精神状态。

　　嗯？

　　脑海中突如其来的旋律打断了闵学这一想法。

　　“我爱你中，国？”

　　闵学诧异，他刚写了首《我爱你祖国》，怎么脑子里就来了个如此类似的？难道异世界也有一首同样的歌曲？

　　听下去后，闵学才发现，原来两首歌只是名字类似，但其实旋律和歌词完全不同。

　　闵学版的《我爱你祖国》，用了他擅长的民族唱法，而这首新出现的《我爱你中，国》，却带着摇滚元素。

　　“每当我感到疼痛就想让你抱紧我

　　就像你一直做的那样触摸我的灵魂

　　每当我迷惑的时候你都给我一种温暖

　　就像某个人的手臂紧紧搂着我的肩膀

　　我爱你中，国心爱的母亲

　　我为你流泪也为你自豪……”

　　闵学听完整首歌后，再次沉默了，在这首歌曲里，他听出了真实，这是一首有血有肉的歌曲。

　　即便祖国也许仍有许多不足，这是现实与理想存在的差距，但我们却依然爱你！

　　不同的表达方式，却有着同样真挚的感情。

　　借用一句诗词，“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱的深沉！”

　　闵学带着别样的情感，又花费了大量时间，一鼓作气将新出现的歌曲做了出来。

　　结果这么一浪，结束时已经凌晨两点多了。

　　当然，对于音乐人来说，这个时间点根本不算什么。

　　然而闵学只是个上班狗，好在他第二天不用上班。

　　和包枚约得时间不算早，地点也不远，闵学得以睡到八点多，偷了个懒没早锻炼就出发了。

　　然而人锻炼习惯了，偶尔不运动，浑身都觉着不对劲，总感觉少做了些什么。

　　闵学立马决定，晚上补上！

　　“闵老师，您早！”

　　刚到约定地点大厅门口，一个小眼镜就带着笑跑了上来。

　　“早，您是？”

　　“我是包导的助手，姓卢，您叫我小卢就好。”

　　看着这位“小卢”头顶微微飘起的一层白发，闵学果断来了声，“卢老师”。

　　小卢嘴上连说不敢当，所谓学无先后，达者为师。

　　一路走到摄影棚，闵学发现自己似乎成了大拿，“闵老师”之声不断。

　　这就是央视纪录片主题曲加配乐之威？


第一百五十四章 待遇变化

　　闵学都不知道自己什么时候这么有名了，反正去到摄影棚的路上，几乎是个工作人员，都认识自己。

　　只能说，人家功课做的好吧，都市小说流行了那么多年的打脸桥段，不都是源于不识“真神”嘛？

　　这年头谁还没看过个网络小说了，大家吸取教训，能避免就避免吧。

　　当然，这只是个玩笑，生活远比小说复杂的多，即便没看过网络小说，也有社会人的生存规则在，没见几个脑残不管不顾找着被打脸的。

　　进入摄影棚，闵学马上看到了包枚忙碌的身影。工作中的包枚，多了几分凌厉，少了许多笑容。

　　她的相貌只能说普通，也没过多的保养，但岁月在她脸上留下的丝丝痕迹，都化作了其独特的个人气质。

　　看起来，比许多不服老，靠打针宣传“不老神话”的女星养眼多了。

　　就这么淡然的老去，挺好。

　　闵学也没打扰，就在场边静静等待。

　　“闵老师，您这边先坐会儿吧，水是没开封的，您放心喝。”小卢说话间，拿来瓶水。

　　旁边一个工作人员也很有眼力，不知从哪搬来一把椅子，放在闵学身后。

　　闵学简直有些受宠若惊，谢过后示意周边的几人继续工作就好，不用顾及自己。

　　这待遇他么变化好大啊！闵学不由暗自感叹着。

　　犹记当年，他去参加魔都卫视晚会时，没一个人理不说，全靠蹭方冷梅才能有个化妆间。

　　这才过了多久？就完全变了个样？用娱乐圈的话来说，这算是咖位提升了？

　　当然，其实也没那么夸张，闵学现在的名头怕是只在业内有点儿用，说真的，一个纪录片的主题曲，能有多少人去关注到底谁唱的？

　　昨天在会议室内，那纯属巧合，因为闵学是他们认识的人，所以才会引发轰动吧。

　　对于普通大众来说，幕后的名字，也就是片尾滚动的一行字而已，许多国手级别的编曲、配乐，从不为大众所知。

　　这就是幕后工作的无奈吧，当然很多人是乐在其中的，但也有不甘心于是走上台前的，这个成功比例就比较少了。

　　感慨归感慨，闵学也没真坐，被人像大爷一样伺候的待遇他还真不能适应。

　　闵学拎着水，在场边随意溜达着，拍摄现场他见过不少了，但这种小型摄影棚还真没来过。

　　但是看了一会儿，闵学就打住了。

　　反正看来看去，都是那些样吧，不认识的设备还是不认识，大家都忙着，闵学也不好意思现在去“不耻下问”。

　　其间顺手帮一个小个子搬了次音箱，立马获得了周边工作人员数枚“平易近人”的赞叹，吓得闵学再也不敢轻易动手了。

　　倒不是怕被人说“作秀”，实在是这气氛太尬了。

　　好在就在这时，包枚的工作终于告一段落，向闵学招起了手。

　　“来了有一会儿了吧？不好意思太忙了。”包枚致歉道。

　　闵学表示理解，导演远不是大家想像中那种，坐在监视器后面喊喊cut就好的。

　　啊，当然，这里的导演指的是真正的导演，而不是披着导演名头的那些货色。

　　“今儿我这百八十斤就交这儿了，您就说怎么拍吧！”

　　包枚终于笑了，“我还能把你卖了怎么地？放心吧，服装都准备好了，你就摆摆姿势就行。小卢！你去带小闵换上。”

　　“好嘞！闵老师，您这边请。”

　　包枚的品味总算和之前那个晚会导演不同，准备的几套西装看起来都挺顺眼的。

　　品牌这些东西，闵学向来不太懂，但看剪裁，估计不差，也不知道是从哪租借的。

　　作为全场唯一“大牌”，数个人围着闵学打转，不多时，就将他捯饬好了。

　　拍摄这类型MV，自然不可能油头粉面，闵学看了看镜中的自己，清爽英气，小伙很棒！

　　咦？最近好像有点自恋倾向？

　　不过回到拍摄现场，看到大家闪光的眼神，闵学觉得自己也不算自恋吧。

　　场边还有个胆子很大的摄影助理妹子，主动跑上来问闵学要了个合影，在得到闵学首肯后，发到了朋友圈显摆。

　　结果好多人跑来问她，是哪个公司最新主推的小鲜肉，有大火潜质啊！

　　妹子的朋友圈暂且不提，包枚看过闵学的造型后也十分满意，“精神！绝对上镜！”

　　赞叹过后，包枚表情回归正经，“我先来给你讲讲这个MV怎么拍啊，我的想法很简单，咱背景就用我前段时间拍纪录片时候取的外景就成，很多镜头片子里都没用到，我正心疼着呢！”

　　好吧，也算回收利用，经济实惠。

　　而且作为改革纪录片的取景，包枚选的景色都相当大气，闵学稍稍放下心来。

　　包枚继续说道，“你也甭紧张，咱拍MV也不需要多少演技，你就站在那边，唱唱歌，比划比划动作，展现蓬勃向上的精神面貌就好。”

　　虽然包枚说的很轻松，实际上闵学心里还是有些虚的，隔行如隔山啊。

　　底下几十号人站着看着，又是进行从未实践过的表演行当，即便学霸闵上线，也是相当的没把握啊。

　　好在此段MV要求真的不高，连走位都不需要，机位都是固定摆好的，连镜头都不用刻意去找。

　　所以……应该……不难吧？

　　“action！”

　　一听这词，闵学下意识的就有点小紧张，不到这个位置上，很难体会那种手脚都不知道该往哪儿摆的感觉。

　　第一次面对镜头，就能泰然自若的，恐怕只有天生吃演员这碗饭的人，然而很明显，闵学并不是。

　　“总想对你表白我的心情是多么豪迈

　　总想对你倾诉我对生活是多么热爱……”

　　歌声依旧是那么悦耳，即便清唱还是能让人陶醉。

　　但是……即便从表面上看，闵学还是帅的掉渣，他也尽可能的表现出自然来，但是神情和动作的僵硬，仍旧不可避免。

　　拍摄现场气氛不免小尴尬。

　　“cut！”

　　“小闵，就当平时在台上唱歌一样，放松，我们再来一遍！”

　　闵学十分镇定的点点头。

　　“action！”

　　“总想对你表白……”

　　歌声依然有绕梁三日之势，然而那个笔直的胳膊和腿……

　　“cut！那个小闵啊，你来下，我再给你讲讲。”

　　包枚还是很给闵学面子的，没有如同一般导演一样直接喊。

　　当然，这也是因为闵学本身不是专业演员的缘故，包枚的容忍度自然高了许多。

　　旁边的围观人员可就不一样了，为闵学着急的自然有，看热闹的也不少，幸灾乐祸的自然也不缺。


第一百五十五章 防不胜防

　　也不能怪人家心理阴暗，年少成名，才华横溢，英俊潇洒，总不能所有好事都被一个人占了吧？

　　搁心理变态上，这样的一个人都能上必杀名单了，现在不过小小吐槽下而已，算是小意思了。

　　不少人甚至觉得，这样的闵学一下子和蔼可亲了起来，不再是“高高在上”的闵老师。

　　“全能”虽然好，却也太不接地气了。

　　闵学自知刚才几次的表现肯定是水准下，不好意思的向工作人员致歉，“对不起，没演好，给大家添麻烦了。”

　　然后闵学才走下场子，向包枚道，“包导，真是对不住，让您失望了。”

　　良好的态度，让全场人都说不出来什么。

　　包枚顿时心情舒畅了不少，谁还没个新手时期了？她当年刚执导的时候，也是这不会那不懂的，受到的质疑也没少了去。

　　想到这里，包枚耐心道，“小闵，你不要把演戏想的多么神圣，多么复杂，只要把你平常唱歌的状态拿出来就好，想想你在晚会上是怎么演唱的？”

　　包枚还记得自己当时第一次听闵学现场时的震撼，一首《少年壮志不言愁》，让多少在场的现役警察热泪盈眶！

　　虽然两首歌要求的情境不同，但只要把那个状态拿出来，拍一个小小的MV还不手到擒来？

　　闵学点点头，“给我点时间，我再想想。”

　　包枚很大度的大手一挥，让工作人员休息一段时间。

　　闵学走到一旁，坐在椅子上沉思起来。

　　其实闵学的状态属于普通大众的常态，平时好好的，一拍照就会手足无措（自拍除外）。

　　人们面对镜头时之所以会不自然，是因为我们会突然脱离前一秒的状态，去努力思考自己应该摆出一种怎样的姿态向外界展示自己。

　　这是一般成年人都会有的心理状态，儿童、精神病和受过训练的演员，则一般不会有这种表现。

　　好像又有哪里不对？嗯，发现了的请无视……

　　解决的方法说起来简单，忽略掉镜头，表达自我就好，但是真正做起来，又有几人能做到？

　　所以荧屏中有那么多看起来表演很尴尬的演员，恐怕源于这方面的因素也不会少。

　　道理不用人说，其实闵学都懂，如果把他放进电影学院培养培养，也许凭着学霸的脑袋，没准很快能克服这个难题。

　　但现在这个时间点上，明显是来不及了。

　　怎么办？

　　闵学不由的往自己的“金手指”上联想起来。

　　既然脑海中的影像声音可以让他学到演唱技巧，学到枪技，那么表演技巧呢？

　　理论上也是可以的吧？

　　虽然闵学一直都先将它们当剧本扒出来，其实对于他来说，脑海中的影像最直观最本质的反映，却是表演。

　　想到这里，闵学翻起了脑海中的影像储备，打算找一个“范本”。

　　脑海中的影片实在不少，演的出彩的角色也很多，《白夜追凶》、《眉公河行动》、《枪王》两部、《无间道》三部，甚至还有外国影片。

　　一时间闵学看的竟有些眼花缭乱起来。

　　想了想，闵学先把影帝级别的表演排除了，一个MV还用不着这种级别的表演，而且这样的演技也不是一下两下就能学得来的。

　　而且明显，包枚导演的要求不高，只要闵学演的不太尬就行。

　　于是闵学理所当然的选取了几个看着流畅自然的角色，揣摩了起来。

　　闵学思考揣摩的耗时不算短，周边不免议论纷纷。

　　“哎，看来今天又要折腾到半夜才能下工了……”

　　“我看不止吧，两个MV呢！说不定两天都搞不定。”

　　“对哦，听说除了《走进新时代》，《好日子》也入选了。”

　　“他的表演功力，哪怕只有唱功的十分之一，今天都可以顺利结束！”

　　“但他那两首歌确实算精品，可以想象，今后打开电视，就被这两首歌洗脑的场景。”

　　“没这么丧心病狂吧？”

　　“那谁说的准！前几年开运动会，那个《京城欢迎你》，不也是那样。”

　　“不一样吧，那歌那么多明星撑着呢。”

　　“你觉得一个大大的镜头，还抵不过那些明星？”

　　“……好吧，你说的都对！不过今天这个进程可真是太慢了。”

　　“这也是没办法的事情，毕竟不是专业的演员。”

　　“拍个MV而已，要啥专业，摆几个姿势齐活儿！”

　　“说的轻松，你上去试试？”

　　几个正在八卦的人突然发现，沉思了半天的闵学终于动了，拿起手机不知道翻着啥，点来点去的。

　　“哎？这是想不到点子，度娘找方法？”

　　“见识了，希望能临阵磨枪不快也光吧……”

　　“我赌五毛钱的，一会儿开拍，还是那样！”

　　“我和你赌一块的，这种临时抱佛脚的，肯定比刚才演的还差！”

　　“你们也太不厚道了吧……我和你们赌今天的晚饭，一会儿他连走路都不会走了，同手同脚！”

　　“……”

　　这不是没有前例的，他们合作过的人也不少了，科班出身的还好，许多靠脸的野路子新人，没少闹各种笑话。

　　场边的评论，闵学其实多少听到了一点儿，却没往心里去，某种程度上，人家说的也不算错。

　　如果只凭自己揣摩，即便学霸，没个一定的时间，怕是也难窥表演门径。

　　然而，外挂在手，天下我有！

　　“可以开始了。”闵学向包枚点头示意。

　　看闵学自信满满的神情，包枚觉着差不了，于是也没多问。

　　“各部门注意！”

　　“action！”

　　闵学脑海中回想着那几个演员的自然神态，不由昂首挺胸，意气风发的唱了起来。

　　等着看笑话的几人瞬间懵了。

　　这个状态，虽然和专业演员还不能比吧，但是已经比刚才好太多了！

　　挺直僵硬的胳膊腿不见了，甚至还能即兴的摆几个动作？

　　我去！难道度娘真的能使人进步？那还要电影学院干嘛？

　　“这下子，晚饭有着落了……”其中一人喃喃道。

　　“非常之人，行非常之事啊……”

　　本来以为认准了人，就能避免被装逼打脸，然而生活中的“惊喜”，实在是无处不在，防不胜防啊！


第一百五十六章 人身、人心

　　包枚相当淡定，她知道这个年轻人是有真本事的，能迅速找到状态也在意料之中。

　　“状态很不错！就这么保持！咱们换身衣服再来一遍！”

　　闵学比了个收到的手势，迅速去换造型。

　　接下来的熟练度刷起来，闵学的表演越来越纯熟，早已经超越了一般拍MV的新人。

　　包枚越拍越惊讶，实在是闵学的进步肉眼可见，等镜头拍的差不多时，她觉得闵学的表演已经十分自然，比许多偶像剧主角强了。

　　中场休息时，外卖到了，大家这才知道，原来闵学刚才摆弄手机是下单请大家喝饮料？

　　那他这神速的进步是怎么来的？沉思顿悟？

　　艺术家的境界，他们表示真的不懂！

　　包枚捧着手里的奶茶摇头笑道，“你小子不去混娱乐圈真是可惜了，八面玲珑啊。”

　　“我可是个实诚人，完全是因为耽搁了大家时间，所以小小表达下歉意。”闵学对包枚的评语表示不认同。

　　包枚一乐，“好吧，咱揭过这茬，不过你小子表演天赋是真的很棒啊，看来今天大家能提前收工了。不过，你真没想过出演影视作品？”

　　闵学摆手，“您可饶了我吧，我这两下子能演啥呀，再说了，我这职业曝光度太高也不好。”

　　“那倒也是……不过……”包枚有几分欲言又止。

　　闵学见状琢磨了下道，“您是想说这个MV？”

　　“没错，这两首歌是肯定要在央视放的，你的曝光率一定不会低……到时候说不得，要对你的工作产生一定影响。”

　　闵学点头，这确实是一个问题，说起来，他现在做的两件事，刑侦与演艺，从某种程度上来说，是相当冲突的。

　　刑侦工作需要寂寂无名，而演艺工作则可能声名远播。

　　成名后对刑侦工作的影响可能是多方面的。

　　就先说查案吧，想想闵学到达案发现场，正在勘察时，周边一堆粉丝闻讯而来，兴奋的大呼其名，这个场景想想也是醉了。

　　又比如蹲守线索的时候，一个不留神被人认出，绝对立马露馅，这些无疑都会严重影响到工作。

　　再来，还有一个严重问题，安全问题。

　　他的工作性质是打击犯罪，不可避免的会接触一些穷凶极恶的犯罪分子，其中难免会有想要报复的。

　　报复他倒是小事，但是万一连累到父母亲人？那就真是百死莫恕了。

　　闵学开始思考，这样的道路是否真的是他坚持要走的。

　　一开始，他得到金手指时，拿来用的初衷是什么？

　　调剂心情，娱乐生活！

　　那么当金手指影响到生活的时候，是否还有存在的必要？

　　一时间思绪纷至沓来。

　　闵学觉得自己好似某种程度上钻入了牛角尖。

　　于是他退出当前思路，转换了一个角度去想。

　　对于安全问题，其实完全可以用一个反问来解决。

　　他不出名，那些罪犯便不会来打击报复了吗？信息时代，想查到一个人身份的手段，不要太多！

　　真的存心报复，默默无名与声名赫赫，其实差别不大，从走上这个岗位的那一刻，选择已经注定。

　　那么多刑侦一线人员难道都没考虑过安全问题？生计是一方面，还有一部分原因，是有所为有所不为吧！

　　至于对刑侦工作的影响，那确实是有的，这点无可否认。

　　那么，就放弃唱歌，放弃金手指？

　　如果是一开始，闵学可以毫不犹豫的做到，但现在，他承认确实有些犹豫不决。

　　不可否认，越唱下去，闵学越能清楚的看出自己对歌唱事业的热情。

　　如果说一开始是玩票，那么当一首首打动人心的歌曲被演绎出时，这种心情慢慢开始转变！

　　说句拽文的话，刑侦工作救助的是人身，文艺工作拯救的却是人心！

　　当两方都难以舍弃时，究竟该如何抉择？

　　“为即将成为国民脸心烦？”包枚轻而易举的猜出了闵学的心思。

　　闵学苦笑，“您有什么建议？”

　　“没有，这个要靠你自己决定，不后悔就成。”包枚给闵学灌着鸡汤。

　　“得嘞，这碗鸡汤我先干为敬。”

　　闵学其实深知，这事情只有他自己能下决定，任何人无法左右。

　　后半程的拍摄顺畅无比，现场众人已经不知不觉间，将闵学当成了一个演员，实在是拍起来太顺畅了。

　　又不用换背景什么的，大家轻松愉快的在一天之内完工。

　　闵学本来还想请顿夜宵，结果好多人都说已经有局了？谁这么款？

　　某人在墙角一直抽着自己的嘴，“叫你嘴欠！叫你说同手同脚！……”

　　时近五月，空气中的热力已经逐渐显现。

　　左右离得不是很远，告别包枚后，闵学索性走路回家，正好补上早晨的锻炼。

　　不是有那么句话么，最好的运动就是走路。

　　谁也不知道真假，但总归没坏处。

　　夜幕下的城市，少了白日的忙碌，灯火星光下，是急于归家的人群。

　　走在绿茵公园边，沐浴着微风，看似是个想事情的好时机，然而此刻闵学脑中一片放空，什么都没去想。

　　身旁一对小情侣走过。

　　“一会儿吃什么？”

　　“我想吃烧烤，还想吃寿司，又想吃冰激凌，还有……”

　　“我是养了只小猪吗……”

　　“可是人家真的选不来，都好想吃嘛……”

　　“有什么好选的，老公都给你买！”

　　“可是你不怕我变成小猪吗？”

　　“哪有那么多可是！买买买！再说你就是真成了小猪老公也奈你！”

　　“老公你真好~”

　　“……”，猝不及防被喂了一把狗粮的闵学，成功被齁到了，这一定是一对刚开始谈恋爱没多久的情侣，不然对话绝对不会是这个画风。

　　然而就是这么一段腻歪的对话，却让闵学一下子顿悟了。

　　干嘛非要选一个啊？

　　连上面都没认为刑侦和文艺工作不能并行，他在这杞什么人忧什么天？

　　什么时候，他竟变的瞻前顾后、优柔寡断起来？

　　事情总有解决的办法，与其前怕狼，后怕虎，那不如什么也不干，回家卖红薯算了。

　　念头通达，闵学神清气爽的来了一句很有气势的诗词。

　　“我自横刀向天笑！

　　笑完我就去睡觉！”

　　旁边的那对小情侣相视一笑，“很好，又一个单身狗被刺激了！”


第一百五十七章 声临其境

　　然而闵学终究是没有马上就睡觉。

　　不知道是不是因为刚才真的被撒到了狗粮的缘故，闵学脑海中竟然响起了一首名为《单身情歌》的歌曲。

　　“抓不住爱情的我总是眼睁睁看她溜走

　　世界上幸福的人到处有为何不能算我一个”

　　屁啊！一点都不符合哥现在的心境好吗？！

　　不过后面这句“爱要越挫越勇，爱要肯定执着”，还是有几分道理的不是？

　　闵学觉得这首歌挺有大火潜质的，歌里的孤独寂寞和潇洒不羁两种状态，巧妙糅合在一起，简直是单身狗必备曲目。

　　脚步轻快的回到了家中，闵学打开电脑，不一会儿便将整首歌做了出来，扒歌这种事情，他现在简直炉火纯青。

　　嗯……既然今天这么开心的被投喂了狗粮，不报复下社会怎么行？

　　就这么愉快的决定了，闵学随手就将新鲜出炉的《单身情歌》传到了全民爱唱歌APP上，独乐乐不如众乐乐嘛。

　　今晚注定是个不眠之夜啊哈哈，不晓得会有几只单身狗听到痛哭流涕。

　　很久没上线，私信又是99+，闵学点开大致浏览了下。

　　好几家音乐公司仍旧没死心，不停的联系着他，但最近已经有时间越隔越久的趋势。

　　很正常，地球离了谁都会转，唱歌也不是非他不可。

　　还有一些粉丝的留言，除此之外，就是天空之城家族族长天天放空的留言最多了。

　　天天放空一开始就是问问近况，以及什么时候会上线，有什么新歌之类，最近几天则在说一个叫什么《声临其境》的节目，问他要不要报名。

　　闵学正打算度娘这是个什么节目时，天天放空正巧上来了。

　　见到大佬在线，天天放空自然第一时间联络了起来。

　　天天放空：“大佬，你可算来了，今天可是《声临其境》报名的最后一天。”

　　不亦乐乎：“是选秀节目？”

　　天天放空：“可以算吧，但是这节目挺特别的，全凭声音定胜负！”

　　不亦乐乎：“……哪里特别了？这种噱头不是好几年前就有了，《华夏好声音》也是因为这个才火的吧，现在还能有人感兴趣？”

　　天天放空：“大佬，这次不一样，好声音歌手还是要在观众面前露脸的，可是《声临其境》这档节目真的只露声音，身份保密，连歌手本人都见不到。”

　　不亦乐乎：“这电视能有人看？人都看不到怎么炒作？”

　　不怪闵学疑惑，实在是现在的选秀节目，都是炒炒冷饭，翻唱翻唱老歌什么的。

　　原创太少，能让人记住的点就更少了，不讲点儿故事，哪来的爆点？而且连面儿都不露，那还有什么好秀的？

　　天天放空：“大佬英明，所以听说只是在网络上尝试播放，算是直播网综吧，人都不用去现场。咱全民爱唱歌APP有两个推荐名额，不过即便前途未明，这名额大家还是抢的火热！”

　　了解，节目播出不火的话就当娱乐了，但万一火了呢？名气、票票，都在欢快的招手啊~想必大家都是抱着这个想法去参加的。

　　不亦乐乎：“我记得上次新春争霸赛不是有个歌王，叫苍澜的，唱的不错。”

　　天天放空：“没错，呼声最高的就是苍澜，但是第二个人选大家都争执不下。本来大佬你的呼声应该也很高的，但是你不常来，而且……”

　　天天放空说到这里，似有犹疑，半天没说话。

　　“而且啥？”闵学倒是有些奇怪了，他都许久不上线了，还能有什么幺蛾子不成？

　　天天放空犹豫了一会儿，终究还是说了出来，“而且他们说大佬你只会说唱，音乐形式过于单一，很容易被淘汰，选你八成会一轮游。”

　　“还说你一直没报名，是因为有自知之明……”

　　哎呦我这暴脾气！

　　“在哪里报名？！”

　　闵学当然不是这么简单被激怒的人，不过今晚心情好嘛，再加上这比赛不用露脸不用现场，简直是为他量身定做的，参加一下玩玩儿也无妨。

　　天天放空看到不亦乐乎答应了，本来还很兴奋，下意识看了下时间，立马像霜打了的茄子一样，“[图片]悲伤，大佬，刚好过了十二点，报名已经截止了！”

　　不亦乐乎，“……你确定不是在逗我玩？”

　　天天放空，“[图片]给跪了！”

　　天天放空的心情闵学不得而知，反正他自己挺无所谓的，参加不参加又有什么区别？反正他又不需要去“秀”。

　　然而刚准备下线，闵学发现天天放空又连着发了好几个消息。

　　“！”

　　“大佬！原来你已经报名了！”

　　“大佬你自己都不知道吗？”

　　不亦乐乎，“？我没报过啊？”

　　天天放空，“你刚才在参赛专区上传了一首新歌啊！”

　　闵学默，刚才上传的时候，他是觉得页面和之前有所不同，本以为是版本升级了呢，没想到，这就是报名？

　　闵学翻开所谓的参赛专区看了看，发现里面参赛的人还真不少，起码上千首歌在排排坐吃果果。

　　哦不，是在等待投票结果。

　　现在排名第一的果然是本年度歌王苍澜，已经有一百多万票了，势不可挡啊，第二名起码和她差了五十万以上的票数。

　　按照游戏规则，在报名参赛上传歌曲期间，大家都可以投票，而投票结束时间只比报名参赛截止时间晚一天。

　　所以说，上传歌曲的时间越早，可获得投票的时间越长，获得更多票数的可能性越大。

　　这么一算，闵学觉着自己果然也就是凑个热闹吧，毕竟报名已经过去七天了，还剩一天时间，他能得到多少票。

　　几分钟后，天天放空再次杀到。

　　“[图片]震惊，大佬，你怎么换曲风了？不过，即便不是说唱，这首歌依旧是那么好听啊！我宿舍四个，已经哭晕了仨！”

　　“……莫非你是女的？”

　　“为什么这么说？就不能是可爱的蓝孩子吗？”

　　“这么说来，你们宿舍只有你一个人是抠脚大汉了？”

　　“不，我没哭，并不代表我不帅，而是因为我有个可爱的小学妹啊！”

　　“！”，闵学决定结束对话，这一晚上，猝不及防被喂了两次狗粮，真是够了！

　　下线，睡觉！


第一百五十八章 深井藏尸

　　然而闵学不知道的是，在他下线后，《单身情歌》却持续发酵着，票数以横扫之势迅猛增长。

　　闵学实在是太小瞧了他的粉丝基数，上次《异类》发布后，他个性鲜明的应对态度，让粉丝数再次激增，现如今又有二十多万的规模了。

　　再加上歌曲本身的质量，票数疯狂增长也就在情理之中了。

　　你不妨想想，一群翻唱歌曲中，突然出现这么一首制作精良，流行传唱度极高的原唱歌曲，简直如黑夜中的萤火虫般闪亮啊！票数不这么涨才是没天理。

　　口口相传下，《单身情歌》首先从校园里火了起来，而后在社会中爆发。

　　毕竟，社会才是单身狗大本营，伤心人集中地。

　　对于外界的事情闵学一无所知，他这一觉睡的很舒爽，直到早上六点钟，被关弘济电话打醒。

　　关弘济一点没拖泥带水，“两件事，一是彭继同从京城来咱这里调研学习，这些天由你负责接待。”

　　“二是刚才新交上来了一个案子，你带人去处理下。”

　　说完，关弘济干脆利落的挂了电话。

　　说好的放养呢？怎么突然间事情排队？

　　好吧，闵学也就随便那么一吐槽，两件事而已，不算个啥。

　　揉了揉脸，整个人立马清醒了，再次拿起电话，闵学拨了出去，“小白，和我出现场！”

　　食物链底端的小白睡意朦胧中，“哦……嗷呜~”

　　这个叫声……很别致啊。

　　“不，不是我，后面是我家馒头在叫！”小白瞬间清醒。

　　馒头，曹秋白家的哈士奇名字，尽管闵学在此之前并不知情。

　　再一次被质疑了智商的闵学，直接挂了电话。

　　嗯……挂人电话的感觉还是挺爽的，怪不得关队喜欢这么干！

　　这次的案子，还是一个杀人案，不过不是发生在魔都市内，而是在郊区三个区交汇处。

　　这块荒田管辖权也不知道界定为哪个区的好，三家争执不下，只好交由共同上级指定，结果上级直接派他们来了。

　　路上闵学还给彭继同打了个电话，得知丫居然也是上午到，无奈之下，闵学让他直接到案发现场算了。

　　反正是调研么，案件侦查也算是调研的一种吧。

　　彭继同这厮也不知道从哪冒出来的，和闵学前后脚到达了现场。

　　闵学朝他点了个头，算是打过招呼，然后分配起任务来。

　　接到指令，大家开始有序忙碌起来，搜证的搜证，走访的走访……

　　“行啊，都带队办案啦领导！”终于得空，彭继同走上来，捶了一下闵学的肩膀。

　　“什么领导，别磕碜我啊，突发事件，只能在这接待你了。”

　　“咱干的不就这行当么，在这里见面也是应有之义。”彭继同当然不会介意，甚至看到案子还有几分兴奋？

　　他绕着荒田里的一口井转了几圈，啧啧道，“这么屁大点儿的井，人怎么塞进去的？”

　　没错，死者就在这口井中。

　　据派出所讲，今早有人报案称，无意中搬开了荒田里这口井上面的石板，发现味道不对，再仔细往里一瞧，看见里面有个黑影！

　　这黑影越看越像人形，惊恐下，他又叫了几个人来，大家拿着手电筒往里一打，都吓坏了，果然是个人！于是赶紧报警……

　　因为井口太小，直径只有一个篮球那么大，所以迄今为止，这具尸体还没拉上来。

　　彭继同勘察了一番地形后摇着头，“这案子可不好查，你看这井旁边的杂草，绝不是一两个月能长出来的，周边即便有痕迹，也早被雨水冲刷了，现在只有看尸体本身有什么线索了。”

　　闵学点头表示认同，年头长了，什么脚印、衣服纤维之类的痕迹，都已不可考。

　　曹秋白担心的却是另一件事，她犯愁的说，“这么小的井口，咱要怎么把人弄出来？”

　　然后曹小朋友就收获了闵学像看某种不明生物的眼神，“拨119求助吧……”

　　没有专业工具，怕是很难在保存尸体原貌的前提下将其取出。

　　在彭继同似笑非笑的神情中，曹小白有些狼狈的去一旁打电话联络了。

　　勾着闵学的肩膀，彭继同一脸的羡慕嫉妒恨，“小师弟，你说你人帅就算了，居然还有个这么可爱的小助手，苍天啊，你何其不公！为什么我的助手就是个糙汉子！”

　　呵呵呵，没功夫理会彭继同的感慨，消防已经派了人来，闵学和负责人探讨起方案来。

　　要不怎么说术业有专攻呢？古人诚不欺我，有专业队伍到场，尴尬局面终于被终结。

　　一个多小时后，看到尸体的曹小朋友又跑一边去狂吐了。

　　别说小实习生了，就是许多老鸟也有各种程度的不适。

　　这是一具全衤果的男尸，目测身高180以上，已经高度腐败，面目不清，毕竟已经不知泡在井水中多久了，整个状态难以形容。

　　硬要说的话，就像面糊糊一样？如果不是人体有骨骼存在，怕是拎都拎不起来了。

　　而且因为井口实在太小，被害人又身高马大的，凶手往进塞的时候想必费了很大力气。

　　井小人大，结果可想而知，尸体全身多处骨折，关节不正常弯曲着。

　　尸体背后，一个巨大的伤口横亘其间，可能是致命伤，当然究竟是不是，还要经过法医鉴定才能确定。

　　尸体的惨状看的闵学都不由的眉头一跳，彭继同也早就收起了嬉皮笑脸。

　　两人几乎同时走到了这具男尸旁，查看了起来。

　　一旁的一名老鸟刑警眼睛一亮，喃喃道，“北连南关的跨时空较量啊！”

　　刚吐完一程回来的曹秋白，脸色虽然不太好，嘴却没闲着，“什么北连南关，师兄，工作时间就不要看武侠小说了！”

　　“……”，老鸟师兄一脸遗憾的摇头，“可惜了，第二代仍在较量中，第三代却已经没啥悬念了。”

　　曹小朋友一脸的问号，是她没睡醒？虽然没听懂是什么意思，但总觉得不是什么好话啊……

　　“死亡时间大概在三个月到一年之间，具体还是要等法医鉴定吧。”彭继同都有点为闵学头疼了。

　　事实上也确实如此，荒郊野岭，全身赤衤果面目不清的男尸，如何确定身份就成为一大难题。


第一百五十九章 笨办法

　　最常规的手段，自然是排摸，调查附近村镇失踪人口，找不到就只有再扩大范围，没有线索下，只能如此。

　　好在幸运之神并没有离闵学远去。

　　“井底找到一把斧头！”一个队员突然兴奋的喊了起来。

　　所以人精神为之一振。

　　是不是凶器？有没有留下线索？疑问很快有了答案。

　　经过法医初步比对，这把斧头与尸体背部的伤口基本一致，应该就是凶器！

　　“Yse！”曹小白十分高兴的一举拳头，这样子，不知道的估计会以为案子已经破了。

　　看这得瑟样儿，彭继同忍不住打击道，“这上面既没血迹又没指纹，啥都不看出来，即便是凶器又能咋样？”

　　“……”，道理是这么个道理，但是……曹小白忍不住在想，为什么大家都喜欢打击她呢？难道她真长了一副好欺负的脸？

　　“怎么会没用？找到凶器对案件突破自然有巨大帮助！”见曹小白一副小可怜的样子，闵学随口反驳道。

　　曹小白顿时感激涕零，觉得这个大哥没白跟，嗯，决定了，以后给闵哥带早餐的时候，多加俩鸡蛋！

　　彭继同也以为闵学是纯粹为曹秋白出头，双手环胸一副看好戏的样子揶揄道，“好啊，你倒是说说，有啥巨大帮助？”

　　闵学戴着手套拎起这把斧头，指着斧头和斧柄的交界处，向彭继同二人问道，“你们有没有看出，这把斧头和平常用的有什么不同？”

　　彭继同和曹秋白两颗脑袋凑到近前，看来看去也没什么发现，斧头不就是斧头吗？也没多出朵花来。

　　“看来二位都是城里长大的娃儿啊。”闵学一脸感叹。

　　“难道你是农村走出来的？”彭继同肃然起敬，要留在魔都这种大都市，这类人付出的努力显然要大的多。

　　“那倒不是，我是魔都出生的。”闵学一本正经的回答，“不过我外公在西川，家里田地还不少。”

　　闵学话没说完，彭继同已经自动脑补了在农田中奔跑的小屁孩形象。

　　“……好吧，所以到底是哪里不对？”

　　“你们看，这个交界处，有两个金属加固片，一般农用斧不会有这种设计。”闵学没再卖关子。

　　“果然有哎。”曹小白满眼放光的看向闵学，深觉自己要学的还很多。

　　彭继同却有几分不信，借了辆车，专门到附近几户农家去看了看。

　　十几分钟后，彭继同一脸服气的回来了。

　　“果然如你所说，看来一切都是源于生活啊。”

　　闵学也没什么得意的表情，毕竟现在这个线索，也算不得什么大发现，要看后期到底能不能凭着这条线，找到尸源了。

　　在彭继同出去这段时间，闵学已经派人去附近几个街镇的五金店排查，看看有没有什么地方曾卖过这样的斧头。

　　这也是无奈之举，迄今为止，人证物证线索全无，除了这种“笨办法”，闵学也有些束手无策了。

　　当然闵学也没打算在一棵树上吊死，除了找斧头的线索外，他还同时做了二手准备，继续排查失踪人口。

　　看看哪边能先有所突破吧，如果连尸源都找不到，破案也就成了一个大笑话。

　　排查不是一时半刻就有结果的事情，继续守着也没什么用处。

　　临近傍晚的时候，闵学带着彭继同等人回到了支队，迎面碰到了正从楼里出来的关弘济。

　　闵学和曹小白十分正常的打了个招呼，“关队。”

　　“师……师傅，好久不见了。”

　　嗯？彭继同的声音怎么听起来有些心虚？

　　关弘济朝闵学二人点了点头，这才看向彭继同，“确实很久了，得有快十年了吧……”

　　关弘济说完这句话，似乎陷入了某些回忆。

　　随后居然扯着嘴角露出了一丝笑容，“你师傅还好吧？”

　　“挺……挺好的。”彭继同在关弘济面前完全变成了小学生，有问有答，规矩的很。

　　曹小白在一旁都快看乐了，“哎闵哥，关队也没那么凶吧，怎么彭哥一见关队，就变口吃了~”

　　“小孩子，少打听大人的事情！”闵学拉着曹小白就走了。

　　曹小白一脸残念，内心不免再次吐槽，“我都22了好么……为什么总感觉被当成幼稚园小朋友在养？”

　　关弘济与连泰的事情，闵学觉得不难猜，世间事，无非钱权女人或是高大上的理念不和一类吧。

　　以关弘济的性格，闵学觉着后两者的可能性又远大于前二。

　　至于彭继同，完全不是重点！

　　发现了命案，加班实属常态，闵学早就打消了回家的念头。

　　至于全民爱唱歌APP报名投票结果什么的，更是被他抛到了脑后，半点没想起来。

　　其实从闵学上传了《单身情歌》以来，投票增长迅猛是迅猛，但即便有粉丝口口相传，因为曝光度有限，在投票值涨到三十万后，就变的十分缓慢起来。

　　眼看已经到了晚上，离投票结束还有四五个小时的时候，闵学的票数还在三十五万上晃悠，别说第二名了，也就刚跨入前十门槛。

　　直到晚上九点时，《单身情歌》的票数突然像嗑了药一样，不正常飙升起来。

　　“怎么回事？刷票这么狂？给我查！”

　　全民APP后台发现这一情况后，在技术部组长一声令下，迅速查起原因来。

　　数据似乎是很不正常，很多号都是刚刚注册，直奔《单身情歌》而去的。

　　“组长，怎么办？”

　　“封号！歌曲下架！”对于这么无视规则，疯狂刷票的人，组长的命令下的很果决。

　　“等等！”一个新进的小年轻扶着眼镜大喊出声。

　　组长严厉的眼神扫去，“你有什么发现？”

　　小年轻缩了缩脖子，“没……没有，但是这首歌真的很好听……”

　　“好听的歌还用这么刷票？”

　　“就是，这歌手不会和你有什么关系吧。”

　　看来无论在哪里，新人总会被或多或少的排斥。

　　组长打断了众人的讨论，“我们这里是技术部，一切以数据说话，如果你有发现，马上提交上来，‘好听’之类的理由，对于我们没有丝毫意义。”

　　小年轻红着脸低下了头，不同于直接开启嘲讽模式的同僚，组长虽然严厉，话还是有道理的。


第一百六十章 获得推荐

　　小年轻垂下了眼睛，没敢再辩解。

　　原本的第一名苍澜一百多万票，地位难以撼动，没什么好说的，但第二名则你争我夺，战况激烈。

　　不过人气不够，大家基本止步于五十多万，增长已经十分微弱。

　　而《单身情歌》数据异常之下，一下暴增了十几万投票值，照这个速度，要不了一个小时，就会反超，将除第一名外的所有人甩在身后。

　　但是，就在暴增到四十八、九万票的时候，众人惊讶的发现，马上快超越第二名的《单身情歌》，就这么不见了？

　　怎么回事？

　　活动页面顿时被留言大军刷屏。

　　“《单身情歌》怎么没了？”

　　“刷票这么厉害，被封了呗。”

　　“喜闻乐见，刷票狗！”

　　“口胡！不亦乐乎还用刷票？实力在那摆着！”

　　“惊现水军！不亦乐乎什么的，完全没听说过。”

　　“你们怕是没看围脖吧？”

　　“围脖怎么了？难道有大v推荐？”

　　“兄弟，脑袋反应挺快啊！”

　　“我是民宇哥安利来的。”

　　“同上！”

　　“李民宇人不咋靠谱，这次推荐的歌还不错。”

　　“听后已哭瞎，想找一个深爱的人告别单身！”

　　这时不亦乐乎的粉丝也发现异常，杀了过来。

　　“说不亦乐乎刷票的，你们怕是不知道他的性格，一个能写出《异类》的人，会干这种事？”

　　“附议，不亦乐乎在这里发歌根本就是在玩票，又怎么会去刷？”

　　“黑幕黑幕！强烈要求将《单身情歌》解禁！”

　　“……”

　　一时间，讨论区被一片黑幕之声刷屏。

　　而众多留言大军中，一个名字的出现频率最高，李民宇。

　　这是什么情况？

　　不死心仍在偷偷翻看讨论页面的技术部小新人，马上登陆了围脖搜索起李民宇来。

　　“失恋了，祝我单身快乐！突然发现一首歌，很符合我现在的心情！链接……”

　　卧槽，小新人惊叹，李民宇居然有女朋友？这可是偶像派来着，就这么说出来不会脱粉吗？看来是受大刺激了。

　　其实也说不准，现在不少明星都公布恋情，舆论引导的好还能获得不少祝福。

　　当然更多的是秀恩爱死的快，当初多甜蜜，分手时候就多撕逼。

　　李民宇这个算是非常和平的了，获得了大量粉丝的“同情”，也算刷了一波关注度，运气好的话，不定还能上个热搜。

　　当然，对于新人小年轻来说，这不是重点！重点是，《单身情歌》真的不是刷票！

　　一个明星的引流，即便不是一线的，其影响力也不容小觑！更何况李民宇作为小鲜肉，还是有一定流量的。

　　所以暴涨个十几万票，根本不是顶点啊！

　　小年轻立马来了精神，鼓起勇气再度开声，“那个，组长……《单身情歌》真的不是刷票……”

　　没等小年轻说完，又被组长打断了，“数据，我要的是数据！”

　　小年轻顿时懵了，数据什么的，他真没有啊……周边顿时一阵嗤笑。

　　“可是……我有证据……”

　　这句话声音太弱，以至完全没人在意。

　　这时，组长的电话响了。

　　虽然听不清具体内容，但众人还是感到电话那头人的愤怒，一股咆哮声隐隐传来。

　　组长立马没了刚才的果决和意气风发，挂掉电话后，脸色黑的发亮。

　　“立刻将《单身情歌》数据恢复！”

　　没人敢问为什么，小年轻也不敢露出“我早说过吧”的表情，现在摆明谁触霉头谁死啊。

　　总之在经历了一番波折后，数据恢复，但时间也只剩下一个小时，《单身情歌》和第二名的票数还差五万以上。

　　看来结局已定啊……

　　天天放空一直在讨论区大战，本来看到解禁还兴奋了一下，现在看到这个结果，不由的丧了起来。

　　但他仍旧没有放弃，在各大论坛、各种群打起了广告，结局是……被封号无数。

　　半个小时后，天天放空停下了手，一拍桌子，“擦，大佬本来能进推荐名单的！该死的游戏公司，没事封什么歌啊！”

　　天天放空随手刷新了下页面。

　　咦？

　　他顿时睁大了双眼，不敢置信地喊道，“真的假的，怎么突然就五十六万票了？”

　　只见《单身情歌》赫然已经排在了第二位，虽然目前只超出底下那位一百多票，但以这个趋势来看，用不了多少功夫，就会将后面远远甩开。

　　天天放空有些懵，李民宇流量有这么大？

　　事实上，李民宇的流量虽然不算小，但他一个随手的推介也不见得能让这么多人投票。

　　歌曲本身的质量和引发的共鸣是一个方面。

　　但应该还有另一个因素，哪里有压迫就哪里有反抗吧？

　　人都有好奇和逆反心理，歌曲为什么被封禁？有什么内幕？

　　你不是不让投么？你越不让我投，我越要投！

　　所以这么看来，如果不是游戏公司将歌曲封禁，票数没准还涨不了这么快。

　　塞翁失马，焉知祸福啊！

　　估计李民宇本人也不会想到，只是引用了一首网络歌曲，竟然能让它迅速火了起来。

　　要是他知道这首歌是他最讨厌的闵学所发，不知道会是一种什么心情……

　　午夜十二点，投票时间截止，终因时间有限，《单身情歌》未能登顶，却以黑马之姿凭借六十多万的票数，稳稳获得推荐名额。

　　粉丝奔走欢呼，仿佛取得了一场战役的胜利。

　　天天放空一连给不亦乐乎发了十几条信息，然而都石沉大海。

　　当然没人能回应，此时的闵学，正看着新鲜出炉的尸检信息和初步走访调查来的相关材料，沉默思索中。

　　根据报告，经过初步排查，周边报送的失踪人口一共十七人，但没有一个和死者特征相符。

　　五金店的调查还没完成，即便只是几个小村镇，才半天时间，走访起来也没那么快。

　　现在的局面，很是被动啊。

　　曹秋白也顾不得她的蛙儿子了，抱着卷宗有些愁眉苦脸的。

　　“这案子一点头绪没有，该怎么查啊？”曹秋白仰天长叹，人生第一次碰到的正儿八经的杀人案，居然无从下手，真是世道艰辛啊！


第一百六十一章 逆向思维

　　因为要带队办案，闵学的办公室已经换了地方，不再和陆千柏在一处。

　　闵学一夜未眠，再抬头看去时，办公室歪七倒八的睡了一片。

　　这个……罪过啊，他没想让人陪着加班来着，又没什么意义，而且让人深恶痛绝。

　　闵学只是觉得这案子有些地方没想通，陷入沉思中完全没顾及到外物，没想到兄弟们竟如此自觉。

　　敲了敲曹小白的桌子，“太阳晒屁屁了嘿！”

　　曹小白睡眼朦胧的抬起头，“哦……嗷呜？”

　　如果是二次元世界，闵学额头一定已经滴下了一颗大大的汗珠，话说妹子你能不逗比么？以为你家馒头还在身边？

　　“这个，真的是顺口，习惯了……”曹小白恨不得把脑袋钻进桌子底下！平常都是馒头叫她起床的，真的没反应过来！

　　“早饭来喽！”

　　彭继同的喊话声将曹小白拯救了出来。

　　门一开，提着几大塑料袋食物的彭继同精神饱满的走了进来，这元气值和室内气氛形成鲜明对比。

　　彭继同一副见怪不怪的样子，分发起早饭来，曹小白赶紧起身帮忙。

　　“谢谢彭哥”、“小彭客气了”之类的声音此起彼伏，彭继同一下子就融入了环境，真是老油条啊。

　　到最后，彭继同才拿着一份豆浆加小笼包递到闵学手上，“怎么样，这一晚上有什么收获没有？”

　　猛灌了一大口豆浆，温热的感觉扫走了一夜的疲惫，让人舒畅极了。

　　闵学这才答道，“是有点想法……”

　　还没说完，一阵电话铃声响起，是办公室电话！

　　闵学直觉是线索来了，快走了几步，接起电话。

　　不出所料，电话内容确实是关于案子线索的，但遗憾的是，却不是好消息。

　　根据凶器，那把斧头，走访人员的确在附近孙家桥镇查到了一家五金店，据老板说，他们家去年夏天进过这种斧头。

　　已经全部卖出去了，但是，斧头这种东西，又不是什么贵重物件儿，他们这种小门面也不会去记录到底卖给了谁。

　　而且时间也太久了，什么时候卖出去的早就忘了，只记得大概是去年末今年初的时候卖完的。

　　总之一句话，凶器的线索到这里又断了。

　　听到电话内容，大家都沉默了，他么的，怎么就没个好消息。

　　彭继同伸手拍了拍闵学，“不要着急，昨天才勘察完现场，哪有那么快便有结果。”

　　旁边一个队员塞着早餐，嘴也没闲着，“咋能不急，你们想想，闵学破案好似从来没超过三天！”

　　众人这么一想，好像是这么回事啊？

　　闵哥这么牛逼？曹小白的眼神又开始发起亮来。

　　“没有的事儿！”闵学立马制止了众人的想象，他还真怕大家一时兴起，来个诸如“快手闵三”之类的匪号。

　　而且真竖起这个Flag的话，压力山大啊！

　　“你刚才不是问我有什么想法吗？”闵学开始转移话题，“本来还只是个初步的想法，但结合刚才的电话内容，我倒是有了个新的侦查方向！”

　　“哦？”彭继同心底不由暗道，这小子果然有几分门道，这案子他也一直在琢磨，但现在除了查尸源，还真没什么其他想法。

　　“你们知道南方成年男子平均身高多少吗？”闵学突然看似问了个题外话。

　　曹小白虽然懵逼却还是回答道，“我好似看过类似的报道，大概一米七。”

　　随后曹小白灵光一闪，“闵哥你是说，死者很可能不是本地人？而是外来的？”

　　毕竟死者身高有一米八三，放在南方算大高个了。

　　彭继同却觉得有点扯，“按你这么说，有些案子不用查尸源了，直接看身高就知道是哪里人。”

　　闵学一耸肩，他也知道这个论点站不住，于是继续分析道，“我们现在寻找尸源，其实陷入了一个死胡同，不妨跳出来反向思维一下。”

　　“从抛尸地点不难看出，凶手应该十分熟悉附近的地形，否则很难知道，荒田中会有这么一口井……”

　　说到这里，众人已经若有所思的点起头来。

　　“所以我在想，会不会死者不是本地人，反而凶手才是？”

　　听到闵学的这句话，许多人眼睛都是一亮，很有道理啊！加上这个理由后，就连彭继同也无法反驳。

　　“但是凶手是何特征我们毫无头绪，即便知道是本地人，又要怎么展开排查？”曹小白说出了众人心头的疑问。

　　只有彭继同有些不确定道，“你刚才说的反向思维，是指凶手？”

　　“没错，一个人干了坏事，大多会有什么不同寻常的行动，我们不妨先假设凶手杀人后潜逃，查查看吧！”闵学肯定了彭继同的想法。

　　“我们还可以将范围缩小到五金店进斧头并卖完的这段时间，这样就更容易查了！是吧闵哥？”曹小白跳起来叫道。

　　闵学点了点头，孺子可教也！

　　这一招逆向思维确实让人眼前一亮，有了方向，大家一扫加班一晚的困倦，干劲十足的开始了工作。

　　“行啊小伙子，脑子很活络嘛。”

　　作为北连泰的弟子，彭继同完全没有展现出被比下去不服气之类的想法，可以说是相当有气度了。

　　但实际上，较劲肯定是存在的，彭继同暗下决心，一定要赶在闵学前，把这案子破了！

　　闵学倒是没这么多心思，他现在就想着快点把案子破了。

　　这玩意儿就像上学的时候解数学题一样，一天解不开，就如鲠在喉难受的很，这算不算是强迫症啊？反正也得益于此，闵学才成就了学霸名号。

　　将时间锁定在去年夏天到今年年初，地点在孙家桥镇及附近村镇的失踪人口后，排查工作进行的相当迅速。

　　一天后，一条线索传来。

　　就在孙家桥镇，有一个叫章山的人，在今年年初的时候留下一条信息就失踪了，非常符合闵学圈定的条件。

　　这还没完，走访人员还查出，章山在去年年底，送修了一辆轿车。

　　问题是这辆轿车才买了半年，还崭新状态，章山却要求整车喷漆？并且一直没去取！

　　彭继同听的一阵无言，这个章山，还能再不正常点吗？就差大喊我是凶手，快来抓我了！

　　所以这一回合，还没等他大展身手，闵学就已经赢了？


第一百六十二章 取得突破

　　事实也是如此，找到了突破口后，线索简直如潮水般，一波接一波前仆后继。

　　闵学先是带队到了那家章山送去喷漆的修理厂，本来都没抱希望能找到什么线索，毕竟已经过了好几个月了，而且车还经过清理和喷漆。

　　然而没想到，就是在这里，案情有了重大突破！

　　搜证人员发现，在该车的后备箱垫子下，有一片枯萎的落叶，重点是，落叶上面有一个红点！

　　这个红点只有米粒大小，但看着不像是漆，也不是油渍之类的东西，那么会不会是被害人的血迹？

　　现场的刑侦人员都激动了。

　　比对的过程很艰辛，市局的法医经过了四次试验，才从叶子上提取到了DNA。

　　经过比对，落叶上的血迹，就是死者的！

　　毫无疑问，死者曾被装到过该车的后备箱内，如此一来，整个案件就和章山联系了起来！

　　那么，案子发生时间就应该在章山送车去喷漆前不久，也就是去年十二月份！

　　现在只要抓住章山，案子就解决了！

　　队员们看向闵学的眼神又有了些许不同，三天破案，果然名不虚传。

　　虽然人还没抓到，但既然已经确定了凶手是谁，在许多人看来，这案子也就算破了。

　　闵学当然不知道大家又在YY三天什么的，他只是觉着有点不踏实，这案子破的未免也太顺利了吧？

　　彭继同拍了拍他，“想什么呐？案子破了还不开心，是因为人还没抓到？”

　　“你也觉得凶手就是章山？”闵学反问。

　　“有什么疑问吗？”彭继同有些不理解闵学的迟疑。

　　“根据资料显示，章山的身高只有164，而且身形消瘦，他要将身高183的被害人杀死，再抬上车，后又抛尸井中，是否有些太过困难，不切实际？”

　　彭继同沉吟了下，“这确实是个问题，但现在所有的线索都是如此指向，不管是不是，一切都要等找到章山再说。”

　　曹小白则没有二人的顾虑，欢快的拿着刚从移动公司拿到的章山电话清单，献宝似得递给闵学，“闵哥，你看，我把去年十二月份和章山往来最多的电话做了标注，发现两个外地号码！”

　　嗯，主观能动性很强，闵学给予鼓励的眼神，示意曹秋白继续说。

　　“这两个号码都是来自东北的！我查了机主，名字分别叫范晨、范良。”

　　“干的不错，继续查这两个人的具体信息！”

　　“我马上去！”

　　难得受到口头表扬，曹小白干劲十足的去了。

　　“你还挺会哄小朋友的。”彭继同看着曹小白远去的活跃背影，不由摇头笑道。

　　闵学却有不同意见，“并没有哄，我觉得这线索是值得一查。”

　　说是这么说，常规的调查还是要继续。

　　章山的身份证、银行卡以及原本的电话卡，从年初开始，都没再用过，看来他的反侦察意识很强，断绝了一切与自己有联系的东西。

　　但人毕竟是社会动物，很多嫌疑人虽然逃了出去，却并不能完全断绝和家里的联系。

　　于是闵学又派了一队人，去排查章山的社会关系，重点是其家人以及亲戚朋友，看是否有人知道他的去向。

　　说服教育工作不能停啊，我国一向的政策不都是自首宽大处理么，被亲属劝回自首的犯人可不在少数，任何一种可能性闵学都没放弃。

　　没想到，常规调查没有任何结果，反而是曹小白那边先有了消息。

　　经过曹小白的调查，范晨、范良二人都没啥正当职业，靠外出打工挣口饭吃，而且在去年十二月份时，一起坐火车来过魔都！

　　“所以，他们和这案子的关联是？”彭继同听到这里不由问道。

　　曹小白一脸显摆的拿出两张资料表，指着其中范良的那张道，“你们看他的身高！”

　　闵学、彭继同闻言俱都心里一动，马上向纸上看去，身高果然是183！如此一来，死者的身份也十有八、九确定了！

　　“小朋友，行啊！”

　　彭继同又挥起了大手，朝曹小白肩头拍去，中途被闵学拦下了，“你也不看看小白这小身板，能禁得住你那手劲吗？”

　　彭继同讪讪放下。

　　当然，身高相同并不能说明范良就一定是死者，闵学在和关弘济汇报了案件进展后，派了两名刑警去东北查证。

　　闵学这边一连几天都忙于破案，另一边的《声临其境》也悄无声息的开始了。

　　一个网综性质的直播，又没什么有名气的人参加，人气本来可想而知。

　　但因为李民宇的围脖，很多人搜了闵学的《单身情歌》，又因为封禁事件，不少人都知道了有这么个节目即将播出。

　　无形之中，该事件反而为《声临其境》拉了不少人气。

　　甚至有许多人，就是冲着不亦乐乎，或者说是冲着《单身情歌》来的。

　　经过几天的发酵，这首歌不但没沉下去，反而悄然的火了起来，也不知怎么的，就进入了大众视线。

　　有些东西流行起来，本就是莫名其妙，最常见的就是一些网络流行语，歌曲也不算少见吧，如今，《单身情歌》也成为其中之一。

　　身为一款直播网综，《声临其境》的规则很简单，以声音定胜负。

　　第一季节目暂定为十二期，正好是三个月的周期，也符合一般节目的定律。

　　《声临其境》不同于好声音之类的选秀节目，更趋向于综艺，天天放空没了解清楚的是，之前的推荐名额就是作为常驻嘉宾的名额。

　　每期节目，常驻嘉宾都可以选择唱一首歌，节目组还会邀请几个临时嘉宾进行打擂，选出一名优胜者，参加最后一期的巅峰之夜——冠军争霸赛。

　　至于如何定胜负，那就更任性了。

　　每次直播开始，节目组会在直播间随机选取一千名幸运观众，进行投票，选出最喜欢的一首歌曲。

　　如果有临时退出的，会再次随机补选凑齐。

　　公平性什么的就不用说了，能愚乐大众就行了。

　　节目组还放出了噱头，前三名能够获得大型音乐公司签约邀请什么的。

　　这完全是废话，如果节目做的火了，不用承诺，公司也肯定抢着签啊，如果不火，那邀请也只能是个邀请了。


第一百六十三章 就是这么任性

　　对于《声临其境》这个节目，闵学也就是不清楚规则，否则绝不会凑热闹，常驻嘉宾什么的，他哪有那个时间啊。

　　然而这世上从来没有什么如果。

　　于是在闵学不知情的情况下，《声临其境》第一季第一期就已经开始了，工作人员在联系不亦乐乎无果后，自动将其排除在外。

　　有各知名平台的推荐歌手参加，自带流量的情况下，开播时《声临其境》倒也没太丢人，直播间有超过五十万人次的观看人数。

　　因为是实验性播出，场面真是一片混乱，各种留言群魔乱舞，其中刷屏次数最多的四个字就是“单身情歌”。

　　好在节目请的MC信鸥经验丰富，调动气氛一把好手，虽然他不知道“单身情歌”为何物，但还是很快将节奏稳定了下来。

　　诙谐又不乏激情的语言，让很多听众迅速对其产生好感。

　　在随机选定了一千名大众评审后，节目很快开始。

　　今天的节目安排了八名常驻嘉宾，其中就包括全民爱唱歌APP走出的歌王苍澜，还有不知从哪请的临时嘉宾，好像是一个十八线小明星吧，反正九个人组成了数之极。

　　因为是开场第一期，所有歌手都带来了自己最拿手的曲目，谁不想来个一鸣惊人呢？

　　还别说，因为是各个平台推荐出的人选，常驻嘉宾都有两把刷子，虽然没有原创曲目，但要求不能这么高。

　　与原唱想比，翻唱的歌手们也算是唱出了自己的味道。

　　临时嘉宾应该是请来提高逼格和调节气氛的，唱的都一般般，但嘴皮子厉害！搞事情一把好手，气氛被炒的火辣！

　　常驻嘉宾与临时嘉宾一一献唱，MC信鸥串于其间，歌曲与气氛一张一弛，相得益彰。

　　看来节目策划人对网综的把握很有几分功力！

　　有心之人不由的翻了翻，发现这款节目是马西策划的，都有一种原来如此的感觉。

　　这位马西的资历非常丰富，做过主持当过导演，最近跳出来后一直在折腾网综，能搞出点名堂来也算在意料之内吧。

　　直播间内，在线人数一路攀升，从开场的五十万到中场的八十万，还在不停上涨着。

　　苍澜的实力依旧强劲，压轴出场，嗨爆全场，直播间经过一番热歌后，最后人数居然几近一百万。

　　而且因为还有投票环节，悬念之下，大家都想知道谁能夺冠，所以人数一直居高不下。

　　当MC信鸥宣布即将开始投票时，不少人这才反应过来。

　　不对呀？他们是冲着《单身情歌》来的啊？人呢？

　　从全民爱唱歌APP来的听众就更不干了？说好的推选了两个人，就这么莫名其妙被砍掉一个？

　　这绝壁不行呐！造反有理！

　　“单身情歌！”

　　“我们要听单身情歌！”

　　“不唱单身情歌不投票！”

　　“+1！”

　　屏幕上顿时又被“单身情歌”二次刷屏。

　　MC信鸥虽然有点懵逼，仍旧圆滑问出，“今天不是光棍节吧，为什么要听单身情歌呢？”

　　然而完全没人买账。

　　“放屁，老子就是冲着单身情歌来的！”

　　“为啥不让不亦乐乎上来？”

　　“听说当时推荐投票时，就被封禁过一次！”

　　“黑幕黑幕！”

　　虽然很多人和MC信鸥一样，没听过单身情歌，但不妨碍他们看热闹不嫌事大的心情。

　　于是许多人凑起了热闹，跟着刷起“黑幕”二字来。

　　一排排的“黑幕”滚滚而过，把MC信鸥滚出一头冷汗来，刚才已经有工作人员把事情始末发来了，让他见机行事。

　　这见个鬼啊？群情激奋下，让他怎么进行下去。

　　MC信鸥一直混的不红不黑的，还想靠着马西的节目咸鱼翻身呢，这才刚启程，就要翻船了？不能够啊！

　　被逼急了的MC信鸥，索性直接搜到了这首让他恨得牙痒痒的《单身情歌》放了出来。

　　“找一个最爱的深爱的相爱的

　　亲爱的人来告别单身”

　　清越又磁性的嗓音顿时回响在每位听众耳膜，刷屏的人不由停下了手，侧耳倾听起来，就连MC信鸥也不例外。

　　虽然这首歌害他下不来台，但是，好像大概也许真的很好听？

　　MC信鸥不由的如此想着，也难怪大家要嚷着听了，真是高手在民间啊！

　　一曲终结，屏幕再次被刷起。

　　“卧槽老子听哭了！”

　　“如此牛逼的歌曲，我竟然没听过？这不科学！”

　　“决定了，单曲循环！”

　　“此曲一唱，这节目的逼格顿时上升了一大截。”

　　“有原创的节目，支持！”

　　各种夸赞潮水般涌现，占据了主流，却也不乏质疑的。

　　“难道就没人发现，刚才这声音是从MC的麦出来的？是放的录制好的吧？这合规矩吗？”

　　很多注意到的人也纷纷附议。

　　MC信鸥见状不慌不忙解释道，“因为今天的节目我们确实没联系上这首歌的演唱者不亦乐乎，所以只能播放录音。”

　　“咱们节目呢，确实要求现场演唱，但你们知道的，咱们马西老师出品的节目嘛，规则就是没有规则……”

　　“不亦乐乎也确实有参赛的资格，这样，我把《单身情歌》也加入今天的投票选项，至于到底选不选他，由你们决定！”

　　“没错，我们节目就是这么任性！”MC信鸥说这句话时，语气贱贱的。

　　可能他自己也没想到，这句话在以后成为了他火的一个标志，也成为了《声临其境》的一个代名词。

　　屏幕顿时被一片欢乐的海洋淹没。

　　“果然够任性！”

　　“这样的节目，我喜欢！”

　　“哈哈，节目组有考虑过其他选手的感受吗？”

　　“估计已经有不少选手哭晕在厕所……”

　　当然一些嘉宾和他们自带的粉丝多少是有些不满的，凭什么一个不到场的人，还可以拿到冠军？录制的歌曲如何能和现场演唱相比拟？

　　但是在大势下，这些声音都没翻起浪花来。

　　而且作为一款综艺节目，毕竟不是正儿八经的选秀唱歌比赛，要真较真儿起来，说不准还让人觉得你玩不起。

　　本来嘛，网综的本质就是娱乐啊，搞的严谨严肃了反而没人爱看。

　　看到现场的反馈，MC信鸥为自己的机智点了个赞。

　　他玛的，还好成功了啊，哥们儿算是踏出了第一步！

　　投票结果也没出大家意料，《单身情歌》以813票稳居榜首！

　　毕竟这首歌的呼声那么高，这个结果还算可以接受。

　　于是，一个具有黑色幽默的结果诞生了。

　　《声临其境》第一季第一期节目，以一个未到场歌手的一首录制歌曲夺冠而告终！


第一百六十四章 案子破了？

　　然而这个“不公正”的结果不仅没有损坏节目名声，反而使热度陡然走高起来。

　　直播结束后，节目组将剪辑录制的视频，放在了企鹅视频播放。

　　经过剪辑后，每位选手上麦时都被以卡通人物代替，萌萌的形象让人忍俊不禁。

　　尤其一些狂野型选手，比如苍澜，被P成了带着小红帽的小白兔，声音和形象对比起来，简直反差萌的想让人犯罪。

　　而不亦乐乎，不知道节目组怎么想的，以一匹黑狼代替，可能有黑马和孤独之意？不过这头黑狼的表情总有点坏坏的感觉，人气也是居高不下。

　　《声临其境》在企鹅视频的播放量很快便超过了五百万，很有大火的潜质，真是世事难料！

　　而《单身情歌》也因为该节目，终于从粉丝小范围火爆到全网引爆。

　　尤其作为单身狗，最近几天你要不会唱几句《单身情歌》，还有脸说自己单着？

　　一些音乐网站，在没有授权的情况下，已经发布了这首歌曲。

　　其实有些悲哀，这在华夏属于常态，盗版猖獗，这两年音乐市场有所好转，但也不能完全杜绝。

　　好在闵学也不指着这个收钱，而且也不是全无好处，起码在许多音乐网站，《单身情歌》都空降新歌榜前十，为进一步传播提供了良好条件。

　　《声临其境》结束后，节目组立马开始再次尝试联系起不亦乐乎来，放着这种人气嘉宾不利用起来，天理难容啊！

　　可惜无论他们怎么联系，不亦乐乎那边仍旧一点回音没有。

　　这让好些人愁白了头，话题度啊话题度，虽然第一期开了个好头，但下面要是后继无力，分分钟垮给你看！

　　而此刻，闵学已经得到了出差东北的两位同事回信。

　　经过范良家属的DNA提取比对，可以确定井底的死者，就是范良！

　　但是章山和范晨与范良的社会关系并无交集，他们为什么会频繁联系？二范又为什么要赶到魔都来？

　　现在所有线索的指向仍旧说明凶手就是章山，但这个范晨就真的一点不知情吗？

　　闵学觉得没这么简单，以章山的身高体型，杀人抛尸委实不易，但如果再加上这个范晨呢？

　　闵学用手指敲击了下桌子，决定将范晨带回来协助调查！

　　一天后，闵学见到了范晨本人，一旁负责记录的是曹秋白，彭继同则在监控室观看。

　　作为东北大汉，范晨的身高显然很够格，目测比闵学还高出一些，浓眉大眼，整个人透露出一股子混不吝的气息。

　　“我说你们大老远的，把我弄来到底想干哈？耽误了的工钱算谁的？”范晨一上来就叫嚷起来，就差拍桌子了。

　　曹小白被震得一缩脖子，发觉闵学扫了她一眼，又立马挺直了身体。

　　“姓名？”闵学完全没理会范晨的叫嚣，始终气定神闲，按照流程问道。

　　“你特么……”

　　范晨还待再叫唤，却突然感觉面前这个小白脸的气势变得好吓人。

　　明明脸色没什么变化，但范晨就是觉得有一种猛兽的气息在四周环绕，很危险！

　　像他们这种江湖人，有自己的一套行事准则，见人下菜碟。

　　碰到软柿子自然可以横起来，随便吓唬，但遇到强人高手，该怂的时候就得怂，不然绝对活不长久。

　　于是他顿时收敛了起来，老老实实的回答道，“范晨。”

　　范晨的直觉还是挺准的，闵学平常虽然一副人畜无害的样子，但究竟是手上见过血的人，连一旁的曹小白都不明所以的感觉到丝丝凉意。

　　“知道为什么找你来吗？”

　　问完基本信息后，闵学溜溜达达的走到范晨身旁，淡淡的问着话。

　　这平静的语气，让范晨起了一身鸡皮疙瘩，“不……不知道……”

　　闵学突然笑了笑，“那好，我们来换个话题，范良你认识吧？”

　　“认识。”范晨打了个哆嗦，他么的，肯定是最近电视剧看多了，这是警察，不是杀人狂魔！

　　“你们去年十二月份一起来了趟魔都，能说说是来干什么吗？”

　　闵学的语气越温和，范晨心底不知为何就越发毛。

　　但对这个问题，范晨似是早有准备，想也没想地答道，“想来找份工啊，但是没找到，我们就回去了。”

　　这解释其实挺扯的，十二月份已经临近过年了，哪有人这时候千里迢迢的出来打工的，大部分打工者这时候都收拾着准备返乡了。

　　然而你还没法反驳，因为他们出来前确实和家里说是出去打工的。

　　“你最后一次见到他，是在什么时候？”闵学语速在不知不觉间变的有些快，完全没给对方思考时间。

　　范晨回答道，“在今年一月份的时候，他和我说要出去打工，就再也没联系了。”

　　曹小白听到这里眼睛一亮，这个范晨在说谎！根据现有证据显示，范良的死亡时间应该在去年十二月，而他居然说一月份见过，那不是见鬼了吗？

　　闵学也没想到范晨会这么快露出破绽，但其实范晨的逻辑思维并没错。

　　他在给自己制造不在场证明，如果说范良是在一月份以后在魔都死亡，那么事件将和同一时间在东北的范晨没有丝毫联系。

　　只能说，犯罪分子很多时候都在画蛇添足，越想给自己制造证明，越会露出破绽。

　　闵学并没有因为范晨露出马脚而露出什么欣喜的神色，他一伸手，智商在线的曹小白立刻递上了文件夹。

　　闵学从中取出两张纸，一张是井下尸体的DNA证明，还有一张则是范良的通话清单。

　　将这两站纸一字摆开，放在范晨眼前，闵学敲了敲纸面，“能告诉我，为什么一个十二月份电话就关停机的死人，会在一月份出现在你面前？”

　　“……”，范晨瞬间蒙了。

　　通过电话记录，确实可以看到十二月底该手机就再没使用过了，但其实理论上来说，这并不能直接证明范良就是在这个时间死亡。

　　然而你不能指望一个做了坏事的人，在看到这个时间点的时候，还能有如此理智的思维。

　　范晨也算很光棍了，既然警察已经找到了证据，还有什么好辩解的？

　　“没错，人是我杀的！”


第一百六十五章 奇葩的脑回路

　　听到范晨亲口承认杀人，无论是询问室内的曹小白，还是监控室里的彭继同等人，都不由的惊呆了！

　　丫是发癔症了吧？虽然他的话是前后矛盾，难以自圆其说，但换成一般人，怎么也得挣扎挣扎，胡搅蛮缠一番吧？

　　哪会像眼前这位一样，就这么简单直接得承认了！

　　如此直白的反应差点让闵学都愣了，兄弟，你这么耿直真的好吗？

　　好在咱是有演技加持的人，闵学仍旧神色不动如山。

　　“为什么要杀范良？”

　　的确，虽然范晨已经承认了杀人，但这里面的疑问可太多了，最直接的一点，就是杀人动机问题。

　　两个一起出去打工的人，不相互照应也就罢了，是什么仇怨，迅速发展到能让范晨杀死同伴范良的地步？

　　再来，为什么范晨杀了人后，会用章山的车运尸？这一切又和魔都人章山有什么关系？

　　要知道，章山在本地的职业可不是司机啊，他在村里开了个养鸡场，大小算个老板，家境还是很富裕的。

　　一连串的问号在每个人的心头浮起。

　　而接下来范晨的供述，简直让人匪夷所思。

　　据范晨讲，他和范晨，竟然是被章山雇来杀人的！

　　范晨说到这里，还隐隐有种自豪感，好像在说，哥们儿不是打工的，哥们儿的职业是杀手，是不是很吊？

　　章山要他们杀的人也是魔都本地人，在普驼区居住，叫龚正平，酬劳二十万，定金十万，事成之后再给另一半。

　　杀人的原因章山没说，他们兄弟俩也没问，江湖规矩，闲事莫问，拿人钱财与人消灾罢了。

　　提起暗杀过程，范晨兴奋中又带着几分沮丧。

　　据说他们计划了好几种方案，其中还参照了多部金拱门国特工电影。

　　从最开始简单的通过交通事故制造车祸，到最后的激烈手段放置炸药等等，全都实施了一遍。

　　然而也不知道是龚正平命大还是怎么的，每次暗杀都十分神奇的躲过了！反正范晨他们一直未能得手。

　　暗杀到最后，连章山都放弃了，他说龚正平这人，命太硬，杀之不祥！

　　这充满江湖气息的话，听的闵学都快要忍不住抽嘴角了，他觉得自己怕不是走错片场了吧？一下进了武侠剧？

　　“放弃了杀龚正平，你们这事也就应该算完结了吧？你为什么又要杀了同伴范良呢？”一旁围观的曹秋白终于忍不住开口问道。

　　二范杀人不成，按照规矩这酬金应该是不能要了吧？即便他们不想退回去，要杀也应该杀雇主章山啊，为什么会对同伴下手？

　　要是一开始曹秋白发问，范晨绝对不会理会，但询问已经进行到了这一步，他也没有藏着掖着的必要了。

　　范晨很是无谓的道，“因为章山给我打了个电话，让我把范良杀了，就把全部酬金都给我！”

　　“……”

　　这个答案，让审讯室内外的人，齐齐陷入了思维呆滞状态。

　　为什么啊？！

　　所有人心头都环绕着这三个大字。

　　范良不过是章山雇来杀人的，他们之间又没仇没怨的，怎么就让章山恨上了？居然要用二十万买他一条命？

　　这中间难道还有什么不为人知的秘密？

　　闵学发现自从范晨开口以来，大家都快化身为好奇宝宝了。

　　“原因？”

　　“章山说，既然这钱已经拿出来买命了，收回来不祥，所以必须死一个人，既然龚正平杀不死，总要死一个……”

　　“……”

　　这个理由，太强大了，再次将所有人雷的外焦里嫩！

　　连闵学都半晌没说话。

　　这个脑回路，何其奇葩！

　　范良被杀事件，至此彻底清晰。

　　章山与龚正平产生龃龉，于是从外地雇佣二范杀人，之后因杀人不顺，遂转变想法，让范晨将范良杀死。

　　随后章山用车，与范晨二人一起，运尸抛弃荒野井底，之后二人各奔东西，再无联系。

　　章山担心运尸体的车被发现痕迹，于是送至修理厂整车清理喷漆，之后匆匆给亲朋好友发了条信息，就消失于人群。

　　有时候，人阴暗起来，真的非常可怕，可怕到难以想象的地步！

　　章山的杀人理由自然奇葩，但范晨为了二十万，毫不犹豫将同伴杀死，抛尸异乡井底，又何其的残忍无情？！

　　直到走出审讯室，闵学仍旧没有破案的欣喜，虽然四下众人已经开始击掌庆祝了。

　　看到闵学出来，队员们不由的鼓起掌来。

　　可以说，这次的案子，基本都是在闵学的思路引导下，成功破获的。

　　经过此案，有些本来还不服气闵学来主办案件的人，现在也完全服气了。

　　“谢谢，谢谢大家这段时间以来的共同努力，各位辛苦了！”看到众人的热情，闵学从思虑中走出，笑着向四周报以谢意。

　　“不辛苦！”

　　案子破获的那一刻，再多的苦累都是值得的。

　　掌声更加热烈，曹小白的眼睛又亮起来，她在想，她以后一定也要像闵哥这样，破获大案，受人欢呼崇拜！

　　掌声落下后，闵学发言，“各位，这案子还不算完，咱们还得继续辛苦下，嫌犯之一章山还没落网，大家再努力一把，把人抓到后，我做东，请大家海鲜！”

　　“好！”

　　“我就欣赏你这种爽快人！”

　　“就怎么说定了！”

　　众人热情高涨，纷纷摩拳擦掌，开启寻找线索模式。

　　彭继同抱着胳膊靠墙站立一旁，“啧，我怎么觉得我就是个多余的啊。”

　　作为“北连”的弟子，彭继同觉得这次案子他完全没帮上什么忙啊，说好的世纪对决呢？想想都觉得丢份儿啊。

　　曹小白乐了，“你才知道啊。”

　　彭继同比了比自己的手掌，摇起了头，算了，拍不下去，这小身板，一拍绝对散架。

　　“你这豆芽菜似的身材，以后哪个男人能看上啊？”

　　“要你管！”

　　哦豁，彭继同喜获新鲜出炉的小白眼一枚。

　　“你不是来调研的嘛？跟着看看就成了，还要破什么案？”闵学补了一刀。

　　“成！我这就去写调研文章了！”

　　沆瀣一气啊！彭继同成功败退。

　　不过有这次的案子打底，他这调研文章写出来，想必也是精彩的很呐。


第一百六十六章 有一句MMP不知当不当讲

　　在闵学的“利诱”下，侦破小组干劲十足的投入工作之中。

　　然而章山与自己的过去断的十分彻底，除了在走之前群发了一条信息外，之后与任何人再无联系。

　　手机卡、身份证、银行卡……一切能与其身份联系起来的信息，章山都再未动用。

　　在大家想来，集中警力查一个人，应该很快就能将其抓获，然而现实却狠狠来了一击。

　　整整一个星期的时间，别说章山本人了，连关于他的线索都没一个。

　　章山此人，就像人间蒸发了一般，没留下任何痕迹！

　　案件至此似乎又陷入了僵局。

　　这可以说是闵学加入刑警队以来，碰到的第一个如此棘手的案件了。

　　大家说什么三天破案之类的，虽然开玩笑夸张成份居多，但确实反映出了闵学以前办案的速度。

　　这次的案件，可以说是一个相当大的考验了。

　　考验的不仅是智商，更多的还是心态！

　　刑侦工作从不是儿戏，也不是追求速度与激情的赛车活动，更不是比拼智力与反应的侦探游戏。

　　它不仅需要有大量的知识基础，良好的分析判断能力，坚强的意志力和心理素质更是必不可少。

　　关弘济其实还是挺欣慰的，闵学能在恰当的时间碰到一个可以磨练心性的案子，他真怕闵学迷失在追求破案速度的“快感”中，本末倒置。

　　事实上，闵学的表现没让他失望。

　　不仅没表现出急躁，还挑起了大梁，在侦查小组陷入困境时，冷静对待，找寻方向。

　　即便暂时没有突破，闵学的表现却让整个小组有了主心骨，不至于像没头苍蝇似得乱窜。

　　在闵学他们埋头苦干时，《声临其境》第一季第二期又如期登场了。

　　直到直播开始前一个小时，节目组都没放弃寻找不亦乐乎，然而发出的信息都如石沉大海。

　　节目组为此，甚至找到了不亦乐乎加入的家族天空之城族长身上，然而天天放空也只能提供一条信息。

　　那就是不亦乐乎大佬的上线几率，最短的时候大约在一个月一次吧。

　　听到这个消息，负责此事的工作人员差点哇的一声哭出来，绩效、奖金，就这么离他而去。

　　然而节目该播出的时候，还是要播出的，不可能因为一个人找不到，就不办了。

　　好在有第一期的大火潜质在，《声临其境》不再是那个不名一文的网综，马西大手一挥，邀请的临时嘉宾顿时升级。

　　从邀请十八线小小明星升级到了邀约三四线小明星，虽然这个三四线小明星已经过气了许久，但好歹他的名字还是有几分熟悉的。

　　数个噱头加成下，第二期直播刚开始，直播间人数便突破了一百万人。

　　MC信鸥一段热火的开场后，开始介绍今天的参赛者，常驻嘉宾与上次有了些许不同。

　　其实说是常驻，能不能“常”，还是要看在节目中的表现和人气如何，上期排名垫底的嘉宾，已经悄无声息的不见了，然而无人问津。

　　候补上来的，是嘴皮子非常溜的第一期临时嘉宾，没错，就是那个十八线小明星。

　　介绍完常驻嘉宾，MC信鸥开始吹捧起本期临时嘉宾来，整的不熟悉的人，以为真是哪个大明星来了呢。

　　反正现场气氛被调动的很是热闹，MC信鸥正打算宣布比赛开始，就发现底下又开始刷屏了。

　　这世上，真是从来不缺闲的无聊，时刻打算搞事情的人。

　　“单身情歌！”

　　“不亦乐乎怎么又没来？”

　　“对啊，我们要听上一期冠军的！”

　　“兄弟伙，没有不亦乐乎，我们撤！”

　　“退票退票！”

　　“……”

　　一群惟恐天下不乱的人借机跟着起哄，搞的MC信鸥额头青筋乱跳。

　　又是不亦乐乎！这个人是他的克星吗？

　　看着工作人员发来的“见机行事”四字，MC信鸥真有想弄死几个人的冲动！

　　老子的成名之路，怎么就这么艰辛呢？没办法，硬着头皮还是要上呐。

　　MC信鸥咳了下，开口了，“我们这次仍旧没能联系到不亦乐乎本人……”

　　“黑幕黑幕……”

　　没等MC信鸥说完，底下又被一片“黑幕”又刷屏了。

　　MC信鸥是真想来句“黑幕你麻痹啊”！不亦乐乎不上线，他们能有什么办法？

　　然而这些话观众老爷们根本不能听呐。

　　MC信鸥不愧是临场发挥型选手，灵机一动下，开启了全民爱唱歌APP，搜索不亦乐乎名下，发现果然还有好几首歌。

　　他就说嘛，这种唱歌游戏，一般人怎么可能只唱一首。

　　心里有了底，MC信鸥再开口时底气十足，“虽然不亦乐乎本人没到场，但他的歌到场了，朋友们，开场曲送上，《谁是MVP》，来自不亦乐乎！”

　　熟悉的配方，熟悉的味道，然而观众就是买账。

　　“欢迎回来时间没过那么快，我从不辜负期待……

　　Now谁是真正的MVP？”

　　即便已经有不少人听过这首歌，但当歌声再次响起时，躁动感依旧萦绕在直播间所有人心头。

　　“你是MVP！”

　　屏幕刷刷的滚动起来，大家像约好似得，队形排列的异常整齐。

　　这场景何其眼熟，经历过全民爱唱歌APP新春歌王争霸赛的人，不由会心一笑，刷的更起劲了。

　　期间，观看直播的人数也不断攀升着，当不亦乐乎一曲完毕后，人数竟然已经到达了一百三十多万！

　　见此状况，第一次来做临时嘉宾的三四线小明星都愣住了，这个节目的观众这么热情？

　　随便一个不知名小歌手竟然能得到如此欢呼？都快赶超芒果台观众的敬业程度了好吗？

　　然而等轮到他演唱时，这位临时嘉宾才发现，完全不是那么回事啊！

　　虽然他唱歌时候刷屏也挺快的，送花的也不少，但完全不复开场的火爆气氛。

　　临时嘉宾在心内打出一大溜的MMP……

　　好在接下来的几个常驻嘉宾的演唱气氛还不如他呢，总算是给了这位临时嘉宾一点心理安慰。

　　终于到了最后喜闻乐见的投票环节，MC信鸥依旧十分任性的将《谁是MVP》加入其中。

　　在他想来，这种得票数和次序应该很有关系，越靠后的优势越大，因为人们的记忆越深刻，所以MC信鸥完全不担心不亦乐乎再次夺冠。

　　然而，投票结果让他差点把麦吃进去！

　　MMP啊！

　　屏幕顶端，《谁是MVP》833票！一骑绝尘！再次夺冠！


第一百六十七章 沐浴焚香

　　正所谓，哥不在江湖，江湖却一直流传着哥的传说。

　　这句话用来形容《声临其境》这个节目中的歌手不亦乐乎再合适不过了。

　　两期节目播出后，夺冠的竟然都是一个未到场的选手！

　　太他么神奇了！一时间，不亦乐乎名声大噪。

　　这结果荒诞却又不是不能接受。

　　两首原创曲目，都是精品之作！

　　很多人甚至觉得，这两首歌就是放在整个华语乐坛，也是能占有一席之地的，更何况在这么一个小小的网综里？

　　根本就不是一个层次的较量好吗？

　　而本应反应最大的同场PK选手，到了这个时候，竟也没有了怨言。

　　为什么？

　　天下熙熙皆为利来啊！

　　因为不亦乐乎效应，节目直播收看人数和网络播放量都节节攀升，企鹅视频第二期播放量已经超过了七百万。

　　名次算什么？不过虚妄而已，实实在在的关注度才是最要紧的！

　　观看的人数越多，他们这些参赛的选手才越能混知名度呐！

　　所谓背靠大树好乘凉，对于不亦乐乎不到场这件事，他们已经从一开始的抗拒质疑，转变为此刻的喜闻乐见。

　　唯一比较方的只有节目组了，照这个趋势，不亦乐乎不到场就夺冠几乎已经成为了一个梗。

　　不想办法的话，会不会今后每场冠军都被其包揽？

　　十一期都是同一个冠军，那乐子就大了，难道最后一场举办成不亦乐乎个人演唱会不成？

　　这不是不可能的事儿啊，先不说不亦乐乎的实力，就说那帮子看热闹不嫌事大的人吧，什么事干不出来？简直丧心病狂！

　　穷则变，变则通！

　　人不要脸起来……哦不，人类的智慧是无穷的！

　　节目组经过商议，决定下期开始，改变规则，获得过任意一期冠军的人，将不能再参加PK赛。

　　至于临时改变规则的影响问题，这是个问题吗？

　　现在看他们节目的观众谁不知道，《声临其境》，本就是这么任性啊！

　　至于节目规则改变后，观众到底买不买帐，那就要等下个星期直播时检验过后才能见分晓了。

　　节目组解决了一大弊病，松了一口气，然而闵学现在已经快压不住了。

　　身处办公室，闵学内心不由呐喊，“这个章山他MMP的到底是钻到了哪儿？真能上天入地不成？”

　　好在没人在场，闵学也不用绷着了，随手将资料扔在桌面，接连两周的连续不间断工作，他整个人身体虽然无碍，精神却有些疲惫。

　　闵学在反思，是不是因为第一次主办杀人案件，一切尽力做到最好，把自己逼得太紧了，反而不识庐山真面目？

　　好吧，既然如此，闵学做了一个重大决定……

　　曹秋白抱着文件从门外走进来，却发现闵学正向外走去。

　　“闵哥，有线索？我和你一起去啊！”曹小白积极叫道。

　　回答曹小白的，是闵学的背影和随意挥动的左手。

　　闵学下的重大决定，自然是回家洗澡，然后美美的睡一觉了。

　　这一觉，从晚上六点一直睡到第二天早晨六点，整整十二个小时！

　　其间，竟然神奇的没有电话打进来，当然，这也侧面说明案子仍旧没有线索。

　　闵学神清气爽的出门跑了个五公里，又练了半个小时功夫，觉得锈了半个月的身子骨终于舒展了开来。

　　到办公室的时候，时间还早，人都没到，闵学泡了杯茶，品了一口，这才将面前的卷宗再次打开，又细细过了一遍。

　　嗯……给自己放了个小假，身心放松后，果然……还是没什么不同！

　　所以书上写的那种沐浴更衣焚香三日，而后奔赴决斗什么的，真的有作用吗？好吧，咱不和剑神比！

　　反正搁闵学自己这里，除了精神焕发外，未见其他功效。

　　“闵哥，好早啊，给你带的早餐！”曹小白小跑着进了办公室，带来一股朝气蓬勃的气息。

　　其实闵学刚才已经吃过了，但还是伸手接了过来，“又是两个鸡蛋？”

　　曹小白挠了挠头嘿嘿一笑。

　　闵学也没在意，边剥鸡蛋壳边闲聊似得问道，“你觉着章山会藏哪里去？”

　　曹小白眼睛一亮，这绝壁是在考校啊，但这个问题真的不好回答。

　　她琢磨了下，还是开口了，“章山现在逃往哪里很难说，但一般逃犯都有亲合心理，虽然他们在逃窜过程中会有所停留，甚至方向相悖，但最终落脚点大多还是其亲密的社会关系网中。”

　　“之后，他们会在社会关系网的掩护下想方设法打听家中消息，与家中人员和亲人朋友联系。”

　　“所以我觉着……我们不要急于一时，忙着寻找章山的下落，只要一直盯好他的亲人朋友，未来的某个时间内，一定会有线索。”

　　闵学拍了拍手，“说的不错，理论功底很扎实，确实有很多逃犯都栽在了‘家的方向’上，我记得有一项统计，说这个人数能达到85%以上。”

　　“虽然不知道这项统计是否准确，但从一定程度上，也反应出了大部分逃犯的心理。”

　　“对许多人来说，家是温暖的代名词，对于被迫离家的逃犯而言更是如此，正所谓越得不到的越是怀念。”

　　“所以，罪行重的逃犯开始时多逃向外地，但随着时间推移和对家的思念，最后会找个离家较近的地方住下。”

　　“这是一般情况而言，但，如果章山就是那15%该怎么办？我们就被动的守株待兔吗？”

　　曹小白又挠了挠头，不知如何作答。

　　“哟呵，你们这是在进行一对一教学啊？”彭继同在二人说话间进了门。

　　闵学抬了抬眉，“你不是写调研文章去了？”

　　“你这边后续还没完，我怎么写的下去！”彭继同回答的一点面子都没给。

　　闵学乐了，“合着你这次调研文章要是完不成，还是我的责任了？”

　　“那必须的啊。”彭继同理所当然道。

　　曹小白小声吐槽，“臭不要脸！”

　　彭继同一瞪眼睛，“嘿小朋友，怎么说话的？你闵哥破不了案子，还不能让人提拉？”

　　没等曹小白开口，闵学一拍桌子，“谁说破不了的，哥们儿这就破给你看！”

　　闵学说这话当然不是被激的，而是他在给曹小白分析的过程中，忽的灵光一闪，有了一个新想法。

　　在这个新想法下，思路如泉涌。

　　所以说，没有什么问题是睡个觉不能解决的？要是不行，就再睡一次？


第一百六十八章 章山去向

　　这当然是句玩笑话，但在精神饱满和放松的状态下，人的灵光似乎更容易被激发，闵学这种情况就是如此。

　　闵学说“能破案”这话的时候，办公室的人已经陆陆续续到齐了。

　　大家听到这里都不由的向闵学看去。

　　开玩笑吧？迄今为止没找到一丝线索，怎么破案？

　　闵学虽然在笑，彭继同却不知为何觉得他是认真的。

　　“闵哥，真的啊？”曹小白也感觉到了，眼睛不由的又亮了起来。

　　在众人注目中，闵学朝曹小白点点头，“有点儿想法吧，人生活在世上，总会留下一些痕迹，即便章山刻意隐姓埋名，也不应该消失的如此彻底，钱、身份、逃跑路线、交通工具，一点踪迹都没留下，除非……”

　　“除非章山已经死了！”彭继同很顺溜的接口道。

　　闵学有些意外的看了彭继同一眼，点头表示自己也是这么想的。

　　“什么？死了？！”

　　听到闵学和彭继同的猜测，众人都非常意外。

　　难道范晨不仅杀了范良，还顺手把雇主章山也干掉了，一了百了？

　　但是尸体在哪里？

　　其实闵学也只是刚才灵光一闪间，大胆假设出来的结果，却越想越觉得有道理，在这个前提下，思路也开阔了许多。

　　彭继同脸色有些不爽的道，“我一大早兴致勃勃的赶来，就是打算装个逼的，没想到又被你小子抢先了！”

　　怎么个意思？大家都好奇的等着彭继同的下文。

　　彭继同没着急解释，反而从桌上的档案资料中，找到了一条记录，递给闵学。

　　闵学接过看了一眼，是章山失踪前，群发给亲朋好友的短信内容。

　　“兄弟，我去躲债了，过几年就回来，不用担心。”

　　曹小白也接过来看了看，不明所以的疑惑道，“这短信有问题？”

　　彭继同解释道，“我也是在写调研文章的时候引用这句话时注意到的，这条短信乍看起来很正常，发给朋友毫无问题，但这‘兄弟’二字，发给长辈们，就有些不合适了吧？”

　　也因此，彭继同觉得这条短信是他人捏造代发的，为什么会这样，因为章山当时已经死了啊！

　　曹秋白却有不同意见，“我倒觉得，是章山逃跑前仓促下群发的短信，没想那么周全吧，这怕是不能说明什么问题。”

　　“嘿呀，小丫头，你就和我唱反调是吧？你闵哥说章山死了的时候，你怎么没跳出来反驳？”彭继同龇着牙道。

　　“那能一样吗？”曹小白忿忿。

　　彭继同真是差点被憋死！还能不能有点人权了？闵学那家伙纯粹靠蒙的猜想，居然比他这个靠线索推测出的结论还吃香？

　　真是对这个看脸的世界绝望了！

　　闵学也不禁莞尔，这丫头，没白教！

　　“成吧，这没什么好争的，既然现在找不到一点线索，不妨先用我和老彭的思路查查看。”

　　“从哪里开始查？突审范晨吗？”曹小白追问。

　　没成想闵学却摇了摇头，“我觉得一直以来，我们都漏了一个人。”

　　漏人？谁？曹小白有点蒙。

　　倒是彭继同若有所思，试探问道，“你是说……龚正平？”

　　闵学点头，“没错，我们一直听到的版本都是章山想杀龚正平，那么被暗杀了那么多回，换做是你，就一点都不会想要报复回去吗？”

　　这个，有道理啊……

　　他们一直都将龚正平当作受害者，下意识的忽略了这个问题，这就是思维误区所致了！

　　提到龚正平，一个队员跳了起来。

　　“我记得当初去走访龚正平时，他说知道有人在暗杀他，当时做完笔录后，临走时龚正平还嘲笑的说，那两个笨蛋居然还想炸死他，要是换成他，就直接把人烧死！”

　　“当时我觉得不过是一句玩笑话，现在想想，会不会……”

　　的确，常理来说，一般人听到有人要杀自己时，应该不会是这个反应，而龚正平居然还联想到了杀人手法，烧死。

　　闵学敲了下桌子，“确实异于常理，而且你们别忘了，龚正平的职业是什么。”

　　“他是从事殡葬服务的，烧死人这个业务也算驾轻就熟。”彭继同一拍大腿，妥了！

　　经过大家这么一分析，龚正平的嫌疑嗖嗖的上升了。

　　查！

　　有了新思路，大家的动作都利落了几分，不多时便反馈回了信息。

　　没问题！

　　在大家想来，龚正平利用自己的职业之便，将章山杀掉拉去殡仪馆火化，毁尸灭迹，应该会留下线索。

　　但是查了半天，居然什么问题都没查出来！

　　要知道，在我国，火化一个人是有十分严苛的程序的，不可能随随便便就让你烧。

　　但他们查了龚正平近半年来，拉去火化的人员名单，却发现都有完整的火化手续，而且都是真实存在的人。

　　这就奇怪了，难道章山真没死？人不是龚正平杀的？

　　或者说，他放着这么便利的手段没用，反而用了什么别的毁尸灭迹的方法？

　　案子到这里，似乎又查不下去了。

　　线索又断了，侦查小组所有人都不由的有些沮丧。

　　彭继同都有几分挠头，“他玛的，这什么破案子，一波三折的！”

　　彭继同自己办了那么多年案，也没几个像这个案子这样磨叽的。

　　闵学却没轻易放弃自己的想法，“小白，跟我走。”

　　去哪？曹小白没敢多问，乖乖开车去了。

　　二人用了一个多钟，到了龚正平位于普驼区的家中。

　　龚正平没在，开门的是他老婆，贺红梅。

　　贺红梅，四十七岁，无业，平时做做家务、打打麻将，很爱打扮，虽然年近五十，出入仍旧要化浓妆，穿着艳丽，活的很是年轻。

　　二人正想亮警官证，没成想贺红梅见到闵学，眼睛顿时一亮，“你不是唱那个什么歌的……”

　　贺红梅又回头看了眼正在播放的电视央视三台，兴奋道，“对，唱《走进新时代》的那个！”

　　闵学往屋里客厅电视瞄了一眼，一张脸正意气风发的冲着自己唱着，怎么看怎么别扭，正是自己的脸！

　　原来这么快，包枚拍的MV，就已经开始播放了啊……


第一百六十九章 瞎扯淡

　　“你们是不是在录节目？”

　　现在流行真人秀，明星突然上门电视里也演过好多回，也难怪人家会这么想。

　　贺红梅一脸兴奋的往门外张望着，却没找到类似摄像机之类的东西。

　　“你误会了，我们是警察。”曹小白终于逮到机会亮了一下警官证。

　　程序还是必须要走的，嗯，严肃脸。

　　“真不是录节目？”贺红梅一边将人让进屋，一边仍旧一脸的怀疑。

　　主要电视里那张脸太有辨识度了，又不是大众脸，贺红梅可不相信随随便便就能撞脸什么的。

　　闵学无奈又拿出了警官证，贺红梅抱着对照看了半天，才算勉强接受。

　　“你一个大明星，怎么想不开当警察去了？”贺红梅给二人倒上水，坐在了斜对面的一张红木椅上。

　　看来龚正平家喜好木制品，闵学注意到，他们家的摆设大多是红木的。

　　“我这种明星赚不到钱呐，做个警察不是有个铁饭碗嘛，好歹饿不死。”闵学随口应付了过去，向旁边一伸手，却发现曹秋白半天没反应。

　　嘿这倒霉孩子，这种时刻发什么呆！

　　“哈哈，你可真会开玩笑。”贺红梅捂着嘴笑了起来，牵动着嘴角边的美人痣也一颤一颤的。

　　但闵学这解释，她还真信了，在她印象中，唱这类型歌曲的，确实没那帮子唱流行歌曲的明星会赚钱。

　　“我们这次来，还是为了有人想杀你老公那个案子。”闵学说着从曹秋白手里把笔记本抽出。

　　这一下终于让曹秋白回了神。

　　刚才在门口，她还没明白贺红梅为啥那么问，现在看到电视总算是知道了。

　　虽然曹小白早就听过关于闵学创作加表演的传闻，但真在电视上看到真人演唱，又是完全另外一回事啊！

　　所以曹小白不免发了会儿呆，这时听到闵学的问话，为避免一会儿挨训，赶紧积极表现起来。

　　“对，你认识章山吗？”曹秋白问道。

　　贺红梅听到这个名字，眼睛里似乎闪过一丝莫名的情绪，脸上却丝毫不显，“上次你们不是来人问过了嘛？”

　　闵学没有忽视这一点，察言观色本就是心理学必备，而他恰好一直没放弃研究。

　　而且自从演技有了进步后，闵学发现自己对人的眼神和表情感知更敏感了。

　　“这不是发现了点新情况嘛，就想找你们再了解下。”闵学面色十分平静地回道，好像什么异常都没发现似的。

　　贺红梅下意识的捋了捋头发，“我和他不熟，你们还是问龚正平吧。”

　　咦？这个称呼……

　　闵学有些在意，叫自己老公全名的也不能说没有，但这个语气，多少有点不那么亲切。

　　曹小白倒是从头到尾没发现什么异常，继续问道，“你老公和章山到底有什么矛盾，你真的一点儿都不知道吗？”

　　确实，自始至终，警方通过调查，只知道龚正平和章山二人之间矛盾激烈，但具体为了什么事情，却没人知道。

　　贺红梅又捋了捋头发，“可能是生意上的事情吧，我真的不太清楚。”

　　闵学翻了翻笔记本，没错，她上次也是这么说的。

　　这就诡异了，一个开养鸡场的，和一个从事殡葬服务的，能有什么生意上的往来？

　　“你再好好想想？”曹小白不甘心的继续问道。

　　贺红梅表情一下严肃了起来，“我说你这个小姑娘怎么回事？是打算把我当犯人审呐？”

　　曹秋白一愣，准备解释什么，却见闵学又把笔记本塞回了她手里。

　　“误会了，没这个意思，我们就是想再次确定一下而已。”

　　闵学制止了曹秋白的追问，贺红梅的态度明显十分抗拒，即便问也很难问出真话来，他索性唠起家常来。

　　“你们家布置的挺别致的，你们两口子都喜欢木制品？”

　　可能是闵学自带明星光环，而且又不涉及那些事情，贺红梅总觉得闵学不像个警察，对他的防备没那么高。

　　“哪儿啊，这些玩意儿都是龚正平买的，我可不喜欢，冰冰凉凉的，夏天还好，一到冬天，哪哪都不敢碰，太冷了！”

　　提到这事儿，贺红梅就像打开了话匣子，滔滔不绝起来。

　　“你就说这红木椅沙发吧，硬邦邦的，尤其到了冬天，那可真是……我老早就想换了，可龚正平他非不让，真不知道怎么想的。”

　　即便刚接触没多久，但贺红梅对龚正平的不满，连曹小白都能感觉的到。

　　话说结婚时间久了，夫妻间关系会不会都这样啊？曹小白不由的在一旁胡思乱想着。

　　闵学笑着听着贺红梅的抱怨，劝解道，“也不是一无是处吧，红木椅观赏价值还是挺高的，而且还能保值，至于冰冷，也不难解决呀，到了冬天铺一层垫子，不就保暖了嘛。”

　　曹小白这会儿早就忘了电视那茬儿，听闵学和贺红梅在这瞎唠，忍不住暗暗翻了个白眼。

　　说好的查案呢？这又是什么节奏？

　　然而贺红梅偏偏就吃这套，“嘿别提了！一提我就生气！去年冬天，我新买了一套沙发垫放在这上头了，谁知道还没等过年呢，就不见了！”

　　“我一问龚正平，你猜怎么着？他说嫌难看，给我扔了！你们说说，有这样的人嘛？”

　　闵学听到这里，不由的心里一动。

　　见贺红梅一脸的意气难平，闵学还是帮衬道，“的确是有点过了哈，怎么能乱扔东西呢……”

　　贺红梅顿觉找到了知己，开始拉着闵学数落起龚正平的种种不是来。

　　曹小白全程炯炯有神的听着闵学和贺红梅瞎扯淡，完全不知道自己在干嘛。

　　喂！这是居委会吗？

　　他们这是要化身为居委会大妈负责解决家庭矛盾？

　　有这功夫查查其他线索不好吗？

　　直到闵学和依依不舍的贺红梅告辞出门，曹小白还在蒙圈中。

　　回到车里，曹小白终于开口了，“闵哥，咱就不等龚正平回来再问问看？”

　　“还问啥？小白，你今天没睡醒吧？快，叫人来勘察现场！”闵学挥了挥手。

　　“哈？”曹小白没懂，却仍旧乖乖照办。

　　打完电话，曹小白忍不住小心翼翼的问，“闵哥，你有什么发现？”

　　“你该不会觉得我刚才是在和贺红梅瞎扯吧？”

　　曹小白觉得闵学这眼睛，太毒了！

　　她斩钉截铁的回答，“没有！绝对没有！像闵哥您如此英明神武、足智多谋、神机妙算……”

　　“打住啊！”闵学也没真的想为难曹小白，还是启发道，“你就没在贺红梅的话里，听出什么不对？”


第一百七十章 不可得

　　“有什么不对？”曹小白托着下巴，回忆着刚才的全过程。

　　然而除了瞎扯淡，好像没什么值得注意的东西啊。

　　闵学见状，深觉自己仍旧任重而道远，他继续启发道，“在你提到章山这个名字，以及章山和龚正平有何矛盾关系时，贺红梅有什么反应？”

　　“抗拒？排斥？”曹小白考虑了下，试探着回答。

　　“是紧张。”闵学放弃了启发，解释道，“在你问这两个问题时，贺红梅都下意识的做出了捋头发的动作，这是一种缓解压力的表现。”

　　“人在紧张、说谎时，会做出连自己都很难注意到的表情或动作，贺红梅也是如此。”

　　“为了验证这一点，在后面的闲聊中，我又反复试验了几次。事实证明，贺红梅说谎了，她确实在隐瞒着什么。”

　　曹小白一副恍然大悟的表情，“原来闵哥你刚才是在试探她。”

　　随即又疑惑的问道，“即便贺红梅说谎了，咱们又不知道是哪方面，那叫人来现场勘察有什么用？”

　　闵学忍不住敲了下曹小白的脑袋，“看来你今天出门没带脑子，自己再好好想想！”

　　曹小白脑袋一缩，没敢反驳，窝在一角冥思苦想去了。

　　天色暗下来时，彭继同带着搜查证和勘察人员一起终于到达现场。

　　“有发现？”彭继同一到，就拉着闵学问起来。

　　闵学没直接回答，“先查查看吧，我也是猜测而已。”

　　闵学说完，嘱咐起一旁的勘察人员来，“重点检查客厅的那张红木椅沙发！”

　　听到红木椅沙发这几个字，一直耷拉着脑袋的曹小白终于动了动。

　　莫非……

　　联系贺红梅之前说的那句话，“春节前”，“被丢弃的沙发垫”！

　　这个时间节点，不正是章山消失的那段日子吗？！

　　如果说……真的是龚正平将章山杀死的，那么会不会，行凶的地点就是在他自己家里？就在那把红木椅沙发上？！

　　否则，为何刚买的沙发垫，就会被丢弃了呢？难道就因为不喜欢？这个理由实在有些牵强。

　　但如果解释为毁灭证据，那就再合适不过了。

　　没等多久，曹小白就证实了自己的猜想。

　　勘察人员在龚正平家客厅的红木椅沙发靠背后方木条上，检测到了血迹！

　　听到这个消息时，曹小白看向闵学的目光，简直已经转化为膜拜了……

　　不可否认，她刚才在车上说的那些“英明神武”等等一系列成语，是为了拍马屁，但现在她真的觉得，这完全就是事实啊！

　　曹小白忙把自己刚才一时义愤下，改名的蛙儿子，从闵哥改回了馒头。

　　阿门，还好不是社交游戏，没人能发现……

　　就在这时，下班归来的龚正平看到家门口的一大堆警察，脚步顿了顿，似有犹疑，但还是走了过来。

　　“你们怎么又来了？不是问过好多次了么？”龚正平脸色镇定的看着闵学等人。

　　但在他的眼睛扫到客厅里时，看到勘察人员在那张红木椅上搞着什么，面色终于变了变。

　　“你们有搜查证吗？”

　　闵学向龚正平展示后，淡笑道，“在这一点上，你可没暗杀你的人爽快。”

　　龚正平当然不会明白这个梗，但他的脸色终究白了起来。

　　龚正平死活也想不明白，警察怎么突然想起搜查他的家来，还重点集中在了那把沙发椅上。

　　没错，就是龚正平杀了章山，虽然事后，他把染满血迹的沙发垫扔进了焚化炉，沙发椅也擦拭过多遍，但他对现在的技术手段还是有几分认知的。

　　如果不是对红木有特别的偏爱，当时处理掉这张沙发椅就好了……龚正平不由的有些后悔。

　　其实也源于他对自己太自信了，坚信不会有人发现他是杀人凶手！

　　而且事后，他毁尸灭迹如此彻底，火化后一切痕迹都灰飞烟灭，又怎么可能被发现！

　　直到坐到了审讯室，龚正平还是有几分不服气。

　　冷笑着道，“如果不是我没把那张沙发椅收拾掉，你们又怎么可能发现，又怎么可能抓的到我……”

　　闵学将一沓资料扔在龚正平面前，“你真的觉得自己做的天衣无缝？”

　　龚正平打开面前的资料，发现是两张名字和身份证号一模一样的火化证，他终于觉得这结果，也不是那么不可接受了。

　　这两张火化证，是抓到龚正平后，警方扩大了调查范围，由近及远，追寻了龚正平工作以来所有火化过的人员名单而得来的。

　　“那都是他罪有应得！”龚正平合上档案，面目狰狞地喊道。

　　闵学靠坐桌角，没有接话，现在龚正平处于情绪宣泄期，即便什么都不问，他也会一股脑说出来。

　　果然，喊完后，龚正平咬着牙说了起来。

　　原来，事情的起因，是因为龚正平有一次临时调班，发现自己的老婆贺红梅，居然在和一个男人偷情，而那个男人，正是章山。

　　起初，龚正平还苦苦哀求贺红梅，求她为了家庭，不要再做这样的事情。

　　但贺红梅正是因为这样的龚正平，更看不起他了。

　　这还算男人吗？看到老婆和别人偷情连屁都不敢放一个？

　　一辈子和死人打交道，窝窝囊囊的，她顶瞧不上眼！

　　虽然章山人不高，长的也一般，但出手阔绰，还胆大敢干，这才是男人啊！

　　要是事情就这样，一辈子内敛的龚正平还不至于做出什么事来。

　　但贺红梅一直想和他离婚，龚正平却总是不同意。

　　章山和贺红梅为了光明正大的在一起，最后居然想到找人把龚正平杀掉，于是才有了这案子最开始的那一幕。

　　没成想，找到的杀手没把龚正平杀死，反而自己先干掉了一个同伙。

　　暗杀事件后，龚正平终于鼓起勇气，将章山约到了自己家，打算好好谈一谈。

　　龚正平想要挽回家庭，希望章山不要再和自己的老婆来往，但章山哪能同意？于是，二人发生了争吵，在争执中，龚正平一怒之下抄起桌上的水果刀捅死了章山。

　　之后，龚正平利用当地开具死亡证明的漏洞，搞了一张空白的死亡证明，借用了他两年前火化的一个老头的身份，将章山火化。

　　整个案件终于真相大白！

　　其曲折离奇的程度，让办案的所有人员都震惊无比。

　　这个案子告诉我们，婚外情风险性太高了，各位想绿人前，还是先想想自己命够不够硬吧。


第一百七十一章 小长假

　　本案共涉及五人，其中两人已死，甚至有一个已经灰飞烟灭、尸骨无存。

　　剩下存活的三人中，贺红梅稍好一点，估计要判个十几年，其余二人，最好的结果，怕是余生也要在监狱中度过了。

　　当地开死亡证明的漏洞，也在案件大白后迅速补上，相关责任人同样被追究了责任。

　　案子彻底完结，闵学终于松了口气。

　　这案子，真不知说什么好，整个情节太他么的玄幻了。

　　侦查小组的人都觉着，能把这么离奇的案件破了，足够他们吹一辈子了！

　　至于全程打酱油的彭继同……彭继同觉着自己还是趁早调研完成回京城吧，这地方不是他的主场，待着太憋屈了。

　　但是他有预感，这篇调研文章交上去后，绝对会惊掉一地眼球。

　　闵学很快履行了自己的诺言，一顿海鲜大餐。

　　虽然有人想给他省钱，提议随便请个客就好，但微土豪·闵请吃个海鲜的钱还是有的，最后吃的各种壳收拾下去了好几波，宾主尽欢。

　　时值五一黄金长假，众人刚好破完案赶上了这波假期，美滋滋！

　　闵学也正好休整下，回家看了趟老爹老娘，顺带享受几天幸福的米虫生活。

　　这一闲下来，闵学终于想起了自己的“副业”。

　　《如果蜗牛有爱情》已经上传连载了一个多月了，早就完结了吧？

　　闵学翻看起书籍页面，果然已经完结一个多星期了，好多人在下面叫喊着，问学而时习之什么时候开新书。

　　看到这里，闵学不由的抽了抽嘴角，没记错的话，他刚开了本新书吧，《犯罪心理》不是才开始连载没多久吗？

　　于是闵学挑了个被顶的最高的帖子，贴心回复了“犯罪心理”四字。

　　学而时习之的人气在奇点不是盖的，即便书已经完结了一周，仍旧有许多活人在书评区活跃。

　　不到一分钟，闵学的留言就被人发现了。

　　“活捉野生学而时习之大大一枚！”

　　“反复对照了名字，居然不是冒充的，和我一样反复比对的请点赞！”

　　“楼上你傻啊，名字前面不是有大大的‘本书作者’四字吗？”

　　“嘤嘤嘤……人家不信！”

　　“……打死嘤嘤怪！”

　　忽略掉这两个逗逼后，闵学发现问新书最多的还是妹子大军。

　　“时习之大大，你什么时候再写本类似《蜗牛》和《闭眼》这一类型的新书啊？人家太喜欢了！”

　　“没错，你现在写的那本，对于我们妹子来说，太严肃了！”

　　“活捉妹子一枚……”

　　“很稀奇么，这里妹子怕是奇点除了女频外，最多的地方了吧。”

　　也难怪人家不爱看，作为萌妹子，若不能把自己代入女主，再配个看到就想睡的男主，谁会喜欢天天和谋杀啊、死人啊、心理变态之类的打交道。

　　闵学想了想，回复了那位妹子的留言，“近期可能不会考虑。”

　　这个类型的书写起来其实蛮轻快的，而且来钱也很快。

　　《蜗》、《他》的出版早已经提上了日程，现在印刷中，影视改编听说也在洽谈。

　　不过闵学自己也不太清楚到了什么地步，他把这方面的事情全扔给了夏初小师妹。

　　想必有了确切消息时，小师妹才会向他汇报，让他拍板。

　　但闵学觉着这个类型的书，他确实不太擅长，如果没有原著参照，感情戏方面，很可能写成一坨翔。

　　为了不自砸招牌，只有暂时不碰触了。

　　不亦乐乎的回复，引起无数迷妹的悲泣。

　　隔着屏幕，闵学都能感觉到一阵阵哀怨之气扑面而来，心惊肉跳下，他赶紧换到《犯罪心理》页面压压惊。

　　嗯，这里以抠脚大汉居多，讨论的话题也都是关于案件侦破方面的，果然和谐多了。

　　不过，他是不是忘了什么？

　　闵学上下翻动着页面，在看到章节目录时，突然想起，他好像……有半个月没码字了啊！

　　《犯罪心理》这本书，本来就是全原创，进展十分艰辛而缓慢，一直以来的存稿就不算太多。

　　闵学先看了看反响，虽然是原创，但因为有两本书打底，他写的亦在水准之上，没出现扑街惨案。

　　数据一切正常，但发书半个多月，每天两章的更新量，闵学掐指一算，已经消耗了将近十万字的存稿啊！

　　想到这个数字，闵学感到心在滴血，他的美好假期，似乎已经提前泡汤了。

　　但是，刚完成一个案子，又要马上进入码字工行列，闵学觉着太对不起自己了，罢工！明天再说！

　　这算不算破罐子破摔？

　　心情不美丽，闵学又打算报复社会了。

　　他准备再选一首伤感的歌曲，上传到全民爱唱歌APP去。

　　哎哟我去！

　　刚打开APP，闵学一看粉丝人数，直以为自己眼睛花了！

　　个十百千万……

　　真的是一百多万个粉丝！

　　整个游戏有这么多人吗？真的假的，系统故障了吧！

　　但看整个评论区的火热程度，闵学觉着应该不是故障。

　　出了什么事？

　　闵学一下联想到了天天放空上次说的那个节目，已经开始播出了吗？不过他也没参加啊？

　　看了眼右上角私信，又是99+，点进去后，嚯，这数量目测比前段时间还翻了几倍啊？

　　什么情况啊这都是？

　　闵学筛选了下，音乐公司的无视，不认识的私人邮件先排除，果然剩下的就只有天天放空了，哦不对，还有个《声临其境》节目组。

　　这个名字很眼熟嘛，不就是上次天天放空提到的那个选秀节目？

　　于是闵学没将其过滤掉，而是打开看了起来。

　　数封私信虽然言辞不同，一封比一封恳切，但内容是一致的，都是力邀他加入节目。

　　一口一个老师，这恳切程度，看的闵学都有些不忍心了。

　　好歹他也是报过名的人，就这么把人家节目组甩在一边，也是不太厚道啊。

　　而且人家后面还主动找上门来，咱仍旧一直未理会，即便事出有因，多少有些不近人情。

　　不过看看日期，好像最近几天没发过了？所以是长时间没联系上，终于放弃了吗？

　　但这还是没法解释他这粉丝怎么来的呀。

　　正在闵学疑惑间，解惑小天使天天放空及时上线了。


第一百七十二章 规则改变

　　“大佬，你终于来了！”

　　果然又是这句无比熟悉的开场。

　　随后，都没等闵学发问，天天放空就开始“声情并茂”的解释起来。

　　看过天天放空发来的信息闵学才发现，原来他不亦乐乎的马甲，也火了！

　　随着时间的推移，前两期的《声临其境》播放量越来越大，第一期甚至已经快超过了千万。

　　如果新开个围脖号，闵学会发觉，一百万粉丝远远不会是他的顶点。

　　因为全民爱唱歌毕竟是个游戏，很多人虽然喜欢听他的歌，但却懒得去下载APP，所以关注人数只有百万出头。

　　不过也因为同样的理由，而去下载这个APP的人也不在少数。

　　还有不少人，下载试验了下后，发现这个平台挺不错的，就留下来了。

　　因为这个，游戏注册人数激增，游戏公司最近也是乐开了花，一度想找不亦乐乎当代言人来着。

　　结果你知道的，和其他音乐公司一个待遇。

　　虽然不亦乐乎没留下联系方式，不过该游戏公司完全可以通过技术手段找到他。

　　但是这么做的话，无异于在和国家法律对抗，为了一丢丢未知的利益，不值当啊。

　　所以闵学得以至今仍旧保全身份，也成为了《声临其境》节目最大的谜团。

　　其他嘉宾说是隐藏身份，多少有迹可循，只有不亦乐乎，完全就像是石头里蹦出来的，为人津津乐道，不断猜测。

　　说完了前段时间的八卦，天天放空气都没喘一口，又继续道，“大佬，现在《声临其境》正直播着呢，你不进来看看？”

　　“算了，还是别来了！”

　　“这帮孙贼，为了限制大佬你，居然把规则改了！”

　　“这是要把你排除在外啊！太不要脸了！”

　　“这是吃果果的羡慕嫉妒恨，黑幕啊！这节目我特么不看了！”

　　天天放空说到这里，简直义愤填膺。

　　闵学听的一头雾水，改什么规则了？

　　好在天天放空也意识到了自己说的没头没尾，又开始客串解惑小天使。

　　原来，今天恰好是《声临其境》第一季第三期开直播的日子。

　　好家伙！果然是近期大热的网综，还未开播，就有一百五十多万的在线观看人数，创造了本节目历史新高。

　　MC信鸥压下心底的兴奋，却还是有一丝小紧张，自然不是怯场，而是因为节目组前几天和他的沟通。

　　为了避免出现最后一期争无可争的局面，节目组限定得过冠军的人，不能再参加接下来的PK赛。

　　这分明就是为针对不亦乐乎而制定的啊。

　　虽然他们就是这么任性的节目，但MC信鸥对这个决定不怎么看好。

　　他们节目现在最大的看点是什么？不就是不亦乐乎的精品原创吗？

　　现在这个决定把不亦乐乎排除在外，那不就等于把他们节目最大的爆点给斩掉了吗？

　　MC信鸥觉得自己都能看清这一点，节目组没道理看不清。

　　或者，节目组觉得经过两期的沉淀，已经势成，不需要再依靠某一个个体？

　　MC信鸥也不想去猜了，反正他人微言轻，左右不了大局，做好自己的本分就好。

　　其实他猜的还是蛮靠谱的，节目组当然知道不亦乐乎现在就是《声临其境》的最大招牌，但这不是他们的初衷。

　　一个人撑起一个节目，这不是一件好事，节目组也太被动了。

　　所以即便有风险，他们还是决定淡化不亦乐乎的影响力。

　　为此，节目组还重金请到了人气偶像，李民宇。

　　咦，你问李民宇会唱歌吗？作为小鲜肉，这是个问题吗？反正只要张张嘴，就会有人尖叫吧。

　　节目开始，MC信鸥用一个不算很老的梗开场，引得全场爆笑。

　　他已经初步形成了自己的气场，在《声临其境》这档节目里，MC信鸥就是节奏掌控者。

　　随后，MC信鸥先着重介绍了今天的临时嘉宾。

　　李民宇在没露脸的情况下，唱了一首情歌，他的声音条件还是不错的，但唱功……算了，不予置评。

　　节目组可能也预料到了这一情况，在李民宇刚开口没两句的时候，就安排人刷屏“李民宇”三字。

　　大家一听，声线确实很像啊，于是在人气加冕下，场面总算没太难看。

　　临时嘉宾也没隐藏身份的必要，一曲毕，露脸后，引发了众多妹子尖叫。

　　MC信鸥也甚是机灵，借机把李民宇捧的好似天皇巨星到场一般，瞬间为节目提升了不少逼格。

　　之后，MC信鸥开始宣布节目规则的改变。

　　先是增加了三个乐评人，头衔都是什么教授啊、知名XX啊，反正挺能唬人。

　　作用就是对每个常驻嘉宾的演唱进行评价，显得节目专业度变高了嘛，还能对投票做一定的引导。

　　再来就是得过冠军的，不能加入下面的PK这一规则了。

　　这么一宣布，虽然有前面的众多铺垫，观众还是一片哗然。

　　“搞什么啊？老子就是来听不亦乐乎唱歌的啊！没了不亦乐乎还听什么？”

　　“以偏概全了喂，其他选手也很棒啊，你能说苍澜唱的不好吗？”

　　“没错，临时嘉宾的表演也很吊啊，说的好像这节目就是不亦乐乎一人的似得。”

　　在一个观众发出质疑后，顿时有好几个反驳的跟上。

　　你要说这不是水军，别人都不能信，看来节目组准备的相当充分。

　　虽然从屏幕上看，在水军的强大攻势下，规则改变后，一切和谐平稳。

　　但这可是个直播间啊，人气究竟如何一眼就能看得出，房间人数已经从一开始的一百五十多万，下滑到了一百二十万，而且还在逐渐减少着。

　　“稳住啊！”

　　后台观看数据的《声临其境》节目组众人，看着下滑的人数，心底都不由的打起鼓来。

　　但人数的增减却不以他们的意志为转移，节目将要过半时，观看直播的人数已经降到了百万以下。

　　讲道理，在这里听翻唱歌曲，和在别的直播间有什么不同吗？好多人表示，有这时间，不如去撸几盘游戏。

　　闵学就是在这个时候，披着节目组前段日子私信给他的马甲帐号，登入了直播间。


第一百七十三章 怪诞一幕

　　之所以想到去观看《声临其境》直播，一方面是闵学觉得节目组改变规则的做法，也算迫不得已无可厚非吧。

　　为了维持节目平衡嘛，不可能真的都把冠军都给一个人，那也就失去了做这档节目的意义，而且他又不是金主爸爸。

　　另一方面也确实挺好奇的，一个全程不露脸的网综直播，为啥会有那么多人看，传说最近还挺火的？

　　刚才翻看《声临其境》节目组私信时，闵学还看到了节目组发来的名为“不亦乐乎”的帐号密码，否则闵学还真懒得临时去注册。

　　在这些想法和便利条件下，闵学登陆了直播间。

　　虽然闵学披着不亦乐乎的马甲，但在大几十万人的房间里，根本没有人注意到。

　　即便他的马甲颜色不一样，是闪着紫光的常驻嘉宾，但混在同样颜色的一排常驻嘉宾中，一点儿都不显眼。

　　进入直播间后，一阵歌声传来，很耳熟，闵学一下就听出来了，是苍澜的声音。

　　这声音很有辨识度，可惜这次的歌选的一般，没能凸显出她的狂野优势来，可能是不想定型，在寻求突破吧。

　　即便还没找到定位，苍澜的人气仍旧旺盛，自带的粉丝大军鲜花礼物不停刷出。

　　苍澜唱完后，三个乐评人一顿猛夸，粉丝又是一阵的狼嚎刷屏。

　　其实明眼人一下就能看的出来，这是准备培养不亦乐乎接班人了。

　　苍澜也确实不负众望，直播间人数在她演唱期间，小幅攀升了起来，这让《声临其境》节目组击掌庆祝，总算是看到了希望啊。

　　看吧，即便没有不亦乐乎，他们仍旧是《声临其境》！

　　可惜好景不长，节目组的欢呼没能持续几分钟，随着苍澜下场，人数又降到了八十万，眼瞅着就快只剩下开场时候的一半了。

　　翻唱曲目虽然赢得了大量粉丝，但没有属于自己的作品，就如同无根之萍，苍澜终究还是撑不起这个场子。

　　节目组众人的心情简直如同坐过山车一般，瞬间又到达了谷底。

　　人生的大起大落啊！求速效救心丸！

　　怎么办？

　　众人不由的将目光凝集到了导演身上，规则改变就是丫拍板做的决定！

　　导演此刻心里也是苦啊，不改变死路一条，改变之后，似乎……死的更快啊！

　　他都不知道该怎么向马西交代了，要知道，这次他可是先斩后奏啊。

　　本想证明自己不比马西差，现在看来，是急于求成了。

　　助理看导演如此苦恼，那是相当的不忍心，于是天马行空的提议道，“要不，咱再让MC想想办法？”

　　MC信鸥在前面两期的临场表现可圈可点，也创造了不少奇迹，助理这么提议倒也不是一点依据没有。

　　导演觉得……这个可以有！死马当活马医吧！

　　于是，就在MC信鸥走流程时，又收到了工作人员的信息，“见机行事，把人数搞上去！”

　　MC信鸥看到后，差点把麦摔了！

　　又是见机行事！神他么的见机行事！

　　每次搞出点破事，都让他来收拾烂摊子！

　　他一个小MC，能有什么办法！

　　做决定的又不是他，凭什么现在甩锅都甩给他？！

　　但是没办法啊，他只是一个MC，想混下去，就得听导演的。

　　于是MC信鸥想了想，临场发挥型实力又被激发。

　　他把话题再次扯到了临时嘉宾李民宇身上去，这一招果然还是管用的，直播间人数马上升到了九十多万。

　　在李民宇和现场观众一番互动后，人数终究没能突破一百万，但也挽回了点儿颓势吧，起码MC信鸥觉着，算是完成了一定的任务量。

　　还没等MC信鸥把心放回肚子里，李民宇刚下场，下一个嘉宾开唱后，人数就又猛降到了七十万，MC信鸥一口老血差点喷出。

　　这尼玛，让不让人活了？还不如不扯呢！

　　就在MC信鸥将要狂暴的时候，恍然间看到了人员列表里的四个字，“不亦乐乎”？

　　MC信鸥不信邪的揉了揉眼睛，又仔细看去，发现在一排紫光马甲中，从未亮起过的“不亦乐乎”马甲，真的亮了起来！

　　见鬼了吧！

　　不会是哪个工作人员登录的吧？

　　MC信鸥忙向后台工作人员询问，却得到了否定答案。

　　我去，这说明什么，说明大爆点不亦乐乎本人，亲自到场了！

　　MC信鸥兴奋了！赶忙发去私聊，除了问候之外，还询问不亦乐乎能否进行个即兴表演，好歹把即将崩盘的人气挽回啊……

　　与此同时，不亦乐乎的马甲在队列里站了这么久，终于有观众也发现了。

　　于是，“不亦乐乎”四字又开始霸屏。

　　闵学惊讶的发现，他的屏幕开始不停滚动，除了公屏，私聊也是让人看的眼花缭乱。

　　这速度，恐怕只有非人类才能受得了，闵学赶紧将其屏蔽，实在眼晕啊！

　　也因此，MC信鸥发来的私聊，闵学完全没看到。

　　MC信鸥直播经验何其丰富，一看公屏的刷屏，就知道什么情况了，索性在下一位歌手唱完后，直接将不亦乐乎抱上了麦序。

　　“哇哦，第一次近距离接触两冠王，好激动！”MC信鸥随即开始了习惯性吹捧，将不亦乐乎的战绩说的天上仅有地下绝无。

　　没辜负MC信鸥的期望，不亦乐乎上场后，效果简直是立竿见影。

　　在还没开唱的情况下，直播间人数就在不停上涨，很快竟然突破了百万！

　　《声临其境》毕竟是个音乐类节目，又是不亦乐乎的主场，其影响力完全超过了李民宇，有这局面应该也不算奇怪吧。

　　导演看到这里久久无语，他对不亦乐乎没有任何偏见，之所以改变规则，也是为了节目的长远发展，哦，还顺带着小小的一点，证明自己。

　　但修改规则的决定毕竟是他下的，现在被现实狠狠打脸的，也是他！

　　此刻该导演不得不承认，不亦乐乎对节目的主导性影响力已经形成，若是强加改变，恐怕《声临其境》真的会一蹶不振……

　　因一个人，而火了一档节目，这种神奇的事情，竟然就活生生的出现了！

　　这位导演正接受着职业生涯以来最怪诞的一幕。

　　手足无措，哭笑不得。


第一百七十四章 三冠王！

　　在MC信鸥的吹捧下，闵学竟然没逮到一次说话的机会，可见这位MC的语速，已经可以和某华夏好舌头相媲美了。

　　在如此吹捧之下，闵学也差点破功，好在是不用直接面对观众，没人能发现异常。

　　不怪闵学定力不够，实在是在这位嘴下，不亦乐乎简直快成了歌神，妥妥的满嘴跑火车，吹牛不打草稿。

　　MC信鸥哪会管这些，看到直播间人数的激增，心里乐开了花，“乐神，作为两冠王，今天能给我们观众再带来一首歌曲吗？”

　　问这个话的时候，MC信鸥其实挺没底的，毕竟节目组先干了件不太厚道的事情，不亦乐乎卖不卖面子实在两说。

　　但事关爆点，MC信鸥还是问了出来，何况干他们这行的，要脸的早都扑成狗了。

　　乐神？这是什么鬼称呼？

　　联想了下自己的马甲名字，闵学恍然。

　　不亦乐乎，确实不太好简化称呼啊，但是叫乐神什么的，羞耻度有点爆棚吧？

　　毕竟从字面看，不亦乐乎的“乐”和音乐的“乐”完全是一个字啊，乐神这个称呼放在一个唱歌的身上，不是拉仇恨吗？

　　没成想，粉丝们对MC信鸥这个称呼那是相当买账啊！

　　“乐神”一称立马代替了不亦乐乎，刷满了屏幕。

　　这称呼闵学完全没脸接，索性直接开始放音乐了，“一首《你的背包》，送给大家，致我们终将逝去的青春。”

　　至于《声临其境》节目组之前的动作……

　　算了，大家互惠互利吧，闵学也正想着通过这档节目“报复社会”呢。

　　看到不亦乐乎这么干脆，MC信鸥的一颗心终于彻底放回了肚子里，看来哥们儿的吹捧大法还是有效果的。

　　兄弟，完全不是这么回事好吗！

　　粉丝们听到音乐，表现的很激动，还没开唱，鲜花礼物已经刷了起来，毕竟不亦乐乎本尊出现一次，太难得了！

　　即便是不亦乐乎的忠实粉丝，听过他现场演唱的，也是不多，只有新春歌王争霸赛那一回。

　　这个欢呼雀跃的情形，让一些没听过不亦乐乎歌曲的人多少有些好奇和不屑，真的有那么好听？

　　《声临其境》的导演此刻反而接受了现实，不再多想，抱着胳膊认真倾听起来。

　　前奏响起，闵学特意用低沉却极富磁性的声音唱了起来。

　　“一九九五年，我们在机场的车站，你借我而我不想归还

　　那个背包，载满纪念品和患难，还有摩擦留下的图案……”

　　叙事般的唱法，本应平淡，却因带着深深的感情，让人一下子就陷入到了那个情境中去。

　　“我的朋友，都说它旧得很好看，遗憾是它已与你无关

　　你的背包，对我沉重的审判，借了东西为什么不还……”

　　不难听出，这是一首描绘充满遗憾初恋故事的歌。

　　年少轻狂、各奔东西，此生却再难相见。

　　直到走过了少不更事的年纪，才能体会到这段情感的可贵。

　　歌词并不多，但情意单纯，寥寥百字，道尽沧桑。

　　曲子也很简单，甚至只听过一遍，许多人已经可以朗朗上口。

　　青春总是那样短暂，那样容易消逝，一眨眼，昨日的繁华消逝，只剩下曼世的悲凉。

　　每个人心底都有一段属于自己的美好过往，许多人听着听着，就不由自主的流下了泪水，也许连他们自己都未曾发现吧。

　　在不亦乐乎演唱时，屏幕上安静的没有一丝滚动，直到整个歌曲完毕了十几秒，大家才开始疯狂送花送礼物。

　　“乐神，乐神！”

　　新鲜出炉的称呼，似乎已经被所有人所接受，队列整齐的一排排“乐神”，像巡视大军一般，雄赳赳气昂昂的走过。

　　此刻，直播间人数赫然再一次升到了一百五十多万！已经超越了开播时的人数！而且还有继续攀升的趋势！

　　后面到的没听全，甚至只听了结尾的，又开始刷起了屏。

　　“再来一遍！”

　　这让一些听完整首歌的人也蠢蠢欲动起来。

　　“好感动，没听过瘾，安可！”

　　“安可！安可！”

　　至于之前表示不屑的人，大多也跟着刷起了“安可”，反正前面说过什么，谁知道啊！

　　可以说，这样一首歌，又为不亦乐乎圈粉无数。

　　MC信鸥向左右看了下，趁没人注意，快速伸手擦掉了眼角的泪痕，也在屏幕上打了“安可”二字。

　　随即觉着不对啊，哥们儿可是MC啊，明明能说话干嘛要打字！

　　他玛的，都怪不亦乐乎这首歌太吸引人了，歌声一响，就让他不由陷入了自己那个甜蜜又青涩，却没有结果的初恋。

　　妈蛋，这样的唱功，这样的创作能力，整个《声临其境》还能有第二个？

　　MC信鸥情绪汹涌澎湃，去他么的规则，这样的歌不能得冠军还能有天理吗？他怕是马上要被臭鸡蛋砸死！

　　没二话，MC信鸥立马将《你的背包》这首歌又加入了投票PK名单。

　　这个举措当然很快就被导演发现了，不过他现在也改变了想法，默认了这一举动，何况这歌……

　　即便今年已经四十有六，但谁还没个初恋了不是？

　　不过作为成年人，情绪控制得当，在这么多人面前，导演还是能绷得住的。

　　虽然屏幕刷的凶，闵学也没再唱一遍的打算，后面还有人等着唱呢？咱也不能老坏规矩啊。

　　于是不亦乐乎干脆利落的下了麦。

　　这让最后一位常驻嘉宾欲哭无泪，谁来告诉他，要怎么表演下去？别提什么歌手的自信心之类的，你行你来！

　　不亦乐乎虽然已经下麦了，现场的欢呼仍旧不断，围观人数还在不停攀升着。

　　最后这位常驻嘉宾在满屏为他人欢呼的喝彩声中，匆匆结束了表演，真是一把辛酸泪，诉与谁人知。

　　其实一开始，无论是观众还是节目组，看到不亦乐乎本尊到场，都以为是来砸场子的。

　　在MC信鸥把人拉上去的时候，导演着实捏了一把冷汗。

　　在他想来，不亦乐乎就算不砸场子，也会选一首霸气的歌，镇压全场啊。

　　没想到大神就是不走寻常路，一首看似普通的情歌，却轻轻松松俘获了所有人的心。

　　全部歌手演唱完毕后，投票开始。

　　结果还用问吗？

　　《你的背包》，947票！

　　三冠王，诞生！


第一百七十五章 明珠蒙尘

　　闵学的“报复社会”大计超额完成任务，这首《你的背包》，以最简单的旋律，最质朴的歌词，让无数人潸然泪下。

　　节目剪辑播出后，在企鹅网引发轩然大波，播放量直接突破千万大关。

　　网友在听完此歌后，不由纷纷回忆起自己的美好过往来。

　　即便是初高中生，也没能幸免，谁在幼儿园还没个女盆友什么的了？

　　由此，竟然引发了围脖热门话题，讲讲你的初恋。

　　网友们纷纷化身文青，忆起青葱岁月来，各种人才层出不穷，段子手们也不甘示弱，多方作用下，该话题度成功在《声临其境》第三期播放24小时后登顶。

　　甚至一些小明星，为了蹭话题度，也十分隐晦的写了几句意味不明的话，让粉丝们猜来测去，小火一把。

　　不管怎么炒，不亦乐乎的《你的背包》总是绕不过去的话题。

　　总之，各方面的反应，让《你的背包》，空降各大音乐榜单新歌前十，也彻底让不亦乐乎这个名字，在网络上成名了。

　　而在吃瓜网友顺着《你的背包》，又挖出了不亦乐乎的另两首《单身情歌》和《谁是MVP》后，是真的震惊了。

　　又见精品！

　　要知道，现在整个华语乐坛都处于低迷期，好歌一年都出不了几首。

　　不亦乐乎究竟何方神圣，一个网络歌手，为何能金曲不断，直击人心？

　　由此，乐神的歌迷后援会“乐迷”应运而生。

　　不同于小鲜肉靠脸的全迷妹组合，“乐迷”的组成成分就比较复杂了。

　　不仅男女比例相当协调，而且年龄跨度也很广，基本从十几岁到几十岁都有吧。

　　当然，这还是个婴幼儿阶段的组织，还有待发展壮大。

　　不亦乐乎的影响力不仅及于粉丝，娱乐公司也疯狂了。

　　头头们纷纷向手下下达了命令，挖人！一定要把不亦乐乎给我挖出来！

　　就凭这三首歌，随便操作操作就可以火好几年，何况不亦乐乎名下，还不止三首歌。

　　网友们大多数只看过了《声临其境》这个节目，所以只知道不亦乐乎有三首歌曲。

　　但娱乐公司可清楚，丫在全民爱唱歌这款游戏里还有存货呢！而且亦是精品！

　　鉴于不亦乐乎一直在网络中，从没露面，娱乐公司甚至已经做好了其人奇丑无比，不能露面的打算。

　　所谓“见光死”么，广泛存在于网络环境中。

　　其实这也没啥，真正有实力而其貌不扬的，也是能混的开的，乐坛中这样的例子并不少见。

　　即便做最坏的打算，不亦乐乎长的实在不能见人吧，也没什么，最多就是花点功夫整整呗，现在的技术手段，有啥是不可能的！

　　多数娱乐公司从未想过不亦乐乎会不答应出道这个问题，他们已经在想今后的规划了。

　　这些都是后话，暂且不提。

　　在直播结束后，《声临其境》节目组马上找到了不亦乐乎。

　　“乐神，在吗？可以聊聊吗？方便留个联系方式吗？”

　　好在闵学没马上下线，节目组的私信很快得到了回复，“在，就在这里聊吧，还有，乐神这个称呼就不必提了！”

　　闵学仍旧未适应这个称呼。

　　导演也没坚持，先是恳切的解释了节目开始的决定，并表达了深切的歉意。

　　不管真假吧，反正态度看着很诚恳，闵学表示可以理解。

　　导演松了口气，看来不亦乐乎很好说话，不是那种恃才傲物的人，那接下来的话就好说了。

　　“我们节目组诚挚邀请您，作为常驻嘉宾参加《声临其境》，而且以您的条件，也不说什么前三了，我们节目组承诺，您一定能得到华夏音乐公司的邀约！”

　　导演说这句话的时候胸有成竹，在他想来，一个网络歌手，听到这个华夏首屈一指的音乐公司名字，还不得屁颠屁颠？

　　然而一直表现的平易近人的不亦乐乎，却不假思索的拒绝了。

　　这是怎么个意思？导演瞬间有点蒙圈，难道不亦乐乎还是怀恨在心？不能够吧？再说也没必要拿自己的前途开玩笑啊！

　　华夏音乐公司，在华夏也算是数一数二的专业音乐公司了，其旗下，可是有数个一二线歌手，就算巨星，也是有那么一两个的。

　　闵学当然不会答应了，否则早在得到金手指之初，就去混娱乐圈了。

　　当然，导演的小心思闵学也看的很明白。

　　这次的事件，让他彻底看清了不亦乐乎的影响力，所以想将其绑在一条战船上。

　　不过闵学本身也没打算完全拒绝，他很看好《声临其境》的前景，毕竟节目的基础已经牢牢打好了。

　　他这里有那么多首动人的歌曲，却存在于脑海，尘封角落，不为人知，无异于明珠蒙尘啊。

　　闵学一直觉得资源浪费，想将它们展示于人前，《声临其境》这个节目也算是个不错的平台。

　　因此，虽然不想签音乐公司，闵学还是打算和节目组合作。

　　当然如何展开合作，这是个问题，闵学表示还要好好想想。

　　导演还待劝解，闵学正好来了个电话，于是匆匆下线。

　　“林导？你不是在拍摄中？怎么有空给小子我打电话？”闵学接起电话，调侃起林博然来。

　　没错，打来电话的是林博然林导，而不是林贤林导。

　　“哈哈，你小子啊，就是一点儿都不关心娱乐新闻，不知道咱们杀青了吗？好歹你也是咱们这部戏的编剧啊！”林博然爽利的声音从电话那头传来。

　　闵学闻言表示震惊，“林导，你这速度快了点吧？不会是粗制滥造的吧？”

　　之所以如此说，是因为满打满算，《白夜追凶》也就拍了俩月吧。

　　当然，闵学也是和林博然很熟了，才会开这种玩笑，他自然知道，以林博然的性格，粗制滥造什么的，绝无可能。

　　林博然果然佯怒道，“嘿你小子，真是上过央视的人啊，瞧不起我们这些泥腿子了是吧？”

　　啧，闵学觉着是自己挖坑把自己埋了。

　　一听这话，闵学就知道林博然打这个电话，是打的什么主意了。

　　不出所料，林博然接着道，“这样吧，你给电视剧来个主题曲，咱这事就算了了。”

　　呵呵呵……

　　“得嘞，明天就给您送去！”闵学答应的很爽快。

　　这都不算个事儿，现成的，何况是自己写的剧本，怎么能不支持。


第一百七十六章 卖人情

　　之所以要亲自过去一趟，是因为闵学也想看看，《白夜追凶》到底拍的怎么样。

　　作为编剧，在拍摄过程中没去过现场也就算了，连关注都没关注过，实在有点汗颜。

　　所以，趁着后期制作去一趟，也算是参与过了……吧？

　　小心虚……

　　闵学一点儿也没拖，第二天一早，就赶到了林博然正在做后期的工作室。

　　本来闵学是打算乘地铁去的，方便快捷。

　　结果从小区出来走到地铁站的这不到一公里，起码被认出了不下三次。

　　闵学果断返回去开车，看来以后要与公共交通工具告别了。

　　都是“国民脸”惹的祸啊。

　　现在的央视，动不动就拉《走进新时代》出来循环，再加上闵学又长的太有标志性了，辨识度太高，立马就被大众记住了。

　　还好现在年轻人没几个看电视的，认出来他的基本都是一些上了年纪的人，最多只是指指点点，没冲上去。

　　自己选的路，跪着也要走下去啊！

　　跑路回家，开了车，闵学这才一路顺畅的到达了林博然处。

　　虽然很久没见面，林博然一点儿也没生分，一见面就拉着闵学看已经成片的《白夜追凶》前两集。

　　“怎么样？”两个小时后，陪着闵学看完片子的林博然，有点显摆的问道。

　　这剪辑手法，是林博然从金拱门国的电视剧借鉴过来的，节奏快，毫无拖沓，悬念横生，很是有看头，也难怪他会得意了。

　　闵学竖起了大拇指，毫不掩饰自己的赞叹。

　　这部剧在他心里是有个成品的，和眼前这两集对比起来，竟然惊人的相似，看来林博然是相当的忠于剧本了。

　　主演潘建言的表演尤其出彩，即便装束相同，却能让人一眼看出孪生兄弟的不同来，可以说是演技大爆发了。

　　相信此剧播出后，潘建言一定能来个咸鱼大翻身。

　　得到闵学这个原著作者加编剧的肯定，林博然很是开心的笑了，没有半点身为导演的矜持。

　　随后想起今天叫闵学来的目的，林博然不由道，“你小子可别糊弄我啊，昨天向你邀歌，今天就写好了？”

　　“要不我再带回去？”闵学毫不示弱。

　　“得，闵老师，我错了，您这边请！”林博然心情甚好，也卖起乖来。

　　到了这个时候，二人早已有了忘年交的味道。

　　《白天不懂夜的黑》？

　　“白天和黑夜只交替没交换，无法想像对方的世界

　　我们仍坚持各自等在原地，把彼此站成两个世界……”

　　林博然看着手中的歌词，耳朵里听着设备中播放的旋律，觉得这歌，很是贴切啊，剧中的两兄弟，不就是一白一黑、一明一暗吗？

　　没错，闵学带来的就是很早以前，随《白夜追凶》一剧放送的歌曲之一，《白天不懂夜的黑》，本来还有一首《白夜》，不过他没带来。

　　总要给别人留一碗饭吃啊！

　　“不错！这歌很不错！”林博然听完后，用了两个不错来表达满意。

　　显然，这个类型的流行歌曲并不是林博然的菜，他知道合适，却没达到以前听《少年壮志不言愁》时的那种激动。

　　这个强求不来，每个人都有自己的high点。

　　随后林博然又表达了质疑，“小闵啊，怎么只有旋律，你没给我录个完整版的？”

　　闵学摇了摇手，“林导，您可饶了我吧，我给您唱唱《少年壮志不言愁》还成，唱这个，又要被上面叫去反省悔过了。”

　　也是啊……

　　林博然终于再一次意识到了闵学的职业，丫还是个警察啊，他怎么老是下意识的忽略这茬儿呢？

　　“你小子，也太不像个警察了！”林博然忍不住吐槽着，哪个警察会像他一样，文艺方面玩的这么溜？

　　闵学笑了，“您可太小看我们警察队伍了吧？”

　　林博然完全不想提这茬了，转而问道，“你觉着这歌谁唱合适？感情表达这么细腻，应该找个女歌手吧？”

　　闵学琢磨了下，“也没有一定要分男女，不过搭配《白夜追凶》这部电视剧的话，我倒觉得男歌手比较合适……”

　　林博然接口，“我觉着你唱最合适，可惜不成啊！反正我不管，你必须得给我推荐个歌手。”

　　嘿，林博然还没老吧，怎么就向老小孩儿的方向发展起来了呢。

　　闵学摇头笑了笑，心底明白，林博然这是又在给他卖人情了，不管他闵学推荐谁，那歌手总要承他的情不是？

　　多个朋友多条路。

　　功利点来说，关系社会，这人情不定什么时候就用上了。

　　闵学琢磨着适合的声音，虽然乐坛萧条，但好嗓子还是不缺的，合适的自然有，但人家巨星还未必看的上这首歌。

　　所以闵学此刻不但要琢磨嗓音，还得找个能请的动的，愿意为网剧献唱的。

　　想来想去，一时竟然想不出一个合适人选。

　　林博然作为导演，即便在后期制作，也是忙个不停。

　　在闵学思考期间，林博然也没拿他当外人，直接又不知道跑哪儿干活去了。

　　啧，不靠谱啊，难道就傻坐着？

　　闵学决定四处溜溜，一推门，迎面撞见了一个熟人。

　　“潘老师，好久不见。”

　　短靴休闲裤加西服，走廊里路过的，正是《白夜追凶》网剧的主演潘建言。

　　这哥们儿当初的野路子，可是给闵学留下了深刻印象。

　　“闵先生！”潘建言看到闵学出现，也是眼睛一亮，快走了几步到了闵学跟前。

　　“今天怎么有空来这里，哦对，是看后期吗？”

　　闵学点头，“惭愧啊，你们拍摄的时候我都没去过现场。”

　　“贵人事忙嘛，不过上次您帮了我一大忙，一直没有机会感谢，今天您一定得给我个机会做东！”

　　潘建言说着就拉着闵学向外走去。

　　闵学看人还是准的，真情还是假意很容易分得清。

　　潘建言很明显是个知道感恩的真性情，所以闵学也没打算拒绝。

　　不过这兄弟也太急性子了吧？

　　“我先和林导打个招呼再走。”闵学好不容易挣脱了胳膊。

　　潘建言转眼又拉上了，“没事儿，林导忙起来经常顾不上吃午饭，一会儿你给他发个信息就成！”

　　好吧，盛情难却，闵学跟着潘建言就出了大门。


第一百七十七章 你会怎么选

　　刚出了门儿，潘建言的步子一顿，神情间略有些尴尬。

　　“那个……闵先生，你开车了吗？”

　　闵学拍了拍潘建言肩膀，“叫我闵学就成，我去开过来，你在这等会儿。”

　　在选定潘建言做主角后，林博然曾经和闵学大致说过他的概况。

　　所以闵学知道，为了竞争关宏峰/宇一角，潘建言也算是散尽家财了吧，不仅如此，为了显示诚意，他还自降了片酬。

　　反正林博然用了极其廉价的钱，就雇佣了这么个演技精湛的演员。

　　双方一个愿打一个愿挨，谁也不能说什么。

　　不过身为一个明星，即便再落寞，日常的开销却仍旧少不了。

　　别的不说，起码你出门前，得先包装下吧，每天穿同样一件衣服，那得被喷死。

　　反正潘建言现在是连个助理都没请，他自己也觉着自己还处于前途未卜中，虽然很看好《白夜追凶》，但究竟怎么样没人能保证。

　　毕竟他也算是前科累累，以前他也看好过许多部影视作品，然而拍出来后，却连个水花都没打起来，就消散了。

　　所以潘建言把片酬都留着应急了，汽车对现阶段而言的他来说，属于奢侈品。

　　闵学开车拉着潘建言，在附近溜着找了家看起来就很接地气的饭店，正是饭点，人还挺多。

　　“闵先……学，甭给我省钱啊，请吃顿饭的钱我还是有的！”潘建言一瞅这地方，就明白了闵学的心思。

　　闵学丝毫没被看破的尴尬，真心实意地笑道，“吃东西不在贵，好吃才行，你看这家店人这么多，味道准没错。”

　　这确实不是违心话，典型的闵学理论啊……

　　虽然闵学这么说，潘建言还是承情了，“成，听你的，你去停车，我先进去找个包间！”

　　和爽快人相处，就是心情舒畅，闵学还真怕那种和自己客气来客气去的。

　　停好车后，闵学从后座拿了顶帽子。

　　他对自己这张“国民脸”也算有了初步认知，所以再次出门的时候专门做了准备。

　　戴上鸭舌帽，把卫衣帽兜往头上一兜，立马成了颓废青年一枚。

　　嗯，谁也别理我，全世界和我无关！

　　虽然身材仍旧显眼，但终究是没人能再把他认出来，毕竟没到家喻户晓的地步不是？

　　很多时候，明星之所以被认出来，除了实在名气太大的缘故，其余不过是因为人家想被认出来罢了。

　　大堂人很多，但潘建言运气不错，包厢还有。

　　闵学问清了房间号，低头直奔包间，倒也一路畅通无阻。

　　一推门，闵学有些惊讶，房间里不止有潘建言一人，还有个不认识的中年人，叼着烟卷，大大咧咧的坐在主位。

　　潘建言神色间又有些尴尬，本来是单独请客的，没想到一进饭店门，就碰到了熟人。

　　他指着这位中年人道，“这是我以前在酒吧跑场唱歌时，很照顾我的一位老大哥，达哥。”

　　“刚才恰巧在门口碰见了，就进来坐坐。”

　　说着，潘建言又指向闵学，“达哥，这位是闵……”

　　还没说完，这位达哥就一挥手，“你们一个剧组的是吧！我听说了，你最近又去拍什么网上放的电视剧，不是我说啊，那玩意儿能靠谱么？”

　　潘建言解释道，“自然是靠谱的，导演是一个很出名的……”

　　话没说完又被打断了，“咱哥们儿，谁不知道谁啊，别和哥吹！”

　　潘建言表情一僵，随后又快速恢复。

　　这位达哥以前确实帮过他，虽然态度一直……

　　但潘建言不会忘了当初走投无路时，是达哥的一句无心之言，才让酒吧老板收下了他。

　　达哥浑然不觉，一副大哥大的架势扯着嗓子喊道，“行了，不说这些，都坐啊，碰上了就是缘分，服务员，点菜！”

　　潘建言朝闵学比了个抱歉的眼色，闵学耸耸肩，表示没事，吃个饭而已。

　　这位达哥完全没把自己当外人，也没问闵学两人，直接做主把菜都点了，还要了两瓶白酒，自顾自的倒上了。

　　“别客气啊，你们自己来。”达哥干了一杯后，吃了起来。

　　看的出，酒量不小，属于无酒不欢那类。

　　好在达哥属于自嗨型，没有一定要劝酒。

　　闵学表示自己要开车，不能喝酒，达哥也没理会。

　　潘建言没有理由，只能舍命陪上。

　　也干了一杯后，潘建言劝道，“达哥，少喝点，你前两年不还查出了糖尿病……”

　　达哥一拍桌子，“嘿潘子，喝你点儿酒还心疼了？要不一会儿哥买单！”

　　潘建言苦笑，“哪能让哥掏钱，我这不是担心你的身体吗。”

　　达哥满不在乎，又干了一杯，“甭管我了，有这工夫不如担心担心你自己，哥哥知道你年轻的时候拍过电视，还得过什么奖，但这人啊，就是要认清现实……”

　　“你就说哥哥我吧，当年还不是意气风发，觉得天老大我老二？现如今又混的什么样？”

　　“前车之鉴啊……”，达哥说到这里还拽了下文。

　　“潘子，听哥哥一句，别去整那些有的没的，老老实实在咱酒吧里唱歌，以你小子的唱功，每天赚个几百上千块不跟玩似得？”

　　“运气好的时候，一个月能赚个几万块钱，小日子还不是过的美滋滋？”

　　“哪会像现在这样，每天忙着拍什么破电视，钱也都搭进去了，媳妇儿也跟人跑了，人财两空，到头来白折腾一场……”

　　“你是不知道，酒吧里那些小子，都等着笑话着呢，打赌你要不了多久，就会混不下去，灰溜溜的再跑回去唱歌。”

　　达哥一边喝着酒，一边说着肺腑之言。

　　潘建言除了苦笑，就只有苦笑。

　　这话他只有听着，甚至某种程度上来说这些话很对，尤其是对老一辈来说，安安稳稳的比什么都重要。

　　但就是有一些人，不甘心啊！

　　如果大家都安于现状，那么那些天皇巨星，成功人士，又都是从哪来的？

　　只能说思维、心态，决定命运吧。

　　安稳没什么错，拼搏也未尝不是一种人生，即便头破血流，亦或平步青云。

　　闵学觉着，潘建言完全可以上演一场都市小说最喜闻乐见的逆袭打脸情节，待《白夜追凶》播出后，回酒吧找一波场子。

　　啊，恶趣味了……

　　这算不算是变相夸自己的剧本一定能大卖？


第一百七十八章 时来运转

　　闵学没猜错，这家随便找的饭店味道不算绝顶吧，但还真挺不错的。

　　但是包间内的气氛就不那么让人愉悦了。

　　几杯酒下肚后，达哥算是彻底打开了话匣子，诉说着自己这一辈子的不幸，劝潘建言早日回头是岸，老老实实的过日子。

　　潘建言一边点头称是，一边抱歉的向闵学打眼色，示意其可以先走。

　　闵学倒是没在意，达哥这样郁郁不得志的人并不少见，闵学自己碰到过的也不止三两个了。

　　他现在在意的是，潘建言居然还会唱歌？

　　这倒是没听说过啊，就是不知道唱的怎么样。

　　高手出自民间，酒吧驻唱，也有很多唱功精湛的歌手。

　　既然达哥这种不服人的人，都能说出潘建言唱功不错的话来，那想必差不了。

　　这样的话，那么他这首《白天不懂夜的黑》，好似就有了人选啊。

　　作为《白夜追凶》的主角，潘建言应该最能理解这首歌要表达的情感，现在要看的，就是他能不能将其通过歌声表达出来了。

　　闵学也没想到，自己出来吃顿饭，还能有意外收获。

　　这顿饭一直吃到一点多，达哥点的两瓶白酒，有一瓶半得灌进了他自己的肚子。

　　但是看样子，人家也只是喝的刚刚好而已，虽然稍微有点儿飘，但神志还是相当清楚的。

　　看达哥终于吃完了，潘建言简直如逢大赦，冲房外招呼起来，“服务员，买单！”

　　“我来！我来！”达哥叫唤着，却没见掏钱的动作。

　　潘建言忙道，“不用不用，你坐着，我来！”

　　两人推搡间，服务员进了房间。

　　服务员是一个青春靓丽的马尾妹子，进屋后没看两个推来推去的人，第一眼关注到的，是因为吃饭而摘了帽子的闵学。

　　“你是闵学闵老师？”马尾妹尖叫，句式虽然是疑问句，但语气相当肯定。

　　这让闵学有种成了“巨星”的错觉。

　　但同时又有些疑问，这么年轻的妹子，也每天看央视？

　　不过被认出来了，也没什么不好承认的，闵学点头。

　　一旁推搡的二人，也被马尾妹的尖叫打断，齐齐转头看来。

　　达哥心里也不由的打起了问号，看这架势，一直被他忽略的这位，还是个明星？

　　也对啊，就这脸，这身材，也难怪会让小姑娘着迷了。

　　应该是那什么，哦对，小鲜肉吧？现在的电视剧不都好这一口么？

　　联想到潘建言正在拍摄的电视剧，达哥自动将闵学的身份脑补了一遍。

　　得到闵学的亲自肯定，马尾妹又尖叫了起来。

　　“妹子，至于的吗？”旁观的达哥不由的出声道，“不就是脸长的好看点么，你们现在这些小姑娘啊，就是不知道矜持……”

　　听达哥这么一说，马尾妹不高兴了，但碍于是客人，又不能发脾气。

　　于是马尾妹表情严肃的道，“这位先生，闵老师确实是我的偶像，但不是因为脸，而是因为声音！”

　　啥？达哥一脸懵比，现在的小姑娘都这么高端了？已经从喜欢脸进化到喜欢声音了？就装吧！

　　“声音？妹子，你也太能说笑了吧？看脸就看脸，又没人笑话你！”

　　马尾妹义正言辞，“请您不要误会，我是魔都音乐学院的学生，来当服务员是因为利用假期时间打工，这位闵老师的唱功，是我们声乐课教授拿来做范本用的！”

　　“所以这位先生，请不要质疑我的出发点！闵老师确实是非常值得我尊敬的一位歌唱家！”

　　这话一说，在场包括闵学在内的三人都惊了。

　　闵学自然是惊于不知何时，竟成了音乐学院的“范本”？还被安上了“歌唱家”头衔。

　　这真是……不敢当啊！

　　达哥已经斯巴达了，这小白脸这么牛逼？“歌唱家”三字确实很唬人。

　　他现在都差点怀疑是不是这小白脸和马尾妹串通好了，来戏弄他了。尽管喝了不少酒，然而理智告诉他，这没什么必要，可能性不大。

　　所以，这个一直存在感极低的小白脸，真是个牛逼人物？

　　三人中最淡定的反而是潘建言。

　　自上次的酒店杀人事件后，潘建言倒是对闵学的身份做了一定了解，但也只知道这位看起来很年轻的人，是他们这部戏的编剧。

　　对于歌唱家这一身份，忙于拍戏的潘建言完全不知。

　　不过潘建言一直觉得闵学不是个简单角色，所以反而最能接受他的其他身份。

　　马尾妹犹犹豫豫的，不知在想什么，最后一咬牙道，“闵老师，能给我签个名合个影吗？”

　　闵学虽然被“歌唱家”三个字砸了，却还没晕，笑了笑道，“自然可以。”

　　马尾妹兴奋的比了个“YES”的手势，全身上下看了看，将手中的点餐小本本递了过来，也只有这个能签名了。

　　在拿着手机和闵学来了个自拍后，马尾妹兴冲冲的就打算往门外走。

　　“妹子，你还没给我们结账呢……”，闵学无奈提醒。

　　谁曾想，马尾妹回头做了个鬼脸，“我们店里有规矩，如果有明星来了不能找人家要签名，所以在找您签字合影的那一刻，我已经不是店员拉~”

　　马尾妹一蹦一跳的走了，看起来很高兴？

　　可能对她来说，闵学的签名合影远比一份五一假期工重要的多吧。

　　达哥这会儿上网搜了搜，正好搜到了闵学在唱歌的视频。

　　嗯，台标是央视三套。

　　“……”，达哥心里顿时有点打鼓，这地方，是他一辈子不敢想的啊。

　　然而就这么一个人，居然被他冷落了那么久？活该一辈子混不出头啊！

　　达哥想到这里，有些埋怨的看了潘建言一眼，那意思好像在说，你小子怎么也不给我提个醒！

　　他也不想想，自己有没有给人说话的机会，潘建言几次想说话，都被打断了。

　　看气氛实在尴尬，闵学主动和潘建言提出先走一步。

　　临行前，闵学拉着潘建言道，“听说你以前在酒吧驻唱，有时间录个歌给我听听……”

　　说完也没等答复就先走了。

　　潘建言愣了愣，这句话是怎么个意思？

　　达哥一脸不知是羡慕还是悔恨，“你小子，看来这次是真要开始转运了！”


第一百七十九章 小师妹来了

　　闵学看似随意的一句话，潘建言可没等闲视之。

　　酒吧驻唱了那么久，自诩为半个音乐人的潘建言当然有存货，回去后挑来捡去总算选出来一首，却又觉得不满意。

　　临时又录了好几首，发现听来听去还不如原来选的那首。

　　折腾了半天，潘建言还是将最初挑的那首歌，《曾经》发给了闵学。

　　收到潘建言发的音频时，闵学正在苦逼的做码字工，有这么好的一个理由，闵学理所当然的罢工放风了。

　　听了一遍潘建言发来的《曾经》，闵学有点拿不准。

　　这是一首充满悲伤情感的歌曲，是一首对青春岁月的怀念之歌，说起来倒是与闵学最近那首《你的背包》有几分异曲同工之妙。

　　这首歌对唱功的要求不高，但有时候真的是越简单的旋律越能听出歌手的功力。

　　至于潘建言唱的这个版本，说出色吧，还谈不上，潘建言的唱功在闵学听来，还是挺一般的，起码没接受过专业的训练，也是野路子。

　　当然他自己也没接受过专业训练，没什么立场做评判。

　　但你要说不出色，似乎也不能这么说，因为潘建言对歌曲的理解和情感表达，似乎有自己的独到之处。

　　比如《曾经》这首歌吧，如果说原唱表达的是一种勇气和自信，那么潘建言唱出来的，则成了一份洒脱和从容。

　　闵学不知道潘建言是不是每首歌都能如此，但确实值得一试，戏如人生，作为剧中主角，没有人能再比他更了解角色感情了。

　　下定决心后，闵学没再迟疑，打开微讯发了句，“潘老师，卖你首歌，要不要？”

　　潘建言一直拿着手机等着呢，本想等闵学来消息就秒回，但看了他发来的讯息，潘建言却不由的有些愣住了。

　　一首……歌？

　　闵学写的歌？！

　　回来后，潘建言已经反反复复看过好多遍闵学在央视的视频，大大的词/曲加原唱闵学几个字，想让人注意不到都难。

　　潘建言又度娘了下闵学二字，一排词/曲闵学的歌又出现了。

　　真是不搜不知道，一搜吓一跳。

　　这位到底什么人呐？

　　能写出《今天是你的生日我的祖国》、《走进新时代》等等这些主旋律歌曲也就罢了，虽然已经很优秀了，也只能说明人家在某领域天赋异禀。

　　但同时又能写出《壁虎漫步》、《音浪》等等流行曲风的歌曲是什么鬼？

　　一个人真的能同时驾驭这么多种音乐形式吗？

　　好吧，天才的世界我们不懂！

　　正因为知道了闵学的创作实力，所以在他主动要“卖歌”时，潘建言犹豫了。

　　无功不受禄，潘建言觉得自己已经占了太多便宜了，即便闵学说的是“卖”，但潘建言很清楚，这不过是在照顾自己。

　　人家真要卖的话，又哪轮得到自己，以闵学的战绩来说，抢着买的人不要太多哦！

　　几番犹豫，潘建言还是不知道怎么回信息。

　　几次输入，都觉得不对，又全删光。

　　于是闵学这边就看到潘建言“正在输入中”，反复又反复，就是没信息发过来。

　　结合潘建言的性格，闵学稍一思索就猜到了个大概。

　　于是闵学主动发道，“不是白送，我的歌很贵的！潘老师，你不买我就卖别人了！”

　　潘建言见状赶忙回道，“买！砸锅卖铁也要买！不过你先把老师那俩字去掉成不？”

　　闵学会心一笑，将《白天不懂夜的黑》发了过去，“先好好练练，要是林导那关过不去，我就是想卖你，这首歌也当不了主题曲。”

　　潘建言看到歌名的瞬间就意识到了什么，再看到闵学打的字，更确定了心中的想法。

　　一时间竟有种被彩票砸中的感觉，千言万语又岂能是一个“谢”字可形容？

　　有些事情，值得永远记在心里。

　　潘建言默默关掉了手机，钻研起这首歌来。

　　……

　　小长假的最后一天，闵学是被电话打醒的。

　　不是发生案件，闵学看了下来电显示，居然是夏初小师妹。

　　“闵师兄，我到魔都了。”

　　哎？什么情况？

　　闵学还没完全清醒，随口问了句，“出差？”

　　“不是，是换工作地点了，我现在转到了魔都。”

　　这很突然呀，没一点征兆。

　　“在京城工作不顺心？”闵学抓了抓头发，终于坐了起来。

　　“没有拉，还是在同一家律所，不过是在魔都的分所，这边要开拓业务，需要人手，我就申请过来了，也算是个好的机遇吧。”

　　夏初说的很顺畅，其实并不然，当初主任和她提议的时候，家里是反对的。

　　但嫁出去的女儿泼出去的水……哦不，是孩子大了翅膀硬了，想管也管不了，夏初还是调到了魔都。

　　夏初出于什么考虑不得而知，反正闵学挺意外的。

　　虽然没做律师这行，但他身边的律师同学和朋友可不少。

　　闵学知道做律师这个行当，不是业务精通就万事大吉的，人脉也必不可少，否则哪里去找案源，又如何做后面的一系列工作？

　　不过既然小师妹这么选择了，想必也是有了周全的思考，没什么好说的。

　　“这样啊，恭喜恭喜，那我这个师兄可得尽一下地主之谊，美女师妹，有空赏光吗？”

　　答案自然是肯定的。

　　和美女吃午饭还是挺愉快的，最起码赏心悦目啊。

　　碎花长裙加纯色薄罩衫，清新自然，这位夏初小师妹，绝对是街头的亮丽风景线。

　　见面一句甜甜的“师兄”，听的闵学老怀大慰。

　　闵学这次也没再火锅啊撸串儿之类的，带着这么个美女妹子，这些玩意儿有点煞风景啊。

　　当然，闵学也没显摆着去什么高大上的场所，他只是带着妹子去了一家老店，体验了把地道的魔都特色美食。

　　虽然作为京城人可能吃不惯吧，但到了一个地方，不尝尝当地特色，似乎总是不完满。

　　“怎么样，住的地方找好了吗？”闵学边吃边聊起来。

　　夏初点头，“离所里不远，单位都有考虑到，师兄你不用担心。”

　　啊，男神如此暖心，一切完美！

　　夏初对自己的调职决定再一次给予了肯定。


第一百八十章 校园行

　　席间，夏初向闵学详细汇报了近期版权合作与销售等情况。

　　夏初一边说着，一边还从随身携带的大包包中，取出了好几份文件。

　　说起来，是不是每个律师都有这么个大包？

　　闵学记得他的室友蔡向东，最夸张的时候，是直接拉着行李箱各个法院跑，里面装的全都是各种案件资料。

　　干哪一行都不容易啊……

　　虽然很想说今天只吃饭不谈工作，但看小师妹一脸认真的样子，也别有一番风情，闵学索性听了下去。

　　其他的倒没什么，闵学新出的那两本书《他》、《蜗》，变化倒是挺大的。

　　出版社还是老东家，但有了专业律师在，合作条款细化下，各项条件可是提升了不少。

　　即便付出了高额律师费，闵学的收入反而比以前高了很多。

　　还是那句话，术业有专攻，闵学对夏初的专业素养竖起了大拇指。

　　夏初微微扬起嘴角，对自己的表现也暗暗打了个九分，剩下一分是怕自己太骄傲。

　　关于这两本书的影视改编权问题，夏初的建议也很是中肯。

　　她觉得这两本书，着实不用着急卖，等《白夜》影版和剧版上线后，再卖不迟。

　　看来妹子对男神的著作很有信心，觉得一定能大卖，到时候行情肯定是水涨船高……

　　这不是妹子瞎猜，她是做过一些市场调查的。

　　《白夜追凶》这本书连续几个月同类销量前三就不说了，在网络小说中的人气也不遑多让。

　　有了良好的口碑和庞大的人气基础，只要导演和编剧不是太瞎，应该扑不到哪里去。

　　尤其影版有欧灿金牌团队，剧版更是闵学自己亲自操刀创作剧本，夏初的信心就更足了。

　　妹子妹子你擦亮眼，难道一大波IP被毁的连妈妈都不认识了，你都视而不见吗？

　　好吧，有时候妹子总是盲目的。

　　闵学本来也不急着卖，顺势答应了小师妹的提议。

　　正事谈完，饭也吃的差不多了，闵学看了看时间，不当不正啊，做什么好？

　　“什么时候开始正式上班？”

　　“明天。”

　　“这么急？”

　　“嗯，我踩着点儿过来的。”夏初没好意思说，是因为安抚一哭二闹三上吊的老娘，所以拖到了最后一刻。

　　“那我送你回去？休整下，明天好上班。”闵学闻言提议道。

　　夏初犹疑了下，还是说道，“刚才过来的时候，好像看到福旦大学就在旁边，好久没去过学校了，不如我们去走走？感受下校园气氛？”

　　嗯，福旦大学的校区也算是魔都的一处景点吧，逛逛也是不错的。

　　大多学校明明都建立在繁华的街道，却不知为何，墙内墙外的气息却截然不同，一片生机勃勃。

　　跨进校门，走在绿树茵陈的道路上，整个人似乎都青春起来。

　　闵学又是那身打扮，鸭舌帽加卫衣帽兜，似乎已经有成为他标配的趋势，走在大学校园里丝毫不起眼。

　　夏初小师妹混在来来往往的大学生妹子中间，也十分的和谐。

　　两人肩并肩走在林荫路上，似乎只是校园中再普通不过的一对情侣。

　　当然，这不过是错觉……

　　虽然才五月，校园中这群青春无敌的妹子们已经有很多开始露大腿了，闵学觉着自己被白花花的晃得有点眼晕。

　　果然是很久没经过考验了，功力下降啊。

　　两人边走着边说些当初校园的趣事，气氛十分融洽，仿似真的又回到了无忧无虑的学生时代。

　　于是乎，闵学发现自己又被派送了大礼包，好像都是关于校园的歌曲？

　　脑海中一连串歌曲闪现，什么《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》之类之类的。

　　好像也不尽然，因为还有一些类似儿歌的曲目，闵学随便选了一首《蜗牛与黄鹂鸟》听下来，发现真是充满了童趣啊。

　　这么多曲子，是要让他搞批发吗？

　　闵学粗略的随机选了几首来听，觉得无一不是精品。

　　如果要真都自己唱，估计会被当成异常生物来研究吧？

　　虽说有报道称，有个人一天能写126首曲子，且一辈子的谱曲量达到了二十多万首，但真正能流传开来的，又有几首？

　　闵学是真有点儿不知道该怎么处理了。

　　好在闵学早就学会了控制脑中的闪现节奏，总算没被这么多的歌曲震晕。

　　面上也没显出任何异样来，甚至还能和夏初进行正常的对话。

　　啧，总觉得再这么下去迟早会精神分裂，又或者练成绝世神功，一心二用，左右互搏？

　　也不是什么要紧事，想不通的就先放下。

　　路过篮球场时，看着场中挥洒着汗水的年轻身影，夏初仿似被勾起了什么回忆。

　　她浅笑着，指着一处篮球场地对闵学说，“师兄你看，那个场子里面正在打篮球的，肯定有一个人气帅哥！”

　　闵学也没脑残的问出你怎么知道这句话，看场边那么多尖叫的妹子，还不够明显吗？

　　“看来师妹你当初也没少参与啊？”闵学打趣道。

　　没想到妹子居然很坦然的点头道，“对啊，尤其是当初师兄你打球的时候，我……们寝室，都每场必到！”

　　呃……

　　闵学回顾了一下，他好像不是很热衷于这项运动，统共也没打过几场吧，还都是被人硬拉去的。

　　而且以他的水准，也就止步于能流畅运球，投篮的命中率就相当一般般了，至于其他高难度技术，更是想都没想过。

　　现在想想，班里这些人真的是“用心险恶”啊！为了勾搭妹子们去看球赛，一点儿兄弟情谊都没顾及！

　　“见笑见笑，我不是很擅长打篮球，你们当时应该看的都挺失望的吧？”闵学心中暗暗唾弃着那帮牲口，一点儿面子不给自己留。

　　夏初猛摇头，“怎么会！师兄你长的这么帅，打篮球怎么会不好？”

　　“……”，闵学一时竟有点接不上话。

　　话说妹子，你是不是对篮球运动有什么误解？长得帅=会打篮球？

　　好似意识到自己的话有歧义，夏初解释道，“我是说，我们寝室的人都觉得师兄你打篮球很帅！”

　　这个……和刚才那句话的意思有什么不同吗？

　　真是越描越黑啊，闵学果断终结，“好吧我知道了，谢谢师妹们的支持！”

　　虽然这个时候能来段“篮球秀”，把场子中的帅哥灭掉就再好不过了。

　　但一来，没人过来挑衅，再来，闵学对自己的球技也很有自知之明，所以只好作罢了。


第一百八十一章 敌军太强！

　　“咦？才过了不到两年，我就跟不上时代了吗？现在爱看打篮球的女生怎么这么多？”夏初看着不远处里三层外三层的人群，有些费解。

　　刚才在远处还没觉得，此刻走近了才发现，围观人群的队伍实在太壮大了，简直水泄不通啊。

　　什么级别的帅哥能引起如此轰动？福旦校草？

　　夏初不由的产生了几分好奇之心。

　　闵学也有几分意外，“可能是有什么活动吧，要不我们过去看看？”

　　正合心意，夏初点头向人群走去。

　　“李民宇！李民宇！”

　　刚到左近，围观人群中突然爆发了一阵欢呼，是一个三分球引发的。

　　听到这个名字，闵学有种不祥的预感，不会吧，这么巧？

　　李民宇这个名字虽然算挺普遍的，不排除重名的可能，但能引起妹子们如此尖叫的，应该就是那一个吧？

　　仗着身高优势，虽然围观人群众多，靠近后，闵学还是看到了场中的情况。

　　一圈警卫拉着警戒线的篮球场地内，正在进行着一场篮球赛，而场中正在防守的五人中，闵学想到的那个李民宇赫然在列。

　　所以，这是在拍节目？

　　看到场边的摄像机，闵学大概了解了目前的情况，和夏初解释了起来。

　　盖因妹子海拔不够，挤又挤不进去，只能观赏人墙，听闵学的“转播”了。

　　哎？那是？

　　闵学一转头，突然发现，场中除了李民宇，居然还有个熟人，是小五！

　　这还真是好久不见啊。

　　小五仍旧老样子，除了似乎带了点明星气场外，好似没什么变化。

　　从球衣来看，小五和李民宇分属蓝红两队，场上现在比分15：38。

　　虽然和小五一起工作了近两年，但闵学没和小五打过篮球，不知道他技术如何。

　　不过看小五气喘如牛，面色潮红，再和李民宇的一派轻松相对比，轻易就能知道哪边领先了。

　　在小五队伍里，还有个眼熟脸，但叫不上名字，应该是个不入流小明星。

　　闵学不太关心娱乐，电影电视也许久没看过了，认不出也实属正常。

　　场外一角，有个麻花辫女正在声嘶力竭的欢呼，如果没看错的话，是柳敏？当初和小五合唱《布拉德广场》那个？

　　虽然脸变尖了，眼睛变大了，鼻梁变高了，人变白了，但闵学还是敏锐的认出了这位妹子。

　　啧，这要换个稍微脸盲点儿的，真心不敢认啊！

　　女大十八变？蝴蝶娱乐合作的医院不错啊。

　　闵学只是粗略一看，场中至少有不下四个明星，所以……应该是录制综艺节目吧，闵学如此猜测着。

　　“同学，这是在录制什么节目？”

　　听到闵学的“转播”后，夏初好奇的向一旁的黑镜框问道。

　　黑镜框正忙着拍明星，本来有些不耐烦，但转头一看是美女相询，立马耐心百倍。

　　“是深蓝卫视的《我们去上学》，美女你没看过吗？”

　　夏初有些茫然，闵学就更茫然了。

　　现在的综艺节目太多，一开始大家还看个新鲜，涌现数个爆款，后来审美疲劳，就懒得看了。

　　黑镜框见状解释道，“是从隔壁棒子国引进的，就是一帮明星重返校园，和学生同吃同住一起上学，重温校园时光的节目。”

　　果然又是棒子国，华夏好多综艺节目都是从那里引进来的。

　　偌大华夏难道就没人能想出好点子了吗？

　　但不得不承认，人家好多综艺节目确实比较有看头，起码引进回来后，观众都很买账啊。

　　黑镜框可能是很少有妹子搭理，好不容易碰到夏初这么一美女询问，那是打蛇随竿上啊，也不着急拍照了，滔滔不绝起来。

　　虽然有闵学这么个人高马大的同伴在场，黑镜框夷然不惧。

　　开玩笑，美女资源如此紧缺，好不容易碰到岂能不下手，人高马大又怎样？谁怕谁啊！

　　撑死胆大的，饿死胆小的！

　　黑镜框想到这里，朝闵学来了个挑衅的眼神。

　　接收到眼神，闵学内心毫无波澜，随手摘下了帽子。

　　“……”！

　　看到闵学脸的瞬间，黑镜框的滔滔不绝戛然而止。

　　麻蛋，不是哥们儿弱，实在是敌军太强啊！

　　伸手推了推镜框，黑镜框若无其事的转身回去，继续拍照去了。

　　啧，完全没有成就感啊，闵学刚想伸手再把帽子戴上，就看前面人群忽然尖叫着散了开来。

　　一个黑影直直的砸了过来。

　　看运行轨迹，如果砸中的话，正好是夏初的脑袋。

　　因为人墙遮挡，此刻夏初完全没意识到危险，等人群散开时，已经来不及躲了。

　　索性只是一颗篮球，被砸一下一般也没啥大碍。

　　夏初只来得及闭上眼睛，等待疼痛降临。

　　“嘭”的一声响后，嗯？怎么不疼？

　　夏初疑惑的睁开眼，发现一只大手拦在了面前。

　　闵学当然不可能眼睁睁的看着小师妹被砸了，所以伸手将篮球拦了下来，也因此正好接受了全场的目光。

　　“闵哥！”

　　“闵学？”

　　两个声音一喜一惊，同时响起。

　　前者是小五，后者当然就是李民宇了。

　　“你怎么在这里？”

　　又是很有默契的同时疑问，仍旧是小五和李民宇二重奏。

　　不过这次不同的是，李民宇一脸抑郁的站在原地，小五则小跑着来到了场边。

　　既然被看见了，闵学也没藏着的打算，带着道谢的夏初穿过人群，走到了警戒线旁小五边上。

　　“可以啊，混的不错嘛。”闵学打趣道。

　　能上深蓝卫视的综艺节目，没有一定能量恐怕办不到吧，看来小五当初签的这公司还挺靠谱的，起码当初为他进行的规划，都实现了。

　　小五在好声音结束后，凭着那几首歌火了，但他深知自己不是唱歌这块料，于是顺从了公司的安排，开始向综艺节目方向发展。

　　综艺这一块，尤其是真人秀，近几年大火后，各种节目层出不穷，小五也算是赶上了好时候吧。

　　“闵哥，你等我一会儿，录完节目咱们再好好聚聚！”

　　小五本想拉着闵学说点啥，但看导演在招手，也顾不上叙旧了，从闵学手中接过篮球，又跑了回去。

　　闵学这才发现，这位一直在场边的导演，竟然也是个熟人。

　　闵学的记忆力不错，这位导演正是李辉，好声音魔都海选片区导演，当初还拿他炒作来着。

　　啧，今天可真是熟人大聚会啊！


第一百八十二章 逍遥游

　　夏初也没对闵学认识场中明星，表现出太大好奇，毕竟在她心中，男神虽然是警察，但能写书会唱歌，也属于半个文娱圈人嘛。

　　场中录制继续，此时比分已经来到了40：17，小五所在蓝队人人精神萎靡，似乎早已放弃了比赛。

　　小五刚蹦回去，就开始搞活气氛，在他的插科打诨下，队伍又重新振作起来。

　　虽然挺像那么回事，但闵学刚才看了那么一会儿，已经看出点端倪。

　　现场四个明星中，咖位最大的无疑是李民宇。

　　而且作为这款综艺的颜值担当，肯定是节目组竭力突出的对象。

　　至于小五，估计就是搞笑担当了，再加上调节男女比例的柳敏，和一看就是老实干活型的不知名眼熟担当，一个综艺小家族基本齐活了。

　　不过真人秀嘛，基本靠演，要不哪来那么多看点呢。

　　其余队员应该都是有点专业篮球功底的，虽然是给四人凑数，但也不是乱凑。

　　就说那个11号吧，明明位置非常好，可以从容投篮，却偏偏要传给被两个人围堵的李民宇。

　　更加奇迹的是，那两个围堵的蓝方队员，就跟没看见似得，任由篮球飞到了李民宇手上。

　　最神奇的是，李民宇随意做了个假动作，居然就晃过了这两位队员，帅气上篮，不负众望成功得分。

　　啊！

　　场外妹子又是例行性尖叫。

　　闵学抽了抽嘴角，剪辑出来放到电视上，能愚乐大众也就算了，毕竟人家剪辑师也不是白拿工资的。

　　但现场看，还能这么自愚自乐，是要闹哪样？

　　好吧，如果说妹子们是在看脸，那还有一堆汉子嘞？

　　夏初哼了一声，“有什么好尖叫的。”

　　闵学赞赏的看了小师妹一眼，嗯，有眼光。

　　“还不如师兄你打的帅气呢！”夏初接着道。

　　闵学，“……”，当我没说！

　　本来就是娱乐性质的比赛，也没非常正规的非得打满时间。

　　当比分来到50：19时，比赛录制结束。

　　但整个节目的录制并未结束。

　　小五拿着节目组给的指示，夸张的倒在了地上。

　　“天呐！不要吧……黑心节目组！能不能换个惩罚！”

　　柳敏作为啦啦队，被归到了李民宇一组，作为胜组自然不用接受惩罚，但她还是一脸好奇的凑到了小五旁边，读了起来。

　　“战败组，罚临时背诵古文一篇？啊哈哈哈……”

　　柳敏丝毫没顾及形象，笑的前仰后合，可能就是因为妹子放得开，所以才能混进综艺节目吧。

　　小五就差满地打滚了，然而节目组丝毫没松口。

　　“我选择go die……背古文不如杀了我……”作为资深骨灰级学渣，小五处于深深的绝望中。

　　其实当初公司安排他进《我们去上学》时，小五的内心是拒绝的，好不容易毕业了，又要被送回去，谁能理解学渣的恐惧。

　　然而现实容不得他选择，这也确实是别人求不来的机遇，小五只能硬着头皮进组了。

　　事实上，录制节目以来，每天按时起床上课已经要了亲命，更不用提还有课堂听讲、回答问题、写作业一类更要命的事情了。

　　正在柳敏笑的合不拢腿时，节目组同时又宣布，战胜组也要参加这项活动，如果赢了，奖励可以翻倍。

　　柳敏花容失色……

　　李民宇希冀的问道，“导演，我们可不可以放弃奖励，选择不参加？”

　　“不行，这是强制性任务！”李辉毫不留情的回答，“两队均有三分钟记忆时间，哪个队背出的多，哪个队胜出！”

　　真是乐极生悲啊……

　　随后李辉又给了个甜枣，“我们这篇古文并不难，是庄子的《逍遥游》，想必大家上学的时候都应该背诵过，这个挑战简直就是送分题呐。”

　　呵呵呵……送你妹！

　　来自四个学渣的凝视。

　　作为娱乐圈明星，高学历的不是没有，但比例那是相当的低。

　　而且即便高学历，毕业多年后，还能背的上来《逍遥游》的又有几人？

　　然而，反抗无效。

　　在紧急商量对策后，两队开始了比拼。

　　因为每队两人，他们的基本策略都很一致也很简单，就是一人负责一句嘛。

　　嗯，能记住前两句已经很了不起了，你当学渣是白叫的？

　　三分钟一到，战败队先上。

　　小五打头阵，“北冥有鱼，其名为鲲。鲲……鲲……”

　　小五一紧张，连第一句都没记下来。

　　同队眼熟脸抓耳挠腮的提示着，“之背之背！”

　　“哦哦，鲲之背，不知其几千里也……”

　　周围顿时一阵爆笑，李辉捂着脸，他也没想到明星队一上来就丢这么大个人。

　　不想想办法，这期节目笑料倒是足了，不过也将成为笑柄。

　　但现在，没办法，结果还是要宣布的，“战败队，对了九个字……”

　　哈哈哈……

　　李民宇一脸鄙视，他再怎么渣，最有名的那两句还是毫无问题的。

　　终于轮到了胜者队，李民宇自然第一个上。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒……怒……”

　　李民宇涨红了脸，他明明玩命记住了后面一句，准备装个逼来着，怎么突然就什么都想不起来了呢？

　　“民宇哥加油！”

　　场外妹子们开始加油打气，小五虽然脸上笑嘻嘻，内心却是MMP，真是同人不同命啊！

　　柳敏接口道，“民宇哥，不用想拉，反正咱们已经赢了！”

　　对哦，李民宇终于反应过来，这又不是上学时候背课文，必须全背下来，他干嘛这么认真？

　　啧，失策！这个逼装的一点都不圆润。

　　虽然是挺有笑点的，但李辉是个有远谋的人，否则也不可能短短时间从好声音海选某片区的导演，爬到现在深蓝卫视一档新生综艺节目导演位置。

　　“虽然红队险胜，但两队的任务完成度可都不理想啊，都不能算通过。”

　　李辉稍稍沉思了下，继续道，“这样吧，我们今天是在华夏顶尖的学府，周围人才济济，你们两队可以各找一个外援，再来PK一次。”

　　李辉这么一搞，立马将节目升级为宣传传统文化上去了，逼格刷刷的提升？

　　“每队五分钟寻人时间！出发！”

　　李辉一声令下，两队都飞奔了出去。

　　小五当然是直奔闵学了，不到三十秒，就拉着他回到了导演身边，“我们组选好了！”

　　背个古文对真学霸·闵来说自然不算啥，闵学此刻脑海里想的是，“麻蛋，生命不息，装逼不止啊！不过这个逼装的是不是有点LOW？都是自己从幼儿园就开始玩的项目好吗！”


第一百八十三章 文化精髓

　　看小五找了闵学当外援，李民宇心里“咯噔”一下。

　　虽然李民宇只见识过闵学的“武力值”，对他的文学素养一无所知，但李民宇总觉得，闵学这个人，邪乎得很啊！

　　又要输！不知为何，李民宇心里有种强烈的预感。

　　但他不想输，输给谁都行，但绝对不能再次输给闵学！

　　人不能总在一个坑里跌倒，李民宇难得脑袋没有浆糊，想起了对策。

　　当看到一旁伫立的夏初时，李民宇眼睛一亮，有了想法，迅速将其拉进了场。

　　李民宇当然不认识夏初，但却知道她是和闵学是一起来的，应该关系匪浅吧。

　　找个和你同行的妹子，就算不是女朋友，只是同伴，作为一个大男人，你能好意思赢？

　　这下看你怎么办？

　　李民宇小得意，为自己的机智点了个赞。

　　夏初直到被拉进了场子，还是有些懵，师兄和那个明星认识所以被挑到不奇怪，她怎么也被拉进来了？

　　夏初不清楚闵学和李民宇的恩怨，所以有些意外，但闵学自己当然门清儿。

　　看到李民宇的选择，闵学果然一阵意外。

　　行啊小伙子，士别三日当刮目相看，段位见涨啊。

　　这还确实有点儿难办。

　　场外观众看上来了一对俊男美女，很给面子的欢呼起来，不过……他们学校颜值水准这么高了？

　　真是随便选的？不是节目组特意安排的？

　　不管怎样，人凑齐了，比赛就可以开始了。

　　李辉朝闵学点了个头，看来这位也还记得当初那事儿，却也没有进一步叙旧的打算。

　　“既然两队都已经选好了，那么比试开始。”

　　三分钟记忆时间转瞬即逝。

　　李辉一掐表，“谁先来？”

　　闵学一举手，“我先吧。”

　　先来的其实是会吃亏一点，在他背诵期间，后面的完全可以温习一遍。

　　啧，终于到了抉择的时刻。

　　一边是相处两年的兄弟，一边是同校三年的小师妹，换你怎么选？

　　人生总是面临分岔口啊~

　　虽然闵学面上并没显露出什么异样的神色，可李民宇就是感受到了他的为难，要不怎么说，最了解你的永远是你的敌人呢？

　　其实闵学是为难了那么几秒钟，不过很快就下了决定。

　　一个真人秀而已，输赢哪有什么所谓，搞的这么严肃认真干嘛？

　　闵学打算意思意思，随便背个几段就行了。

　　能考上人大的，底子都不会弱，相信小师妹也能有精彩的发挥。

　　“北冥有鱼，其名为鲲……”

　　虽然闵学只是随便背背，但不知道是不是因为最近音乐功底增加的缘故，从他嘴里念出来的文字，总有一种莫名的韵律感。

　　听着闵学的背诵，围观人众能轻易感受到“逍遥”二字的真谛，悠然自得，纵任无为。

　　原来，听古文也能有畅快淋漓的感觉，原来，这就是华夏传统文化的魅力所在！

　　可惜闵学的背诵仅止于“故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”

　　闵学停止了背诵，围观人众竟然有种怅然若失的感觉。

　　小五觉得自己他么的绝对是发癔症了，什么时候竟然能对深恶痛绝的古文背诵产生了“不要停”的感觉？

　　不过当周围响起热烈掌声的时候，小五知道有自己这感觉的绝不是自己一个人。

　　李辉总算是松了口气，有这段在，他们节目算是能摆脱“笑柄”这个污点了。

　　拍了拍手，他转向夏初，示意妹子可以开始了。

　　夏初正崇拜的看着闵学，果然男神就是男神，连背古文这么枯燥的事情，都能如此与众不同。

　　看到导演提示，夏初突然开口道，“我……我认输，我完全没记住。”

　　啊？这可真是峰回路转？

　　李民宇以为自己听错了，结果追问了一遍还是得到了同样的答案。

　　李民宇真是暴躁了，妈蛋，失策了，怎么就没想到，这么个漂亮的妹子，能会背什么古文！

　　围观众人不由感叹，原来颜值和内涵果然是成反比的，尤其是周边长相一般的妹子们，纷纷松了一口气，还好姐比丫有“内涵”！

　　只有闵学知道，小师妹这绝对是瞎扯啊，作为人大才女，会连一丢丢《逍遥游》都不会背？

　　这绝壁是因为看出了些许端倪，怕自己为难呐。

　　胜之不武，而且夏初这段表现，从节目效果来说，完全没有看点，剪辑都拯救不了，李辉当然不能就这样轻易通过。

　　“这段不行，民宇，你再重新去挑个人。”

　　小五嘴张了张，终究还是没提出反对意见，反正说了也没用，谁让人家咖位大呢？

　　失望的李民宇这次小心翼翼的挑了个手举得高高的“学霸”。

　　“同学，你真的会背《逍遥游》？”李民宇不放心的又问一遍。

　　“学霸”猛点头，“我不仅会背，还会唱呢！要不我现在就来演示一番？”

　　看这位“学霸”如此信誓旦旦，在他周边的同学也俱都笑嘻嘻的点头称是，李民宇这才放下了心。

　　“导演，我选好了！”

　　“三分钟计时开始！”

　　“学霸”一摆手，“不用看了，我可以直接开始！”

　　嚯，信心十足啊，果然不愧是全国顶尖学府的学子！

　　李民宇顿时精神更振奋了，仿似已经打败了闵学，看到了其颓废不甘的模样。

　　“学霸”开始了他的表演，“北冥有鱼，众人食之。”

　　……

　　等着看表演的李民宇，见“学霸”背完这句不再言语，也没意识到不对，愣愣的催道，“继续啊！”

　　“学霸”酷酷地回道，“背完了啊！鱼都被吃了，全文完！”

　　呵呵呵，好冷……

　　李民宇呆若木鸡……只觉一股悲凉涌上心间。

　　对于李民宇的悲伤，“学霸”浑然不觉，继续道，“不然我再给你唱一段儿？走啊走啊走，好汉跟我一起走……”

　　“哈哈哈……”，场外一片爆笑，不但人有意思，这歌声也实在太魔性了。

　　没等“学霸”唱完，就被一旁的工作人员架了下去。

　　虽然恶搞成分居高，但想必剪辑出来的效果还是笑料十足的，李辉乐见其成的示意这段过了。

　　结果自然是闵学毫无压力的获胜，李民宇队奖励不能翻倍，小五队也免于惩罚。

　　节目到这里正好录制完成，李辉指挥工作人员收工。

　　散去的人群中，黑镜框喃喃道，“难道只有我一个人感觉，被强行塞了一嘴狗粮吗！”


第一百八十四章 简单的想法

　　节目录制结束后，小五难得被导演放了会儿假，出来和闵学小聚了一下。

　　车是小五的助理开的，当然，助理是公司给配的。

　　地方则是小五带的，挺幽雅，看来他已经习惯了公众人物带来的不便，哪些场所能不被打扰已经挺熟的了。

　　都说环境造就人，挺有道理，离开了镜头，小五整个人显得内敛了一些，不复之前做协警时的没心没肺。

　　好在他混圈的时间还不长，马上又恢复了嬉皮笑脸，终于有了几分当年风采。

　　三人围坐桌前，只见小五一叹气，看了夏初一眼，“幽怨”的对闵学道，“人家才刚离开半年，你就又找了新欢，真是只见新人笑，哪闻旧人哭啊~”

　　这后半句还带了点戏曲腔，配上小五的极品唱功，个中滋味，真是只有当事人才能体会了。

　　反正闵学差点一口水喷到小五的脸上。

　　“别瞎说！这是我小师妹，夏初，刚来魔都工作的！”

　　“小师妹，这是……”

　　夏初一端杯子，“不用介绍，金成五金大明星嘛，你唱的三首歌我都听过。”

　　小五一听，贼得瑟，看着没？哥们儿知名度还是很高的！

　　啧，你确定？

　　之后也没什么特别的事情，就是谈谈分别后的经历，当然主要是小五在说，闵学基本负责当听众，一如既往。

　　难得妹子也跟得上节奏，相谈甚欢。

　　其间助理来提醒了几次，都被小五推了回去，直到经纪人电话打来。

　　小五一脸无奈的放下手机，“闵哥，对不住了，我得马上回去，节目又要开始录制了，写作业时间到了。”

　　身不由己，绝大多数人的常态。

　　闵学自然不会在意，示意小五赶紧往回赶。

　　“师兄，你这朋友挺有意思的……”

　　“嗯，是挺逗逼，不用给我留面子。”

　　夏初顿时笑靥如花。

　　“不过师兄你给他写的那三首曲子都挺好听的。”

　　闵学意外的看了夏初一眼，“这你也知道啊？”

　　确实，闵学此刻的名声主要集中在央视《走进新时代》上，除了特定的圈子，一般人也不会刻意去搜他的简历。

　　“碰巧看到的，不过师兄你的谱曲能力好强，要是去做歌手，一定能成为乐坛最顶尖的人。”

　　闵学笑了笑，“我现在就不算歌手吗？”

　　的确，不是唱流行音乐的才能被称之为歌手吧。

　　“当然是！我不是这个意思！”夏初连忙想解释什么，却被闵学打断了。

　　“我知道你的意思，只能说个人志向不同吧。”说到流行音乐，闵学忽然想起了一件事情。

　　“有看过《声临其境》这档节目吗？”闵学问这个问题的时候其实也没抱什么希望。

　　没想到夏初居然给了个肯定的答案，“你是说《你的背包》？师兄你也看过这个节目？”

　　这回闵学是真的很意外，看来这首歌的影响力远超他的想象，提到该节目，居然直接以此曲代替。

　　夏初说到这首歌，明显很感兴趣，“这首歌是少数我听过一遍就能哼唱出来的歌曲，旋律虽然简单，但真的好好听啊！”

　　“就因为这首歌，我去补了《声临其境》这个节目，真的要被不亦乐乎圈粉了！说起来，总觉得不亦乐乎的声音，很温暖，而且给人一种熟悉感……”

　　看来小师妹对音乐没什么研究，歌曲只会用“好好听”来形容，但这三个字却已经是对一个歌手最大的鼓励了。

　　“看过就好。”闵学点头继续道，“正想请师妹你帮我处理一些事务。”

　　“处理事务？”夏初小迷糊的样子，让她失去了知性美感，却多出了几分亲切感。

　　虽然和闵学在一起的时候，很多时间里智商会下线，但谈起“事务”来，夏初马上脑子活跃起来。

　　师兄和《声临其境》之间能有什么事务？联系到自己的“熟悉感”，夏初脱口而出，“《你的背包》是师兄你唱的？！”

　　“嘘，这可是全世界只有你一人知道的秘密……”

　　啧，这句话，怎么有种演偶像剧的既视感，闵学说完后自己差点打个寒颤，一定是刚才被小五那逗逼传染了！

　　然而似乎妹子都吃这套？

　　夏初听后虽然尽力做出平静的表情，但智商已经再一次下线了。

　　“放心吧师兄，我绝对不会说出去的！否则天打雷劈……”

　　闵学正了正神色，“咳，没这么严重，我只是想委托你处理这些歌曲的版权事宜。”

　　夏初听到“版权”二字，智商终于回转，脸色有些涨红，为自己一个律师说出什么“天打雷劈”的话而感到羞愧。

　　不专业啊！太不专业了！

　　夏初赶忙打开随身携带的大包包，拿出笔记本，“对于这些歌曲，师兄你有什么要求？”

　　闵学摸了摸下巴，“我也只是有个初步想法，你知道的我是公务人员，要出专辑获利之类的是不用想了……”

　　“但是就放在那里也确实很浪费，而且白白让那些平台赚了去，还真是小小不甘心呢……”

　　夏初每天微蹙，这确实是个棘手的问题。

　　“所以我想独家授权给一个平台，这就是我想让师妹你帮忙去谈的事情了。”闵学继续说道。

　　“不能签约娱乐公司，个人精力毕竟有限，所以我在想，何不直接授权一家平台，让平台去做营运以及打击盗版之类的事宜。”

　　夏初轻摇笔杆，“可这还是在获利啊，虽然不亦乐乎的身份现阶段很神秘，但事无绝对，万一被人发现……”

　　闵学笑着摇摇头，“并不是这个意思，用歌曲赚钱只是个前置条件，我的想法是，与其让平台盗版赚钱，不如我们当个中转，将赚到的钱直接捐到有用的地方去。”

　　夏初眼睛一亮，这好像是一个办法啊……

　　夏初顿时对男神又多了几分钦佩。

　　道理其实蛮简单，既然自己不能得到，何不捐出用到有用的地方去？

　　闵学说的一派轻松，但真正能把可以到手的钱完全用作公益的，又有几人？

　　不难想象，此种做法绝对不会是一片叫好声。

　　“傻X”、“有钱不赚”、“假清高”、“圣母婊”……一系列形容词很可能接踵而至。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　然而闵学没有“达”，也没有那么崇高的理想。

　　他的想法很简单，不管别人怎么说，他只是想让贫困地区的孩子吃一顿早餐，让抗战老兵们能有好一点儿的医疗条件，让百万平方公里的荒漠多一棵梭梭树……


第一百八十五章 说谎不脸红

　　时间已经不早了，明天还要适应新的工作环境，具体事宜初步商定后，夏初主动提出了告辞。

　　“住哪里？我送你。”

　　“不用，我们不同向，打个车很方便的，师兄你也早点回去休息。”

　　“哎？你知道我住哪？”

　　夏初赶忙补救，“哦，那个，我好歹是师兄你的代理律师，怎么可能不知道。”

　　好吧，这个解释可以有。

　　正想招手拦辆出租车，一辆悍马从旁边停车场开出，直直停到了闵学二人身边。

　　车窗摇下，露出一张四十多岁，一看就是精英人士的脸。路灯印衬下，鼻梁上那副金丝眼镜闪着幽暗的光。

　　虽然身穿西装，却难掩车中人肌肉发达的身材，想必健身房之类的场所没少去。

　　“夏律？好巧，刚吃完饭？”精英男主动打起了招呼。

　　夏初也一阵意外，“乔律师？真是太巧了，你也来这里吃饭啊……”

　　这是遇上了同事的节奏，还以为是来搭讪的呢，真是一点都不喜闻乐见。

　　夏初向闵学介绍道，“这位乔凯律师，也是我们新团队的一员，不过乔律比我早到魔都半年，是我的前辈呢。”

　　接着又向乔凯介绍道，“这位是我的大学学长，闵师兄。”

　　乔凯朝闵学点了点头打了个招呼，又转向了夏初，“夏律，要回去？不如搭我便车？我正好要回所里一趟。”

　　夏初摆了摆手，“不用不用，我和师兄还有点事情……”

　　乔凯也没强求，朝二人挥了挥手，驾车而去。

　　“啧，漂亮的女人果然都有说谎不脸红的技能。”闵学打趣。

　　夏初顿时又涨红了脸，不知道是该为师兄夸自己漂亮而高兴，还是为说自己会说谎而着恼。

　　只能跺着脚叫了声，“师兄！”

　　最后夏初小师妹在跳脚中打了个出租车落荒而逃。

　　闵学摇头感叹，啊，美好的五一黄金假期，就这样要结束了。

　　这感叹也就持续了不到一分钟而已，纯属自己臆想。毕竟一共七天，有大半的时间都在电脑前码字，美好个鬼啊！

　　唯一值得欣慰的是，咱终于又是有存稿大军的人了！

　　回家后，闵学主动联系了《声临其境》节目组，准备将假期事宜收尾。

　　难得节目组居然有人在线，马上回复了起来。

　　废话，能不在线吗？明天就又要开始直播了，他们却连节目关键人物都没搞定，谁能安心去休假？所以此刻是导演亲自坐镇。

　　“乐神，考虑的如何？”导演迫不及待的追问，连“乐神”这种不要脸的称呼，都不由自主的再次喊出了口。

　　闵学也懒得去纠正了，“我工作比较忙，每期到场是不可能的。”

　　得到不亦乐乎的断然否决，导演一阵心塞，所以你考虑这么久到底是为哪般？

　　虽然节目组做了两手准备，下期请了个真正的一线大牌，但也不可能期期如此啊。不说别的，就是经费也不允许啊！

　　导演继续争取道，“我们节目组商量了下，鉴于您出色的表现，可以破格给您出场费，具体价格可以详谈。”

　　“还有，有多家娱乐公司因为找不到您本人，向节目组抛出了橄榄枝，请我们代为传达，他们想邀请您加入的真诚意向。”

　　“其中不乏国内顶尖公司，除了在音乐方面首屈一指的华夏公司外，还有影视歌全方面开花的兄弟公司、橙子公司等等。”

　　“价格方面开的都很不错，咱不妨约个时间面谈！”

　　这个……

　　导演不知道的是，真是因为他开出的一堆“诱人”条件，不亦乐乎就更不可能来了。

　　闵学也不想绕圈子了，直接说道，“不是价钱的问题，因为客观因素，我确实不能保证每场都到，但还是可以采取播放录音的形式进行合作，不知贵方是否可以接受？”

　　导演一阵的心塞，合着前面的一堆话他都白说了！虽然不亦乐乎是答应上节目了，却仍然是录音形式。

　　没想到这还没完，不亦乐乎接着道，“节目加上总决赛还有九期，我每隔一期出一首歌怎样？”

　　导演猛灌了一口水来压压惊。

　　原来这厮不但没打算整个节目都上，听这话，满打满算也就打算上四到五期？

　　虽然很想扎扎实实的吐一口血，不过想想不亦乐乎歌曲的质量，导演还是忍住了，忐忑问道，“都是原创？”

　　“没错，质量的话，自我感觉都在水平上。”闵学有所保留的陈述道。

　　实际他准备在《声临其境》上发的，都是上次在周星河演唱会上时被派发的大礼包歌曲。

　　闵学觉着这些歌每首都质量上乘，旋律朗朗上口，有成为大火流行歌曲的潜质。

　　考虑到实际情况，虽然每期一首不成问题，但其实太频繁出精品不是什么好事。

　　其他的先不说，总要考虑下市场接受度吧？所以闵学只打算选其中的四到五首。

　　半个月一首，这样的频率已经足够高。再加上他之前用不亦乐乎马甲帐号发的歌，都快能凑成一张专辑了。

　　一年十首歌左右的量其实刚刚好，对于全部原创歌手来说，甚至已经算高产了。

　　闵学的一番话，让导演稍稍放下心来，虽然他并不指望不亦乐乎每首歌都能有《你的背包》、《单身情歌》这样的水准。

　　但只要有不亦乐乎原创这样的噱头在，再加上已有三首歌的基础，节目收视率最起码是有了保障的。

　　至于说不亦乐乎不能每期都上？这都是可以解决的！

　　比如说下一期吧，有那个一线大牌撑场子，收视绝对暴增。

　　先不说一线的底蕴吧，即便人有失手马有失蹄，直播时人变少了，为了面子，保不准大牌自己都会雇点儿水军来啊。

　　为了让导演更安心一点，闵学私密上传了首《红玫瑰》，随后邀请导演试听。

　　一曲过后，导演久久无语，“得不到的永远在骚动啊……”

　　只凭这一句，就能引得无数人的认同。

　　一首两首可以说是运气好，但接连这么多首精品歌曲，已经彻底奠定了不亦乐乎在导演心中的地位。

　　十二期节目播出后，哦不，甚至不需要十二期节目……

　　导演似乎已经看到了一颗闪亮的新星，在华语乐坛冉冉升起，无可抵挡！


第一百八十六章 暴躁的刑侦专家

　　闵学想安安稳稳度过假期的想法终究没有实现。

　　和《声临其境》节目组谈完，已经十点多了，闵学又看了看小说网络连载的情况。

　　其实也没什么好看的，学而时习之在奇点的地位已经非常稳固。

　　书评区讨论讨论案情，例行被催催更，催催新书，看的爽了打个赏，不爽了吐个槽。

　　仍旧是老样子，没多大波动。

　　闵学设置了自动上传后，一个月无忧。

　　打开文档，闵学准备再码点当作储备粮，存稿永远不嫌多啊！

　　结果还没码一个小时，在晚上十一点半的时候，他接到了包子默的求助电话。

　　求助自然是因为案子！

　　因为案情紧急，包子默他们本来是向市局申请刑侦专家协助的，上面倒是派了人来，没想到来人是个暴脾气，直接捅了娄子。

　　无法收场下，上面又想到了魔都刑侦界顶梁柱，关弘济。

　　不巧关弘济人在外地追捕，无法赶回，就让包子默先找闵学去看看。

　　还好是半夜，交通畅通，闵学赶到魔东分局刑侦大队时，十二点刚过半。

　　闵学直奔包子默办公室。

　　一进门，就看到包子默靠坐在椅子上，叼着烟头翻着档案，眉头不展。

　　从翻页频率，不难看出他此刻的烦躁心情。

　　“什么情况？”闵学直接问道。

　　看到闵学赶到，包子默一吐烟头，从椅子上站了起来，一点废话没有，开始简述案情。

　　“我们这片儿，这几天接连发生了两起恶性强奸杀人案件，都是被害人先失踪，两天后被发现，抛尸地点各不相同，但作案手法非常一致。”

　　“基本可以确定是同一个人所为，就在今天晚上，第三个失踪者出现了！”

　　“我们通过目击者描述，得到一个可疑人物监视了起来。”

　　“但由于嫌疑人两天一犯案的时间期限，我们也不敢自作主张，就报了上去。”

　　“没想到，吗的，市局也不知道是不是脑子抽了，派这么个人来！”

　　像是终于找到了倾诉对象，包子也不看档案了，拉着闵学透过百叶窗向外指去。

　　“喏，就是那边那个大叔，市局派来的，温伟才，他么的名字和性格一点都不沾边，都五十多了，还一副暴脾气！”

　　“丫到了后二话不说，居然直接把人抓了回来！我们请求协助，结果请来个棒槌！”

　　“现在什么证据都没有，到了时间还不得把人放回去！”包子默说到这里仍旧忿忿。

　　闵学刚才经过办公区时，已经看到过这个人，头发有些花白，人也干瘦，正一个人在角落里走来走去。

　　“话也不能这么说吧，你们不是已经把嫌疑人控制住了吗？起码在这段时间内，失踪者应该暂时是安全的。”

　　闵学劝慰道，毕竟急躁这种情绪，对破案毫无裨益。

　　包子默抓了抓头发，“有屁用啊，抓到的那孙贼，也不知怎的，笃定我们没证据，不能拿他怎么样，突审了好久也没问出个所以然来！”

　　“等时间到了放他回去，失踪的那妹子还能有好？”

　　其实打草惊蛇之下，即便能一直不放人，也不见得是件多好的事情。

　　闵学默了一下，“留给我们的时间不多，时间久了失踪者缺食少水，如果得不到救助……”

　　闵学没说下去，但结果二人都明白，从抓了人的那一刻起，他们就已经陷于被动。

　　“不管怎样，先看看嫌犯吧。”闵学说着示意包子默带路。

　　闵学在魔都刑侦界已经不算一名不文的新人，走在刑侦大队，好多人都会主动打个招呼。

　　同时又不免有人在相互暗暗打着眼色。

　　那意思一点都不难猜。

　　看，又来个专家！

　　这年头，专家的名声可不那么好听。

　　只希望这位专家能名副其实，不要再和上个“专家”一样才好。

　　闵学没直接进讯问室，而是一手拿着档案材料，一边站在监控室观看。

　　现在正在里面进行讯问的是大队长游兴海，因为案子实在紧迫，游队长也只好亲身上阵了。

　　游队长其人如何暂且不提，闵学此刻正在仔细观察嫌疑犯穆照。

　　穆照，四十二岁，已婚，夫妻和睦，家庭美满，有一个十八岁大的独生女儿，今年正准备考大学。

　　某培训机构老师，工作稳定，收入不菲，在魔都有三套房产。

　　从资料上来看，这位穆照可以说生活方面没什么缺憾，实在不像是会去强奸杀人的人。

　　讯问室内的穆照，表情淡定，面对游队长的逼问，亦是毫无破绽。

　　无论是动之以情还是晓之以理，穆照总之一句话，“你们抓错了人，不是我干的。”

　　“啪！”监控室内的桌子被人拍的一声巨响。

　　闵学等人回头看去，发现是温伟才，这家伙不知何时，也进了监控室。

　　温伟才愤怒的指着穆照，“满嘴胡言，人面兽心！”

　　还好只是在监控室拍拍桌子，旁边两名队员拉着，温伟才好歹没有冲进审讯室去再“搞破坏”。

　　包子默捂着脑袋，感觉一阵阵的头疼，这怕不是请回来个祖宗！

　　闵学看着温伟才的表现，觉着有些奇怪。

　　要是碰到案件就这脾气，也不可能在市局混到这个年龄吧？其中应该有什么缘故。

　　闵学从包子默口袋里摸了一包烟出来，向被拉到角落里好不容易安静下来的温伟才走去。

　　和温伟才蹲在一起，闵学递过去一根烟。

　　“老哥以前和这个穆照接触过？”闵学猜测道。

　　接过烟点上，狠狠的吸了一口，在尼古丁的麻痹下，温伟才的神经这才稍稍舒缓。

　　他抹了一把脸，缓缓点头，“没错，我几年前办过一个奸杀案，这家伙就是嫌犯。”

　　“但是因为证据灭失，被无罪释放了！”

　　“你知道那姑娘现在过的什么日子吗？从一小长大的熟悉环境搬到了另一个完全陌生的环境中，仍然会觉得人们在指指点点。”

　　“她不敢抬头走路，见到人会下意识的躲藏起来，曾经是多么爱笑的一个姑娘啊……”

　　闵学恍然，难怪温伟才会这么激动了，本来只是去看看监视情况，结果发现是穆照，直接将人绑了回来。

　　原来是有这么个过往在里面，即便是刑侦专家，也是有血有肉的人，并不因见的案子多了就会麻木不仁。

　　不过这么一来，穆照的嫌疑倒是增加了。


第一百八十七章 抓错了人？

　　时间一点一滴过去，审讯的人员已经换了好几波，突审却仍无丝毫进展。

　　谁也不知道失踪者目前身处何种环境。

　　是荒郊野岭？还是偏僻工厂？亦或是废弃工地？

　　可能性太多了，但不管身在何方，失踪小姑娘所过的每一秒，都必定处于极度恐惧中。

　　温伟才几次想冲进去“暴力”一番，都被见势不妙的众人拦了下来。

　　真要让这暴脾气进去了，“刑讯逼供”什么的怕不是要分分钟上演，里面那家伙就更有理由脱罪了。

　　包子默烦躁的溜来溜去，游队长也坐在监视器后一根又一根的抽着烟。

　　半晚上下来，监控室已经云雾缭绕，宛若仙境了。

　　即便刑侦大队的两个领导间不对付，但那是内部矛盾，此刻一致对外下，二人也顾不得那些小问题了，先把案子解决了再说！

　　“商场附近监控看的怎么样了！”游队长夹着烟的手一拍桌子，底下一片寒蝉。

　　没人敢吭声，这眉头谁触谁死。

　　但是负责看监控的队员却不得不答话，“游队，已经反反复复看过好几遍了，目击者所说的那个时间地点，穆照确实在，但没发现异常。”

　　游队长又拍了次桌子，“看！再看！看几遍不行就看几十遍！再不行就几百遍！老子就不信了！真是这孙子动的手，能一定毛病没有？”

　　包子默脚步一顿，也不想干等着了，拉着那队员道，“我和你一起看！”

　　温伟才的话，包子默等在监控室的人也都听到了，对于这个暴脾气的老刑警，终于有了些许理解，不再一味的怪责。

　　不过现在到底要怎么办？突破口究竟在哪里？没人知道……

　　在外界吵嚷间，闵学一直坐在角落抱着档案沉思，适才听了温伟才的话后，他觉得穆照的嫌疑确实很大。

　　但却有一点说不通，为什么穆照的犯罪升级了？从单纯的强奸转变为强奸杀人？

　　难道，是因为近期有什么重大变故？

　　或者单纯是因为在实施犯罪行为时，因为被看到了脸，所以杀人灭口？

　　随后体验到了这种操纵生死的刺激感，一发不可收拾？

　　警方已经对穆照这家伙名下的三处房产都做了搜查，但是一无所获。

　　“有尝试过家属吗？”看包子默拉着那队员路过身边时，闵学随即问道。

　　包子默点点头。

　　在最开始带回嫌疑人的时候，他们就已经去过穆照家了。

　　按照常理来说，生活在一起的两口子，一个有异常，另一个多多少少会发现些不同。

　　更何况穆照与妻子韦云已经结婚二十年，孩子都十八了，二人应该说对彼此了如指掌。

　　即便穆照隐藏的再好，去作案的时候，总要时间吧？

　　可惜，包子默去询问时，穆照的妻子韦云表现的非常不配合。

　　也对，亲疏关系在这里，一起生活了二十年，人家怎么可能突然接受丈夫强奸杀人的事实？

　　而且对于前几年，检察院提起的强奸罪公诉，韦云也表示不认可，觉得那是个赤裸裸的污蔑。

　　再加上女儿即将高考，却发生了这样的事情，韦云的情绪很激动，声称要去投诉，再不行的话就去上访！

　　眼见家属方面也无望，包子默他们只有打道回府，继续和穆照周旋。

　　现在的情况警方其实极其被动，失踪人至今下落不明，生死未卜，没有任何确凿证据，抓到的唯一嫌犯，还不一定就是真正的凶手。

　　仅凭目击者的模糊描述和一怒之下凭暴脾气抓回来的嫌疑犯，再配上穆照良好的成长和家庭背景，不光法官，任谁都不能轻易相信做案的就是穆照吧？

　　闵学觉得这案子，很棘手。

　　虽然现在的重头戏在审问穆照上，但刑侦人员轮番上的情况下，嫌疑人仍然能没任何破绽，闵学不觉得换自己去就有用。

　　穆照的档案他翻来覆去看了好多遍，依旧完美。

　　从小到大的经历，没问题。

　　父母和睦，家庭条件良好，从小成绩优秀，一路顺利考上大学，之后在学校任教了几年，后趁培训热潮跳槽，在外面也混的风生水起。

　　现阶段的经济状况，能在魔都有三套全款的房产，经济实力你可以自行想象，而且也没发现任何财务危机。

　　社会关系网、手机通讯记录……

　　一切的一切，都再正常不过，再加上穆照一直“抓错了人”的委屈叫喊。

　　难道真的弄错了？

　　随着时间的推移，不少人心头都不由的涌上了这个念头。

　　虽然直觉穆照有问题，但断案不能仅凭感觉。

　　既然穆照这里暂时无法突破，那么从被害人身上能否发现什么线索？

　　受害者有三人，她们之间有没有什么关联，共同点又是什么？

　　闵学又将三个受害者的档案仔细的翻看了一遍。

　　三个姑娘之间，除了性别，从年龄到家庭背景，社会关系再到平时从事的活动，竟没有一丝相同之处。

　　网上聊天、通话记录甚至连游戏帐号，闵学都找人查了查，没痕迹，完全没异常痕迹！

　　所以，凶手真的就是随机作案吗？

　　重置了一遍后，闵学竟然一无所获。

　　夜，如此静谧，却又隐藏着躁动。

　　魔东分局刑侦大队内，大部分人仍旧忙碌的找着线索。

　　却也有一小部分人在忙碌之余，对市局下派的“专家”表示质疑。

　　两个“专家”，一动一静！都很极致啊！

　　第一个“专家”是一来就搞破坏，一声招呼不打，就把他们盯了好几个小时的嫌犯给带回来了。

　　虽说后面知道是情有可原，但受害人和谁讲理去？

　　如果因此，嫌犯被放出后，不敢再去找失踪者，那么几天后，失踪者倒是不会被杀死，但会不会因没人发现，饥渴而死？

　　这个后果又有谁能承担的起？这不是一个刑侦人员该犯的错误！

　　要说吧，人家第一个“专家”，甭管好坏，起码还有所行动。

　　但第二个“专家”就更搞笑了，自打来了之后，就一直窝在角落里看档案，除了问了几个问题之外，迄今为止一言不发，一点对策没有！

　　听说丫还是什么魔都刑侦界的新星？屡破大案？呸！怕不是有什么深厚背景，于是关弘济专门捧出来的吧？


第一百八十八章 馒头与豆包

　　对于一小部分人的怪异目光，闵学一无所觉，他现在的心思都在当前这个棘手案件上。

　　再次翻了翻档案，拿起手机，也没顾及现在已经是凌晨三点钟了，闵学直接打了出去。

　　电话那边起码响了四十秒，才被接了起来。

　　“小白？”

　　“嗷呜？”

　　嗯……

　　他么的，这回好像真的是狗叫啊！

　　难道曹秋白他们家狗成精了？还会接电话？

　　闵学沉默了三秒钟，挂了电话，然后再一次打了过去。

　　又是三十秒过去了……

　　电话终于再次被接了起来，伴随着狗叫的，终于是人声了。

　　“喂，闵……哥？”曹秋白含糊不清的声音传了过来。

　　没工夫理会狗到底会不会接电话这茬，闵学直接道，“我给你发了个地址，明天一早，你去看看。”

　　“看看？”本来就没清醒的曹秋白更懵了。

　　“和嫌疑人家属打交道，也是一门学问。”闵学说完挂了电话。

　　不是带徒弟，而是闵学觉着，他们这些人的警察味儿有点“浓”，既然家属这么抗拒警察，那么派个新人去，说不定会有什么出其不意的效果。

　　当然他也是抱着试试看的态度，算是二手准备吧，也没指望一定能有什么收获。

　　接完电话的曹秋白，看着手机上大大的03：18时，一个大大的心塞涌上心间。

　　安抚的摸了摸馒头的脑袋，又倒了下去，左翻右转，竟然睡不着了！

　　曹小白抑郁的一骨碌坐了起来，碎碎念道。

　　“啊~是领导就了不起吗？”

　　“凌晨三点打电话！这是骚扰啊骚扰！”

　　“就算是资本家，也要给员工休息时间啊！”

　　“啊啊啊！”

　　边念叨着，曹小白还边捏着馒头的脸，二哈无辜的再次“嗷呜”起来。

　　一阵吐槽后，曹小白小心虚，毕竟每次暗暗吐槽都会被闵学看出来。

　　不过随后她又挺了挺小胸脯，暗骂自己没出息，闵哥又没在场，还能有千里眼看到不成？

　　结果还没等曹小白自我安慰完，手机又响了。

　　大大的“闵哥”二字立于中央！

　　“……有鬼啊！”曹小白转着脑袋四处看着。

　　回应她的，是一室的幽暗，还有馒头那闪着绿光的双眼。

　　麻麻，好可怕！

　　电话铃声催命般的不停响起，曹小白终于还是忐忑的接起。

　　闵学磁性的嗓音从听筒传出，“又睡着了？该说你是心大还是缺心眼呢？”

　　这么好听的声音，配上如此不和谐的内容，曹小白都不知该作何反应才好了！

　　“明天去的时候可以带上馒头，听说嫌疑人家里也养了一条，每天早上六七点必须要出去放风才行。”闵学翻着档案提醒道。

　　什么，你说丈夫被抓进去了，妻子还能有心情去遛狗？

　　那你得看是什么狗。

　　这货不出去转一圈，一天下来能把家拆了！

　　闵学特意没提是什么案情，只发了个人像，就怕曹小白一不小心就漏了，这么纯天然呆的去，刚刚好。

　　曹小白懵懂的“哦”了一声。

　　正要挂电话，突然听闵学又来了句，“对了，我这个时间打电话来，你不会又在暗暗骂我吧？”

　　“！”，曹小白立马挂了电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　闵学摇摇头，继续专注于档案之上。

　　一大早，曹小白就照着闵学的吩咐，带着馒头开车直奔微讯地址。

　　因为晚上没睡好，曹小白挂了两个大大的黑眼圈，倒是与一旁的馒头更匹配了。

　　据闵学的情报，嫌疑人家属遛狗的地方就在家旁边的小公园里。

　　曹小白六点钟就到了，牵着馒头开始踩点儿。

　　一圈逛下来，她发现这个公园真心不大，不过中心有个湖，周围有一圈步道，不少人都在这里跑着步。

　　妥了，就在这遛狗准没错！

　　即便那家人的狗要窜到周围林子里去，在这里也能一目了然。

　　可是曹小白溜来溜去，眼见着快六点半了，也没看到一个和照片相似的人。

　　这时，馒头的眼睛一亮，“嗷呜~”，这货牵着曹小白，伸着舌头直奔着一个“漂亮MM”而去。

　　嗯，这位“漂亮MM”是一条毛色非常漂亮的哈士奇，正在晨光中小跑着，微风吹拂着她黑白相间的毛发，飒爽英姿。

　　馒头显然被迷的神魂颠倒，一点矜持都没有，凑过去闻来闻去，方位不可描述。

　　被牵过去的曹小白一脸无奈，讪讪的和“妹子”的主人笑了笑。

　　好在对方也是个小姑娘，虽然有些不爽自己“妹子”被占便宜，还是表示理解。

　　“馒头！绅士！绅士点！”曹小白想拉着馒头远离一点，奈何她那小身板儿，就是被拉的命。

　　而且对方家的狗狗似乎对馒头也印象不错的样子，两狗甜蜜的纠缠在一起，打情骂俏起来，完全没有要离开的意思。

　　“豆包！豆包！”对面小姑娘也拉开无果后，和曹小白二人一阵尬笑。

　　话说馒头、豆包，名字也蛮匹配的！一见钟情可以有！

　　曹小白心里又是一阵的抑郁，她是任务在身的人呐，怎么就带了这么条傻狗来！完不成任务，回去后还不知道要被闵哥怎么数落！

　　豆包主人也有几分烦恼，“豆包！听话！我一会儿还得去上课呢！”

　　曹小白意外道，“哎？原来你还是学生党啊，真有毅力，还能起这么早遛狗，想当年我可是不睡到最后一刻不起床呢~”

　　豆包主人神色一暗，“没有拉，我妈妈没心情出来遛狗，豆包又太闹腾了，只好让我来。”

　　看小姑娘像有很多烦心事的样子，曹小白不由安慰道，“其实早晨出来溜一溜也还不错，空气清新，身体健康！”

　　嗯……虽然好处多多，但是曹小白自己从来没这么干过。

　　这时候，一个正绕着中心湖跑步的健壮男士正好路过二人身边，好似是认识豆包主人，过来打了个招呼。

　　“欣欣，早啊！今天怎么是你来遛狗？”

　　豆包主人欣欣礼貌回答，“乔叔叔早，我们家……”

　　欣欣看了眼曹小白，没说下去。

　　乔叔叔恍然，拍了拍欣欣肩膀，“别担心，肯定是误会，你爸爸一定不会做那种事情，你安心学习，努力高考，别让你爸爸担心就好。”

　　“嗯……”，欣欣点点头，对乔叔叔的鼓励表示感谢。

　　乔叔叔笑了笑，继续跑步去了。

　　这时候，努力再努力的曹小白，终于将馒头从豆包身边拉开，歉意的朝欣欣笑了笑，继续牵着馒头，顺着湖边步道去找任务目标了……


第一百八十九章 第三个受害者

　　早晨八点多的时候，闵学在魔东分局刑侦大队见到了垂头丧气的曹小白。

　　“没收获？”闵学也没什么意外。

　　曹小白低着头，“对不起闵哥，我没完成任务，我在你说的那个地方牵着馒头溜了很久，都没看到目标人物。”

　　闵学摆了摆手，“没事，也许是出了这种事，家属今天没心情出来遛狗吧。”

　　本就没抱什么希望，没收获便没收获吧。

　　见闵学没追究，曹小白顿时来了精神，追着闵学问道，“闵哥，究竟是什么案子，需要我帮什么忙吗？”

　　闵学琢磨了下，觉着自己现在都没找到头绪入手，也就没啥要帮忙的地方。

　　不过既然曹小白已经来了，让她一个人发呆也不好吧。

　　环顾四周，游队长还在想着法子从穆照嘴里套话，队员们红脸白脸试了个遍，完全没用。

　　包子默那边看了一晚上监控视频，眼药水都用了好几瓶了，也没见有啥效果。

　　似乎把曹小白丢到哪里都不合适啊。

　　转眼看到窝在墙角抽闷烟的温伟才，闵学决定让曹小白去陪着聊聊天开解开解。

　　也算是人尽其才吧，反正曹小白过去了没十分钟，温伟才的脸色就好看了许多。

　　就在这时，包子默的电话铃声响起。

　　刚接起来，包子默就脸色巨变。

　　“什么？死了？你说谁死了！”

　　咆哮过后，包子默一下把手机摔到了地上，脸上满是不甘。

　　“吗的！到底怎么回事？那个混蛋不是还被咱们关着吗？失踪者怎么会死？！”

　　听到这个消息，大家都震惊了，怎么可能？

　　难道……他们真的抓错了人？

　　温伟才闻言手一紧，将烟头一掐两截，刚刚好转了点的脸色，迅速灰败了下去。

　　闵学也相当的惊讶，这……说不通啊！他不由的再次陷入了沉思，脑袋里的直觉和逻辑不停的打着架。

　　游队长接到通知后，快速从审讯室走了出来，满脸紧绷的迅速组织人手赶往现场。

　　闵学一干人等一个都没落，全部跟了去。

　　众人匆匆赶到了现场，市郊一处荒凉的海滩上。

　　游队长向旁边问道，“谁发现的？”

　　一队员回答，“早晨有几个旅游的，不想跟团，自己瞎跑，结果跑到了这个偏僻的地方。”

　　“他们拍照的时候，发现了这具女尸，当时他们还以为是海上漂来的一块木头呢。”

　　“那不，那几个人还在那边没缓过神呢。”队员说着向不远处一指。

　　经过询问，几人都是外地游客，昨天才跟团到的魔都，没什么嫌疑。

　　只是不知道几人会不会有什么心理阴影，觉着在家待着挺好。

　　海浪起伏澎湃，无息无止，亘古不变，更加映衬着人类的渺小和脆弱。

　　死者苍白浮肿的面庞，仿似在嘲笑着刑警们的无能。

　　闵学默然无语，心底不知是何滋味，连一向跳脱的曹小白，也不由的红了眼眶。

　　抛尸地点很可能不在这里，凶手不知从何处将尸体抛下了海，却又被海浪带回了岸边。

　　游队长和包子默指挥着现场，搜集着可能存在的证据。

　　“怎么可能，怎么可能……”，温伟才头脑一片混乱，脚步有些踉跄。

　　待取证结束后，回到魔都时，已经是几个小时以后了。

　　再次坐在会议室时，魔东分局刑侦大队里一片寂静，针落有声。

　　在一片烟雾缭绕中，红着眼的温伟才首先开口打破了沉默。

　　他先是深深的鞠了一躬，“对不起，因为我的冲动，将大家引导向了一个错误的方向，致使没能在黄金时间内救出受害者。”

　　“造成如此严重的后果，我有不可推卸的责任，我会向上面打报告，承担此次案件的全部责任……”

　　话音未落，游队长已经拍起了桌子，“承担责任？你怎么承担！你又承担得起吗？”

　　温伟才的脸色顿时惨白，他确实没法承担，不是怕上面追责，而是无法面对受害人家属的脸，更没法面对自己的良心。

　　包子默用力抓了抓头皮，觉得心好累。

　　自打做了个小领导以来，就没一天能睡安稳觉的，本来圆润的脸，都似乎瘦下去了一大圈。

　　见局面陷入僵滞，包子默开口道，“不全是老温的责任，当初咱们的目光不也都在穆照身上吗？”

　　“有谁敢保证，当初不抓穆照，咱就会去查别人？被害者就不会被杀？”

　　四下哑然，没人能做这个保证，包子默继续道，“而且现在也不是追究谁担责的时间，尽快将凶手找到才是最要紧的！”

　　确实是这么个道理，连游队长都没有出言反驳。

　　他开口向下面问道，“推算出抛尸地点了吗？”

　　一个队员点头，“根据海洋局那边给的信息推算，大致圈定了一个抛尸的方位，但是该地区位置太偏僻，没有监控，但是我们已经在调取附近路段的监控了。”

　　队员顿了顿，有些犹豫，最终还是说道，“不过，最近的路段也在几公里之外，恐怕很难找到有价值的视频。”

　　“再难也要找！”游队长把桌子拍的咣咣响，队员应声而去。

　　这时包子默问出了一个大家都想问的问题，“穆照怎么办？放了？”

　　“不能放！”温伟才想都没想的站起来喊道。

　　包子默是真的默了。

　　“用什么理由扣留？”游队长反问。

　　“你的心情我们很理解，但是当年那件事，证据本就不足，也许就像这次一样……”

　　“对啊，这次我们也都认为穆照是凶手，可是事实证明，真的不是他……”

　　底下不少队员纷纷出言劝解着。

　　没错，从现有证据看，穆照确实不是凶手。

　　最后一个被害人失踪不久后，家人就报案了，警方第一时间介入并监控了穆照。

　　所以他根本就没有时间强奸杀人，并跑到那个偏僻的地点去抛尸。

　　第三个死者的出现，虽然悲哀，却明白的告诉大家，穆照，不是真凶！

　　温伟才颓然坐下，看来也接受了这个事实。

　　游队长最终拍板道，“既然大家都没反对意见，等下办下手续，就把穆照放了吧。”

　　“不能放！”

　　嗯？大家都诧异的将目光集中到了出声处。

　　说话的竟然不是温伟才，而是一直未发声的闵学！


第一百九十章 新思路

　　闵学这个市局派来的“专家”，存在感一直趋近于无，以至于不少人都下意识将其忽略了。

　　没想到这个人会在这个时刻突然发声。

　　包子默虽然很想说声“兄弟别闹”，但理智告诉他，闵学不是个会在这种场合胡闹的人。

　　于是他用眼神压下四周想要说话的人，看着闵学问道，“你有什么发现？”

　　闵学站起了身，双手撑着桌子，俯视众人道，“我认为不应该在此刻将穆照放掉，是因为这个时候失踪者的死亡，恰恰增加了穆照的嫌疑！”

　　话一出口，所有人都呆住了，这是怎么个逻辑？

　　真是不鸣则已一鸣惊人啊！

　　游队长忍不住拍了拍桌子，一句“荒谬”差点脱口而出。不过看在市局“专家”这个头衔面子上，生生的忍住了。

　　底下众人在呆愣了几秒后，随即一片哗然，大家不由的交头接耳起来。

　　先前就看闵学不顺眼的一些人，更是在心底暗暗哂道，这位“专家”的脑袋怕不是被驴踢了吧？

　　难道他觉得穆照有分身术不成？又或者修仙有成动用神念将失踪者杀害了？

　　包子默强忍着捂额头的冲动，示意众人稍安勿躁，让闵学继续说下去。

　　此刻全场唯一对闵学有信心的，估计就只有曹小白了，毕竟自从她入职以来，还从没见闵哥吃瘪过。

　　这要是换在古代战场上，闵学在曹小白心中的地位不亚于不败战神啊。

　　哦，不对，还有半个，这半个人是温伟才。

　　虽然他不是很相信闵学所说，但心底却偏偏希望闵学说的是对的。

　　几年前的那根刺已经在他心底埋了太久，如果说此刻最想将穆照绳之以法的，非温伟才莫属了。

　　不管众人怎么想，闵学还是继续抛出了自己的观点，“我认为，凶手不止一人！”

　　此言一出，直如石破天惊！

　　如果说刚才大家是呆愣，那么现在就是震惊了！

　　包子默好歹是受过闵学多次震惊“熏陶”过来的人，第一个回过神来，“你有什么证据证明这一点？”

　　“并没有充分证据，算是倒推吧。”闵学并没有急于证明自己，而是用适宜的语速缓缓道来。

　　“此刻失踪者被杀，有两个理由，一就是穆照不是凶手，如果这样，我们暂时就失去了所有线索。”

　　“但还有另一个理由，不知道大家想过没有，如果穆照是有一个同伴的，那么为了向我们证明穆照的清白，同伴是否也会迫不及待将失踪者杀掉？”

　　闵学说到这里顿了顿，让大家有点儿缓冲时间。

　　游队长终于提出了质疑，“你这么推测虽然有一些道理，但什么证据没有，主观臆断成分太高了吧？”

　　闵学没直接否认，而是提出了一个问题，“我们都知道，对于前两个被害人来说，凶手的作案时间是非常有规律的。”

　　“通过验尸报告我们知道，前两个受害者，都是在失踪的两天内，受尽了折磨，而两天时间一到，就被杀死丢弃。”

　　“那么，为什么第三个受害者，却连一天的时间都没撑到，就被杀害了？”

　　“是什么原因，迫使凶手打破了自己制定的规则？”

　　闵学目光扫视全场，他的语气虽然平缓，却重重砸在了每个人心上。

　　是啊，为什么？

　　经过闵学这么一分析，大家竟然觉得穆照有个同伙的事实，不再那么难以接受了！

　　除了一副理所当然的曹小白外，大家看向闵学的眼光都不由的变了又变。

　　当然，仍旧有一些人在等着看笑话，毕竟闵学现在的推测，也不过是推测罢了，最终结果如何犹未可知。

　　包子默虽然认同了闵学的想法，但他毕竟是个副的，只能将目光放在了游队身上。

　　集众多目光于一身的游队长考虑了片刻，狠狠的咬了下牙，一拍桌子道，“就顺着闵专家这个思路去查！”

　　闵专家……这又是个什么鬼称呼？

　　闵学觉着自己最近的怪异称呼明显增多，但现在这些都不是重点。

　　散会后，大家按照新思路开始了新一轮线索的寻找。

　　又一个深夜降临，许多人都撑不住，把椅子当床，练起了刑警必备的、随时随地可睡的功夫。

　　闵学也有些撑不住小睡了一会儿，半梦半醒之间，听到有人惊喜的呼喊，“我有发现！”

　　这一声呼喊，把半个办公室的人都惊醒了。

　　是曹小白的声音，闵学立刻睁开眼看了过去。

　　只见曹小白在电脑前手舞足蹈着，也不知道发现了什么，激动成这样。

　　闵学起身几步走到曹小白身后，向电脑屏幕看去。

　　嗯……没看懂。

　　学霸也不是万能的，起码闵学的计算机水平，只能说一般般，应付考试自然毫无问题，再高深的东西就没去研究过了。

　　所以说，曹小白还是个深藏不露的电脑高手？

　　屏幕上的一堆堆代码似乎都在向闵学昭示着这个事实。

　　“发现了什么？”

　　不懂就问，一直是闵学的优秀品德。

　　曹小白快速说道，“虽然穆照是个四十多岁的大叔，但这年头不上网的应该比较少了，于是我就搜了搜他的上网记录。”

　　“根据闵哥你的同伙理论，我主要查了他的聊天记录，无意中发现他上过一个隐秘的个人网站，和一个ID经常聊天，而且二人每次聊天后，会将聊天记录全都删除！”

　　闵学直截了当的问道，“你的发现应该不至于此吧？”

　　就凭曹小白的兴奋劲，闵学也不相信她单单只发现了这么一点。

　　曹小白用手指打了个响，“bingo！虽然我的段位还没办法完全还原，不过一些关键性的词汇还是有很明显的指向性。”

　　曹小白说着又在电脑上鼓捣了几下，然后指着屏幕道，“闵哥，你看这里这里还有这里！”

　　“鲜嫩”、“肉体”、“哭喊”、“窒息”等等一系列词汇，轮番印入眼帘。

　　闵学看了半晌后，拍了拍曹小白肩膀，甚感欣慰。

　　那句话怎么说的来着，就是一张卫生纸，都有它的用处？

　　好吧，曹小白可能不会喜欢这句话。

　　那么换个说法，闵学只是想表达，每个人都有自己的长处，端看你能不能发现，会不会利用了。

　　曹小白的发现虽然不能直接证明什么，但却从侧面印证了闵学的猜测，极有可能是对的！


第一百九十一章 换位思考

　　曹小白的发现给刑侦大队带来一股生机。

　　不仅技术部门在查那个个人网站，队员们也开始重点排查起穆照近期接触过的人来。

　　好多人一开始对闵学的推理只是半信半疑，现在却不由的相信了大半，大家动作迅速的开始了新一轮排查。

　　谁知道在外面的那个穆照同伙，会不会狂性大发，为了救同伴，再随机绑个人？

　　如果真这样，那乐子可就大了！

　　虽然焦急，但排查工作进行的并不顺利。

　　穆照的生活环境算是比较简单的，亲戚朋友也不多，但不得不考虑的，是他的职业。

　　要知道，穆照可是一个培训机构的老师啊！

　　他教的学生流动性极强，年年不同，甚至每几个月都会变数波。

　　这给排查工作带来了极大压力，人数太多了，甚至可以说短时间内绝无可能排查完毕。

　　毕竟不是正规学校，很多学生的资料也不齐全，有些甚至根本联系不上了，这样排查下去似乎是死路一条。

　　虽然此刻大部分人认可了闵学的思路，但除非能运气极好，能正好在对的时间，排查到对的人。

　　否则……

　　一天之后，除了还在外面排查的，大队众人再一次被召集回了会议室。

　　“都说说有什么发现吧。”游队长在主位主持会议。

　　“技术部门方面，目前没突破。”

　　另一个队员道，“我负责再次排摸嫌疑人的亲朋好友，但迄今为止和之前一样，未有发现异常。”

　　包子默接着说道，“穆照的学生遍布五湖四海，排查工作非常有难度，目前我们只是过滤掉了部分在魔都的。”

　　说到这里，包子默不由的摇了摇头，“至于其余的学生……难，太难了！”

　　这些客观情况游队长都有所了解，此刻不过是给大家做个总结，让众人都有个清醒认识。

　　情况不容乐观，会议室内又陷入了一片寂静。

　　真是熟悉的寂静啊，落针可闻什么的。

　　游队长又猛抽了一口烟，思虑片刻后向闵学询问道，“闵专家，还有没有什么办法，能把范围缩小一下。”

　　闵学沉默了很久。

　　游队长也觉得自己有点强人所难，“我也就是随口一问，不必太过在意，其实您已经给了很多重要提示了。”

　　然而闵学的思路完全没和游队长在一个频率上。

　　他没回应游队长，反而突然开口问向在座众人，“如果我是穆照的同伙，在穆照被警察带走后，除了杀害失踪者力证同伙清白外，我还会做什么？”

　　“继续找寻下一个目标啊……”，包子默一捂脸，兄弟，我们已经够扎心了，不用再次提醒。

　　闵学摇摇头，“不不不，这有些想当然了。请各位换位思考一下，如果换成‘我’的话，‘我’会怎么想？”

　　“我会不会在想……”

　　“警察究竟查到了什么？”

　　“穆照有没有供出什么？”

　　“我……是不是还安全？！”

　　闵学的问题，让大家都思索了起来。

　　包子默琢磨了下，“好吧，确实有道理，但这又能说明什么？”

　　闵学还没回答，温伟才的眼睛已经亮了起来，“说明的问题大了。”

　　“如果穆照的同伙真的这么想，那他会如何印证自己的想法？”

　　“想了解穆照的近况，第一选择自然是警局，但一般来说，敢混到这里来了解情况的，恐怕只有电影人物了。”

　　“换成现实世界，分分钟变成自投罗网，所以一般人应该不会这么选择。”

　　“如果是我的话，我会想要去向……穆照的家属了解情况！”

　　闵学点头确认了温伟才的想法，因为他就是这么想的。

　　虽然家属不可能知道具体案件进展，但却应该是穆照被捕后，知道情况最多的人。

　　所以穆照同伙向家属了解情况的可能性极大。

　　闵学最后总结道，“现在只需要排查穆照被捕后，突然向其家属表示关心的人，并且很可能不是一个非常熟悉的人，想必就是我们要找的那个人。”

　　游队长本来点着头，听到最后一句忍不住疑惑道，“为什么是一个不熟的人，难道就不可能是亲朋好友吗？”

　　闵学摸了摸下巴，“关于这个推论，其实可以结合前面的一个疑问来一起看。”

　　“那就是穆照的犯罪方式，为什么，他会从最初的强奸，转变为现在的强奸杀人？”

　　“如果说是因为他突然碰到了这么一个志同道合的人，那么一切就不难解释了。”

　　“也许正是在同伙的带领下，穆照的犯罪模式发生了变化。”

　　“又或许，二人之前的犯罪方式都比较‘柔和’，却在相遇之后，思维碰撞出了‘火花’，导致犯罪模式升级。”

　　“由此我觉得，二人认识的时间应该不是很长，就在这几年内。”

　　嗯……很有道理啊。

　　不少人暗暗的点着头，不愧是“专家”啊，经过闵学这么一分析，事情似乎都明朗了起来。

　　即便是一直心理阴暗的那一小部分人，都有不少觉得这推理蛮有道理的。

　　“就按闵专家的思路去查！”游队长觉着这句话有成为自己口头禅的趋势。

　　幸好这位闵专家只是临时帮忙，真要一直在队里的话，到底谁当家作主啊！

　　好吧，其实会破案不一定会做行政工作，所以刑侦好手，未必就能主持工作。

　　以上不过是游队长随便的一个吐槽，不具备实际意义。

　　“包队，这个事情由你负责主抓！”游队长安排工作道。

　　“其余人的各项排查也不要放松，虽然闵专家分析的很有道理，但鸡蛋也不能都放在一个篮子里，该做的还是要做。”

　　接到指令，众人四散。

　　包子默好想苦笑。

　　事情虽然已经比较明朗，但嫌疑人的家属根本不是之前的工作重点。

　　此前也没安排人手24小时盯着，所以最近有什么人和其接触，根本不得而知。

　　最简单的办法，自然是直接询问。

　　但想想穆照妻子韦云的态度，包子默不觉得直接上门会有用，很大可能是冷嘲热讽被赶出吧？

　　话说从现在开始盯守还来不来得及？

　　包子默只能两手准备，在派人轮班盯守的同时，准备再亲自上门试试看。

　　看到包子默的苦逼神情，闵学主动要求道，“我和你一起去吧。”

　　包子默差点泪流满面啊，“好兄弟！”

　　先不说智商吧，就凭闵学这张脸，怕是很少有女性生物能将其往门外赶！


第一百九十二章 再会韦云

　　再次来到穆照家，包子默竟有几分忐忑。

　　本来只有闵学陪同，但曹秋白也非要来看看，反正多一个人不多，要跟就跟呗。

　　几次想敲门，又收回了手，包子默暗自唾弃着，“妈蛋，怎么有种变回小学生的感觉！”

　　实在是韦云那个撒泼的形象，给包子默留下的印象太深刻了。

　　包子默又不是那种把困难的事情扔给手下，只等结果的领导，所以只能自己苦逼了。

　　曹秋白看不下去了，凑上一步按了门铃。

　　“嗷呜~”

　　“谁啊？”十几秒后，伴随着一阵狗叫，门里响起一阵拖鞋靠近的声音。

　　“韦女士，我们是刑警队的，想找你来了解一些情况。”包子默硬着头皮将警官证掏出，摆在猫眼前。

　　“吧嗒。”几十秒后，门终于开了。

　　韦云一身睡衣，头发披散的出现在闵学三人面前，一条哈士奇在她腿边钻来钻去。

　　韦云挡着门，一点儿没有让三人进去的意思。

　　“我说你们警察怎么又来了？无缘无故把人家老公抓去，还想把老娘也抓去不成？”

　　“豆包？”

　　没等包子默回话，曹小白看着韦云脚下的狗，先叫了起来。

　　“嗷呜！”

　　果然是豆包，听到曹小白的叫唤，欢快的回答了一声，猛的从韦云腿边钻了出来，围着曹小白转来转去，还不时的闻一闻。

　　那意思好似在说，咦？好像有我家馒头的味道！

　　曹小白蹲下抚摸着豆包的脑袋，心里却十分纳闷儿，话说豆包怎么会在这里？难道说豆包是韦云家的？

　　想到这里，再联系之前闵学的话，曹小白脑海中电光火石般闪过了一系列案件资料。

　　“穆照家的哈士奇。”

　　“正准备高考的女儿。”

　　“出事的爸爸。”

　　“心情不好的妈妈……”

　　“卧槽！”

　　曹小白顿时想抽自己几个大嘴巴子！

　　原来，她昨天早晨不是没碰到任务目标，而是换了个相似目标，但没认出来啊！

　　那牵着豆包溜达的，分明就是穆照的女儿啊！

　　曹小白如同被雷劈了一样，整个人都不好了。

　　小心虚的看了一眼闵学，发现其正对着摸着豆包脑袋的自己似笑非笑，曹小白顿时好想哭……

　　其实闵学哪有什么似笑非笑，他只是看了曹小白一眼，就将目光又放在了韦云身上。

　　韦云此刻脸上有些惊疑，“你怎么知道我家狗的名字？哦，我知道了！你们警察是不是监视我们家人，连狗也不放过？”

　　很好！非常有想象力！

　　曹小白赶忙解释，“不是的不是的，我家也有一条哈士奇，叫馒头，昨天早上遛弯时恰巧碰到了豆包，它们俩一起玩的挺不错的。”

　　何止不错，差点就不可描述了好吗！

　　不过听了曹小白的话，韦云倒是放下了心中的疑虑，昨天因为心烦，确实是她女儿出去遛的狗，这个解释可以有。

　　在狗狗外交下，三人终于顺利的进入了穆照家。

　　人不如狗系列啊……包子默小感叹。

　　当然，茶水什么的就不用想了，韦云连坐都没让，直接站在客厅就开始质问了起来。

　　“你们这次又来做什么？如果想让我说我老公有什么不正常的地方，那就不必再开口了！”

　　得，还没开口呢，就被堵上了。

　　但也不能真不问啊，包子默还是硬着头皮上了。

　　“韦女士，请不要这么激动，如果一点证据都没有，我们不会无故扣留任何人。”

　　见韦云又要急，包子默赶紧继续，“不过我们这次来，不是为了你老公的事情！”

　　韦云一噎，随即反问，“不为了我老公，那你们来找我干什么？”

　　好吧，韦云的逻辑就是，事关我老公的，我不回答，不关我老公的，为什么要找我？

　　这逻辑，没毛病！

　　包子默被堵的半死，却不得不问。

　　“我们只是想了解一下，近两天有没有什么人上门来问你穆照的情况。”

　　“尤其是那种以前不怎么联系，突然表示关心的！”曹小白补充道。

　　韦云听了两人的话，眉头倒竖。

　　“我说你们有毛病吧！我老公被抓了，还不能有人表示关心了？怎么，是不是有人表示关心，就证明俩人是一伙的？”

　　“你们是不是还想把关心我们的人都抓进去？”

　　“#￥%@*……”

　　为了和谐，闵学三人自动将韦云骂人的话转变为特殊字符，只是对其词汇量表示叹为观止。

　　闵学也终于理解了包子默为什么在门口几次三番犹豫不决，连门都不敢敲。

　　没有一定功力，真的承受不住啊，看曹小白那脸，都已经变了好几种颜色了！

　　三人几次想插话，奈何功力不够，都被韦云撒泼打断。

　　真的，韦云应该感谢文明执法，否则包子默不敢保证自己会不会有什么过激行为。

　　就连豆包见此情形，都习以为常的躲在一旁桌子底下，来回扫着尾巴，一副我是乖宝宝的样子。

　　韦云战斗力可见一斑！

　　反正千言万语总结成一句话吧，韦云的语言内容虽然丰富，核心思想却只有一句话。

　　现在关心我们的，都和我们家是一个战线的，我们是不会出卖队友的！

　　对付泼妇这种生物，在规则限制下，闵学显然也没什么好的经验。

　　事实证明，闵学这张脸，也不是对所有女性生物都好使的，结果可想而知，三人铩羽而归。

　　不过在闵学他们被赶出门的时候，对面那户人家的门也正好一开，一个壮硕的男子走出了门。

　　“乔律师？好巧，原来你住这里啊。”

　　闵学讶异的开口，确实是很巧啊，开门而出的那名男子，一身西装笔挺，肌肉健硕，金丝眼镜架于鼻梁之上，正是那晚碰到的夏初同事，乔凯。

　　乔凯看到闵学，显然也觉得很意外。

　　“你是……夏律师的师兄？”

　　乔凯没闵学这么好的记忆力，当然也可能是当时根本没在意闵学这个人，此刻根本没想起闵学的名字。

　　当然，二人的交情也就仅止于此。

　　点头招呼过后，便分别了。

　　曹小白在最后跟着，心里暗暗感慨，这个世界有时候真是小啊，这不就是昨天早晨，在湖边跑步的“乔叔叔”么。

　　没想到这位乔叔叔，还是闵哥的熟人。


第一百九十三章 浪漫小说家

　　乔凯在和闵学简单的打了个招呼，又和韦云点了点头后，先行坐着电梯下楼了。

　　虽然是挺巧的，但世界有时候就是如此奇妙，闵学也只是稍作感慨罢了。

　　包子默则根本没在意这场偶遇，他此刻还在垂死挣扎，做着最后的努力。

　　“韦女士，有发现异常状况，请务必与我们联系，事关无辜者的生命，还请您理解配合……”

　　韦云懒得再废话，不耐烦的就要关门，谁想，豆包一个跳跃，从门缝里冲了出来。

　　“嗷呜~”

　　冲出门后的豆包，围着曹小白转来转去，韦云在门后怎么喊都没用，二哈半点没有回家的意思。

　　曹小白俯身摸着豆包的脑袋，“你是不是想念馒头了？我下次再把馒头带来陪你玩好不好？”

　　“嗷呜？”

　　曹小白点点头，“放心吧，我说到做到！”

　　“嗷呜！”

　　豆包晃着尾巴站定，不再围着曹小白打转了。

　　卧槽，这画面怎么好像，豆包真的听懂了曹小白的话似得。

　　包子默晃了晃脑袋，把这种诡异的感觉丢出脑海。

　　他现在只是再一次觉得，真是人不如狗系列啊！

　　看人家豆包都有了对象，还是“热恋”那种，可他包子默快三十年了，竟然还是单身狗一枚！

　　呸！

　　这是谁发明的词汇！

　　谁说单身的就是狗来着？

　　人家狗狗明明是成双成对的好吗？

　　当然，如此想法也只是苦逼办案之余的“自娱自乐”罢了。

　　曹小白将豆包安抚好后，在豆包的“目送”中，闵学三人下了楼，在楼门口草坪边上相视苦笑着。

　　闵学拍着包子默的肩膀，“师兄，真是辛苦你了……”

　　韦云的反应实属意料之中，但他们却又不得不来。

　　这样的人，想想要第二次，甚至多次打交道，闵学都打从心底抗拒着，然而一切都是为了工作啊。

　　“唉，不提了，不过豆包那事……小白是你派来的？”包子默无精打采着，小虎牙似乎都蔫了。

　　不过要说曹秋白遛着狗正好碰到了嫌疑人家属和他家的狗，包子默还真没脑残到相信有这么巧的事儿。

　　“随便试试罢了，也没能得到什么信息。”闵学瞟了一眼曹小白，也没揭穿。

　　曹小白感激涕零，将功补过道，“我觉得穆照的女儿比她老娘好搞定，可以从她那边入手。”

　　包子默稍有犹豫，“不好吧，小姑娘还在上学，而且马上要高考了。”

　　“只是问个问题，应该没太大关系吧？”曹小白不确定的道，“而且她爸爸的事情她也是知道的，那天在湖边，我还听她向乔叔叔提起……”

　　闵学突然开口，“乔叔叔是谁？”

　　“就是你刚才见过的朋友啊”，曹小白愣了下，犹疑道，“闵哥你不会觉得……不会吧，乔叔叔看起来不像这样的人啊。”

　　闵学也没回答是与不是，“说说昨天早晨的具体经过！”

　　包子默亦是捂额，“小丫头，难道凶手还会在额头上写‘我是坏人’四个字？你警校白读了吧？”

　　曹小白边叙述边琢磨着，难道自己最近的智商下线了？明明在学校的时候不这样来着！

　　总共也没几分钟的事情，曹小白三言两语就说完了。

　　闵学听后，向包子默道，“赶紧叫人查查，这个乔凯平常在哪里运动。”

　　包子默秒懂，连忙打起电话来。

　　不久后，回电就来了。

　　包子默边听边点头，放下电话后向闵学道，“有可疑，乔凯虽然喜欢运动，但一般都是在附近的一家健身房锻炼，很少晨跑。”

　　曹小白膜拜道，“这么快就能查到这些？”

　　包子默忍不住拍了拍小白的脑袋，怎么看都像刚才曹小白拍豆包一样。

　　“我们只是联系到了乔凯的健身教练而已，据其讲，乔凯只热衷于练出各种肌肉，跑步锻炼身体倒在其次。”

　　闵学听了包子默的话后，觉得乔凯的嫌疑唰唰上升。

　　除此之外，他在意的还有另一个问题，“据我所知，乔凯到魔都仅有半年左右的时间，也就是说，他和穆照认识的时间很可能不到半年，这也符合我之前的推断……”

　　包子默一拍大腿，“妥了，穆照与乔凯二人认识时间不久，事发后，乔凯又创造莫名偶遇的机会，试图打探情况，完全符合你给出的推测。”

　　“我这就派人24小时紧盯着他！”包子默说完马上又打起了电话布置人手。

　　闵学突然想到了什么，也拿起了手机。

　　曹小白看二人都打电话去了，站在原地开始反省。

　　通过这个案子，她突然发觉自己日子过的太安逸了，以至于有点不思进取，连一点作为刑警的机敏都没了。

　　可能是因为待在闵学手下，有些习惯了什么都不用想，就可以安稳破案的缘故？

　　不能再这样下去，要不然就废了！

　　曹秋白暗暗警醒。

　　不提曹小白的幡然醒悟，闵学突然想起的是，乔凯此刻出门是要去哪里？

　　要知道他和夏初可是同事啊？

　　而且通过那晚偶遇后发生的事情看起来，乔凯对夏初好像还很感兴趣？

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话打去，无人接听。

　　闵学皱着眉头放下手机，不会这么快吧，乔凯才刚出门啊？

　　不一会儿，微讯提示音响起。

　　“师兄，我在开庭，有什么事？”

　　好吧，妹子这么快就进入工作状态了，环境适应的不错啊。

　　闵学没法直接说明情况，只能回了个“下庭早点回家，路上注意安全”。

　　夏初看了微讯，差点没把手机扔了，连对方律师正在说什么都听不进去了。

　　小鹿乱撞啊！

　　男神这条信息是什么意思？

　　话说，这不是男生在追求女孩子的时候，才会发出的“嘘寒问暖”吗？

　　好突然！

　　如果师兄对我表白怎么办？

　　我是该答应呢？还是该答应呢？还是该答应呢？

　　夏初不由的胡思乱想起来。

　　“原告律师，你有什么意见？”

　　直到法官提示了三遍，夏初才从不由自主的从瞎想中回过神来。

　　不是不敬业，实在是……单身了二十多年，突然有个喜欢的男神向你“表白”，你淡定淡定试试看？！

　　真不知道妹子是怎么从这句话看出“表白”的！

　　之后的开庭时间，妹子用了极大毅力，才让自己从微讯信息上脱离，总算是顺利完成。

　　好吧，闵学估计做梦都不会想到，他的一个提示短信，能让妹子翻译出如此多层含义来。

　　不得不说，每个女孩子，都是一个浪漫主义小说家啊！


第一百九十四章 热心的门卫

　　夏初那边怎么寝食难安暂且不提。

　　闵学和包子默这边是真有点焦头烂额了。

　　从韦云那里回来后，包子默就开始坐镇指挥，等待兄弟们盯梢情况的反馈。

　　结果到了下午五六点钟，派去盯梢的人说，乔凯人找不到！

　　“一个大活人？怎么会找不到！”包子默冲着电话喊道。

　　电话那边的队员也委屈着呢，心说你让我盯梢，起码得告诉我人在哪吧？这么大个魔都，真的不好找啊……

　　他们查过路上的监控，显示乔凯开车出去后，不多时拐进了一家大型商场的地下停车场，之后就一直没再出来了。

　　队员们分组在里面找了好几圈也没发现目标，不知道是真的因为商场人太多没找到，还是乔凯这厮警惕性太高，换车走了。

　　如果是后者，那这个乔凯行事，可就太不正常了。

　　不过也不好说，万一人家是在里面哪家餐厅包厢里会见客户呢？

　　包子默只好派人继续盯紧乔凯的悍马，同时让人看着商场的出入口，守株待兔吧。

　　“这个乔凯，有点邪乎啊！”放下电话，包子默扒拉了一口盒饭，冲着闵学说道。

　　闵学也在吃盒饭，却没有搭话。

　　对于乔凯的失踪，他有几分不安的预感，却暂时没找到方向。

　　包子默也没在意，边吃边苦中作乐的闲聊道，“哎？你那个傻徒弟哪去了？怎么吃饭都没看见人？”

　　包子默的问话，让闵学拿筷子的手一顿。

　　“哎？我说你至于吗？不就是说你徒弟一句吗？你还生气了？”包子默摇头叹气的样子有点夸张，显然是在开玩笑。

　　闵学却将筷子一放，起身朝办公桌走去。

　　“不是吧！真生气了？我以后不说您亲爱的小白徒弟了还不成？”包子默是真的惊了，米饭差点塞鼻孔里去。

　　他家小师弟什么时候这么宝贝这个徒弟了，开玩笑说一下都不行？

　　闵学当然不是生气，他只是回到桌边拿起了手机，迅速给曹小白打了过去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　闵学打了三次，都没人接！

　　再次打过去时，“对不起，您拨打的电话已关机！”

　　闵学的表情变的严肃起来。

　　包子默也终于看出了不对，凑上来问道“怎么回事？”

　　闵学凝重的道，“小白关机了。”

　　一般人关机当然不算什么大事，但警察，尤其是刑警，都是需要24小时待命的存在，关机是绝对不能发生的事情。

　　包子默也没往其他地方想，毕竟光天化日的，而且曹小白还是个警察。

　　“也许正好没电了？”包子默随便提出了个假设。

　　闵学摇摇头，“小白虽然平常看着大大咧咧，但这方面十分注意，常备移动电源，从没出现过电话打不通的情况。”

　　说话间，闵学又打了一次曹秋白电话，仍旧提示关机。

　　闵学皱着眉拿着手机向外走去。

　　“去哪？”包子默端着饭盒又赶紧扒拉了两口，随手往垃圾桶一扔，跟了上去。

　　闵学脚步未停，边走边说道，“穆照女儿穆欣的学校。”

　　“哎？去那里干嘛？”

　　闵学反问，“你忘了，下午从韦云那出来后，小白说过什么？”

　　说过什么？包子默稍一回忆，就想了起来。

　　曹小白好像提议，要从穆照的女儿那入手啊！所以，闵学是觉得，曹小白去了穆欣学校？

　　你还别说，这是很有可能的。

　　因为下午出来那会儿，包子默隐约听到，曹小白一直念叨着要“积极主动”、“不能咸鱼下去”之类的。

　　“那你也不用这么着急吧？连饭都不吃了就跑出来？手机没电的可能性很多啊。”包子默仍旧不觉得曹小白能出什么事情。

　　朗朗乾坤下，我堂堂大华夏，哪会那么危险！

　　“换做你是乔凯，你会向韦云去打听消息吗？”闵学拉开车门，问了个看似风马牛不相及的问题。

　　想到韦云，包子默打了个寒颤，快速坐进了副驾。

　　“所以，你觉得乔凯也去找穆欣了？”包子默的话虽然是疑问句，但语气已经很是肯定。

　　母老虎韦云和小绵羊穆欣二选一，常人都知道该如何做选择。

　　汽车风驰电掣，穆欣的资料早已印在闵学脑海，所以他现在是直奔校园。

　　“现在不是应该放学了吗？”

　　“还有晚自习。”

　　“现在的学生还有晚自习啊？不是说都取消了吗？”

　　“可能也分学校吧。”

　　两个早已高中毕业多年的“老男人”，说起这个话题来，满是不确定。

　　等到了中学门口时，闵学和包子默不出意外的遭到了门卫阻拦。

　　二人亮了亮警官证，门卫才开始感叹道，“又是找穆欣？今天找穆欣的人怎么这么多啊。”

　　包子默闻言马上问道，“还有人找她？都长什么样？”

　　门卫想了想，“第一个是个女警察，不过长的像学生似得，我还以为她的警官证是伪造的呢，差点儿报警。”

　　“是不是叫曹秋白？”想想当时的情形，如果不是场合不对，包子默觉得他能笑一个月。

　　门卫点头并懊恼道，“对对，就是这个名！怎么，她的警察证真是伪造的？早知道我就报警了！”

　　包子默连忙摇头，“不是，她是我们的同事，后来怎么样了？”

　　“呀？是真的？这么小的小丫头也能当警察了……”，门卫有些感慨的继续道。“后来我就把穆欣叫出来了，姓曹那小姑娘还帮穆欣和老师请了个假，说有点事情要谈，俩人就出了校门。”

　　看门卫好像又要感慨评价几句，包子默忙追问，“然后呢？”

　　“然后？然后过了没几分钟，又来了个带着金丝眼镜的男人，也要找穆欣，说是她爸爸的朋友，我就把情况和他说了。”

　　卧槽！乔凯真的来了！

　　包子默震惊的望了闵学一眼，对方面沉似水。

　　“我还帮他指了指方向，也不知道他最后有没有找到人。”门卫说到这里，似乎还有几分替乔凯着急的样子。

　　包子默抽着嘴角，真想说一句，您是不是太热心了点儿？

　　但有时候，真的是好心办坏事啊！


第一百九十五章 请做回一个父亲

　　但人家门卫也只是热心，毕竟普通生活中谁会想到，随随便便会找上门来个杀手？

　　包子默急急问道，“那她们往哪去了？”

　　门卫随手指了一个方向，还劝道，“打电话撒，已经过去一两个小时了，估计人早就走了，你们现在找去也没用啊！”

　　对于如此热心的门卫，包子默表示非常无奈。

　　闵学已经先行去开车了，包子默道谢后紧随其后上了车。

　　“我先让人查查附近路段的监控吧。”不用闵学吩咐，包子默已经打起电话来。

　　闵学虽然心急，却没乱了分寸，他打开高得地图，查看起附近的店面来。

　　不多时便圈定了几个目标，开车一一寻去。

　　“哎？你知道她们去了哪里？”看闵学直接开起了车，包子默放下电话疑问道。

　　闵学迅速解释道，“不知道，但以曹小白的性格，想来不会把穆欣带的太远，这个学校周边能谈话而不被打扰的地方，也就那么几个吧。”

　　好吧，有道理。

　　当闵学在一家咖啡店门口停下车时，包子默的电话也同时响了起来。

　　“在腊梅路附近？”

　　听筒里传来了监控查询到的方位，包子默看了看路牌，没错，他们正在腊梅路。

　　包子默又看了闵学一眼，觉着以后看监控这步，可以省略了。

　　通过向店员的打探，二人得到了确切的信息。

　　据店员讲，曹小白她们是来过这里，但坐了没多久就出去了，出门的时候好似碰到了熟人，然后三人一起上了车？

　　“那在店门口碰到的那个人是不是戴着金丝眼镜？”包子默连忙问道。

　　店员摇头，“这个我就不知道了，我只是无意间向外看了一眼，没有太过关注。”

　　闵学换了个问法，“那人是不是很高，身材很健硕？”

　　店员连连点头，这个特征只要随便看一眼，都能看的出来，不用仔细打量。

　　妥了，八成是追来的乔凯！

　　出门后，包子默一拍双手，“小白这警惕性也太低了吧？怎么能随便上嫌疑人的车！”

　　闵学摇头猜测，“可能是穆欣要上车，毕竟她和乔凯是邻居，搭个顺风车回家再正常不过。”

　　“而且小白虽然知道乔凯有嫌疑，但却不能明确提醒，如果穆欣执意要上车的话，小白也只好跟上去。”

　　很合情理，八成如此了。

　　包子默盯着闵学问道，“那我们现在往哪个方向追？”

　　“找人看监控啊，看我干嘛？另外，虽然应该没什么用，还是找技术部门定位一下曹小白的手机吧。”闵学迅速道。

　　哎？说好的让监控下岗呢？

　　包子默把不靠谱的念头抛出脑海后，迅速安排起人手来。

　　闵学则开车拉着包子默往魔东分局刑警队赶了回去。

　　半个小时后，曹小白的手机找到了。

　　是在一个陌生人身上找到的，据附近派出所民警询问，是这位听到了垃圾桶里传来的手机铃声后，捡回来的。

　　显然，这个人并没有拾金不昧的品德，还随手把手机给关机了。

　　这个人的行为暂不予评价，不过他倒是提供了个地址。

　　他捡到手机的垃圾桶，就在离腊梅路不到两个街区的位置。

　　刑警们迅速提取监控，却发现这个方位正好是个监控死角。而且经过查询，在这附近找不到任何能和乔凯关联起来的场所。

　　得，果然如闵学所料，手机的下落没什么作用。

　　“审穆照吧，现在只有他可能会知道乔凯会将人带去哪里了！”刚回到刑警队，闵学就迅速提议道。

　　包子默点头，将情况向游队长做了汇报。

　　得到批准后，闵学推开讯问室的门，直直将一沓档案甩在了穆照面前。

　　“乔凯！你的同伴是半年前搬来的邻居，你的对门乔凯！”

　　闵学斩钉截铁的语气，让穆照原本平静的脸色巨变，颇有些绷不住的感觉。

　　但穆照毕竟四十多岁了，不是仅凭别人一句两句话就能被击溃的人。

　　几秒钟后，穆照就压下了心中的波涛起伏，“我不懂你在说什么，但我的邻居确实是叫乔凯没错，不过我们并不熟悉。”

　　“如果你们有证据，就起诉我，不必耍一些有的没的手段。”

　　闵学将前三名被害人的照片一字排开，摆在穆照面前，“认识她们吗？哦对，你应该认不出来……看看她们的笑容！这是你不曾见过的！”

　　“你自己也有女儿，应该能理解这种情绪才对……这些女孩子，哪个不被家人视若珍宝，你又怎么下的去手！”

　　穆照的表情有些似笑非笑，“对于这些女孩子的惨死，我表示同情，但这和我有什么关系？只能怪她们运气不好吧……”

　　“那么你的同伴，将你的女儿劫走，总和你相关了吧！”

　　穆照冷血的话，让闵学心凉，以至于说出这句话时，语气也有些冷冷的。

　　“你说什么？我女儿怎么了？”穆照终于有些绷不住了，急急问道。

　　闵学盯着穆照的眼睛道，“就在刚才，放学时间，你的女儿，上了乔凯的车，至今不知去向。”

　　穆照的表情似乎有些不可置信，但他知道警察不可能用这种事情来骗他，否则和诱供有什么区别？

　　闵学陈述着事实，目光没有丝毫转移，“你的女儿，和乔凯已经一起失踪了两个小时，想想这么长的时间里，这个变态，会对你的女儿做出什么事情！”

　　“现在，只有你，只有你知道乔凯会去什么地方！也只有你，能救出你的女儿！”

　　穆照的表情十分挣扎，却没有如同监控室里正在看的队员们所想的那样，一下子说出乔凯可能藏身的地点。

　　毕竟这关系到他自身强奸杀人的罪行，如果说出了乔凯的藏身地点，也就相当于说出了自己和乔凯的关系，以及二人实施犯罪的地点。

　　这个决定，不好下！

　　“想想你的女儿，那是你一手呵护长大，唯恐她有半点伤害的宝贝女儿！”

　　“穆照！请做回一个父亲！做一个全天下父亲都应该做的事！”

　　闵学最后这句话，重重的击打在了穆照心上，成功让他心中的天平砝码向一边倾斜。

　　“在市郊废弃工业园区，快去救我的女儿！”穆照几乎是用尽了全力，喊出了这句话，随后瘫倒在椅子上。


第一百九十六章 我们不缺人

　　当警方根据穆照的口供，破门而入时，曹秋白和穆欣正被绑在其中！

　　虽然没看见乔凯的踪影，好在曹穆二人都无碍，只是穆欣吓得不轻，一直哭泣不止。

　　“怎么回事？乔凯怎么会突然动手？”

　　作为刑警，曹小白获救的第一时间不是获得安慰，而是汇报情况。

　　曹小白显然一直在准备自救，却并未成功，她揉着因强行想挣脱捆绑而红肿的手腕，开口道，“这是个意外。”

　　当时，曹小白去找穆欣套消息时，自然并没有把乔凯其人说出来。

　　她只是按照闵学的推论，让穆欣想想最近到底谁，有异常的主动接近行为。

　　但是穆欣一开始有些茫然，没联想起什么人来，后来更是说了好几个亲戚朋友的名字。

　　曹小白有点懵，这和说好的不一样啊，没找到乔凯更大的疑点，怎么反而又多出几个嫌疑人来。

　　二人谈到最后，曹小白都想直接问穆欣，乔凯其人有没有什么异常了。

　　然而最终还是忍住了，现阶段一切不过是合理怀疑，而且这么问穆欣的话，很大几率会打草惊蛇。

　　于是，没谈出个所以然来的曹小白二人，喝了杯咖啡就出门了，没想到竟然在门口“偶遇”在旁边一家店买完东西正好出门的乔凯。

　　之后一如闵学所想，二人坐上了乔凯的车。

　　但是在穆欣搭上顺风车不久后，联系曹秋白刚才和她说过的话，越想越觉得乔凯有可疑。

　　在将乔凯和杀人者划上等号后，穆欣几乎害怕的哭了出来，被乔凯看出了端倪。

　　乔凯经历了怎样的心路历程不得而知，反正他没多久就下了决定。

　　乔凯面上不动声色，暗暗的却拿出一把刀来，将车停在路边后，悄然将其架在了副驾穆欣身上。

　　这一下果然不但让穆欣彻底哭成泪人，失去反抗能力，也同时让曹小白完全不敢轻举妄动。

　　在逼迫曹小白将手机扔到路边垃圾桶后，乔凯驾车带着二人来到了这个偏僻的厂区。

　　一路上，曹小白一直投鼠忌器，没敢轻易动手。

　　虽然她在学校学过两下子，但对方不但身材健硕，还挟持着穆欣，一个控制不好，后果不堪设想。

　　好在乔凯不知出于何种原因，没向两人下杀手，这是唯一值得庆幸的一点了。

　　包子默听到这里不由感慨，“傻人有傻福啊！”

　　曹小白忿忿道，“是我机智好不好？我趁扔手机的时候，向不远处一个路人做了个求助的表情！最后是那人报的警吧？”

　　曹小白说着还做了个当时的表情，包子默看后，差点像见鬼似得跑了。

　　这特么看着绝壁不是求助，倒很像脸抽筋。

　　虽然不忍，包子默还是说出了真相，“小白，你想多了……我们没接到路人报警，是你家师傅觉得情况不对，把穆照揍了一顿，才知道你的下落……”

　　“啊？”曹小白简直惊呆了，怎么今天发生的事情总和她设想的不一样呢？

　　这呆萌的样子简直与她家馒头如出一辙。

　　到底是什么样的主人养什么样的狗，还是曹小白被二哈传染了呢？

　　这真是个世纪难题。

　　闵学差点忍不住捂额，赶紧拉回正题，“所以说，乔凯是知道了我们在怀疑他，跑路了？”

　　曹小白暂时放下闵哥为何会揍人的疑虑，点了点头，又摇了摇头，不确定的道，“他好像对穆照有没有出卖他非常在意，一直在逼问我，穆照有没有供出他来。”

　　“后来还一直不停问我，穆照人在哪里。”

　　包子默震惊了，“卧槽，听这意思，乔凯不是想跑路，而是想去报复不成？可穆照人在分局啊！”

　　如果乔凯真敢杀过去，包子默绝对表示佩服的五体投地！

　　闵学倒没全盘否定，而是分析道，“从乔凯加入后，穆照改变了犯罪模式来看，乔凯在二人中处于引导和支配地位，并且非常享受支配的过程。”

　　“当处于支配地位的‘王者’，遭受到下属‘背叛’时，想要‘审判裁决’也是非常有可能的……”

　　闵学说到这里，向包子默反问道，“而且，现在咱们刑侦大队里还有几个人？”

　　听了闵学的分析，包子默顿时急了，为了这个紧急的案子，他们队里能派的都派出去了，剩下机动支援的，此刻差不多也都在这里营救。

　　现在大队里剩余人员，基本都是文职内勤一类。

　　“卧槽，丫真敢跑队里搞东搞西，老子搞死他！”包子默说着急急打电话回去，同时带队赶紧往回返。

　　当然已经去搜捕乔凯的人也没让撤，包子默还是不太相信有人能如此胆大包天。

　　然而世事难料，乔凯竟真的如此打算了！

　　他的想法也没多复杂，作为律师，公检法等机构乔凯没少光顾。

　　有时候，有些机构看着管理严格，其实外紧内松，只要心理素质过关，着实不难搞定。

　　乔凯只用了一套不知从哪顺来的警服，就轻易通过门卫进入了大楼。

　　他现在只是想当面问问穆照，为什么要“出卖”他，当初不是都约定好了吗？

　　只要穆照按照约定咬定不发声，再由他来做辩护律师，保证可以让其脱罪，所以到底是为了什么？

　　乔凯想不明白，所以一定要当面“质问”！

　　顺利进入分局大楼后，乔凯在电梯中看到了刑侦大队楼层。

　　然而他的好运也就到此为止，刚一到楼层出了电梯，乔凯就意外的发现，他被包围了！

　　这怎么回事？他明明看到大队人马都出去搞“营救”了啊？

　　如果包子默在场，一定会告诉他，我魔东分局，不止有刑侦大队，还有经侦大队、治安管理大队、安全保卫大队、禁毒大队、督察大队等等等等……

　　华夏什么都缺，就是不缺人啊！

　　什么调虎离山、声东击西，电视看多了吧？不存在的！

　　当然，如果不是闵学的及时提醒，乔凯说不定真能搞出什么幺蛾子来，那魔东分局刑侦大队的乐子可就大了。

　　被犯罪分子混进来搞事情，这个污点可很难洗的掉。

　　不过现在嘛，应了那个成语，瓮中捉鳖！


第一百九十七章 三千字检讨

　　乔凯归案后，后续事情的处理已经无需闵学帮忙，是时候功成身退了。

　　在闵学走时，魔东分局刑侦大队的人们都不由自发起立，掌声相送。

　　不管之前一些人怎么想，此刻，闵学用事实证明，那都是臆想，他不是被吹捧出来的！

　　真是闻名不如见面，见面更胜闻名啊！

　　经过此次案件，起码在魔东这一块，有人再说闵学名不副实，绝对会有人拿大嘴巴子抽丫的。

　　从魔东分局出来，闵学把车让给曹小白开，自己坐在了副驾小憩。

　　累，心累。

　　这个案件看似时间不长，闵学却时时在耗费着心神，和两个嫌疑人斗智斗勇，片刻不得松懈。

　　还好后面乔凯混进来后，没出什么大事，否则即便案子破了，也将成为笑柄。

　　刚才回来的路上，曹小白已经明白了事件经过，但她表达感谢的方式却与众不同。

　　“闵哥！你刚才的表情真是太帅了！”

　　天色虽暗，却挡不住正在开车的曹小白脸上的崇拜。

　　在总结了闵学的各种帅气表现之后，曹小白还有些意犹未尽，准备继续夸下去，却被闵学拦了下来。

　　“拍马屁在我这里没用，明天给我交份三千字的案件总结及反思。”闵学一本正经，完全没被忽悠过去。

　　“千万别度娘，我会随机比对！”

　　他觉得放养这个政策对自己比较适用，但不太适合曹小白啊，看来还是得因材施教。

　　“啊~不是吧！”曹小白哀嚎。

　　方向盘一晃，被淡定的闵学稳住，嗯，早已经习惯了。

　　曹小白赶紧抓紧方向盘，同时还没忘继续哭诉，“闵哥，我不是小学生了哎！写这个是不是有点……”

　　“难为情啊？那以后就多长点脑子。”闵学丝毫不为所动。

　　曹小白低下了头，不再试图反抗。

　　“看路！”

　　闵学觉着，想要活久一点，以后坚决少坐曹小白开的车。

　　而在闵学专注破案期间，《声临其境》第四期早已经悄然开播。

　　说悄然，是因为闵学不知情，其实节目本身一点儿都不悄然，开播时人数更是直达两百多万。

　　除了不亦乐乎本身粉丝数量的增长外，本期节目宣传将有神秘惊喜的噱头，也吸引了不少人前来。

　　节目开始前，导演已经给MC信鸥打了预防针，这期不亦乐乎不会到场，也不会有作品出现。

　　MC信鸥听到这里，再预想一下直播时观众造反的情形，真是无语泪两行。

　　在忐忑的心情中，节目开场。

　　本期将苍澜放在了首位，节目组想用这位除不亦乐乎之外的人气最高选手，来再次拉动一下人气。

　　苍澜本场选歌显然也十分求稳，她选的是一首自己非常擅长的狂野型歌曲。

　　而选苍澜打头阵果然是对的，一开场就将直播间内观众的情绪全部调动了起来，更是让人数再次攀升，到达了二百三十多万。

　　“好样的！”导演双拳一击，觉得本期没有不亦乐乎的节目，也是可以撑下来的。

　　其实苍澜本身的实力已经不弱于一些歌手，缺的只是作品。

　　此次参赛后，苍澜不但人气有了，而且已经签了一家娱乐公司，如果再运气不错的话，碰到一首合适的歌，绝对可以一飞冲天。

　　然而找一首合适的歌曲谈何容易，绝大多数歌手，都倒在了这一步上。

　　如果要问苍澜此刻最羡慕的人是谁，她的答案一定是不亦乐乎。

　　天赋异禀，唱作俱佳！

　　然而拥有如此让人艳羡的天赋，居然又不好好利用，真是让人莫名不爽啊！

　　节目过半，几个不温不火的选手轮了一番后，眼见人数又要跌到两百万以下，导演赶紧示意MC信鸥让神秘嘉宾上场。

　　好在这位一线歌手真的非常给力，出场后直播间人数就开始激增。

　　被人认出歌声后，人数更是猛然翻倍，达到了史无前例的五百万！

　　如果不是为了保持神秘感，和节目协同步调，没有事先拿一线的名头做宣传，怕是这个人数至少还要再翻番。

　　一线明星的魅力，岂容小觑！

　　不过好多人终究只是为了看个热闹，一线歌手下场后，人数骤降，却仍旧维持在了三百万上下。

　　看到这里，导演总算是把心放回了肚子里。节目品牌已经打响，培养出了不少忠实观众。

　　他几乎再次觉得，即便不亦乐乎不在场，他们也可以稳得住。

　　MC信鸥却没这么乐观，因为不亦乐乎一直没出现，屏幕上已经有不少人，开始蠢蠢欲动的刷起“乐神”二字了。

　　当MC信鸥宣布所有选手演唱完毕，准备投票时，不出所料，屏幕又汇集成了“乐神”海洋。

　　MC信鸥发现，这一刻来临时，他的内心反而毫无波澜。

　　真的是习以为常了啊！都已经经历过好几次同样的场景了，还能有什么波动？

　　看着节目组发来的“见机行事”四字，MC信鸥甚至差点笑出声来。

　　还这么玩？老子分分钟罢工你信不信！

　　好吧，导演不信，连MC信鸥自己也不信。

　　因为这档节目，MC信鸥的出场费已经翻了好几番了，就是再难，也要坚持下去啊！

　　MC信鸥尽量保持玩笑的语气，“乐神啊，这个真没有，不过据说下期，你们的乐神会带来一首全新原创！期待吗？”

　　匆匆说完，MC信鸥完全不敢看屏幕，直接宣布“投票开始”！

　　结果很快出现，胜出的是临时嘉宾，那位一线歌手，这个结果真的是丝毫不意外。

　　即便不亦乐乎在场，也未必能PK的过这位大牌，毕竟人家的底子在那里，不是随便唱几首歌就能超得过的。

　　但是，冠军票数333？开玩笑吧？！

　　其他选手票数加起来也没到一百啊。所以，剩下的那一大半票数哪里去了？

　　MC信鸥看着屏幕上被刷屏的“弃票”二字，解开了心中的疑虑。

　　妈蛋，这都是什么事啊！

　　一线歌手看到票数就下了线，这节目，以后给多少钱也不来了，太掉价了！

　　话说节目组就不会把结果修改修改再放出来？

　　多少给点儿面子啊！

　　导演此刻除了苦笑就只有苦笑了。

　　得嘞，这下算是猪八戒照镜子，里外不是人了。

　　不但得罪了一大牌明星，还得罪了一帮忠实观众，下期节目可还怎么做？

　　看着迅速下降的人数，导演欲哭无泪。


第一百九十八章 合作商定

　　魔都某办公楼，夏初代表不亦乐乎，正在等待和企鹅音乐的部门负责人洽谈合作。

　　上次经过商定，闵学和夏初二人都觉得把歌曲放在企鹅音乐比较合适。

　　因为《声临其境》节目本就是企鹅视频独播，而且企鹅旗下也有专门的公益频道，这使闵学的设想运作实施起来比较方便可行。

　　离约定时间还有段距离，夏初不由的又将手机拿出，翻开这几天已经看过成百上千次的同一条微讯信息，再一次看了起来。

　　“下庭早点回家，路上注意安全”！

　　夏初托着面颊，喃喃道，“这到底是什么意思？”

　　对于同事乔凯被逮捕的事情，夏初只是略表惊讶，但已经好几天了，闵学都没再主动联系过，夏初表示，这不科学啊……

　　“不是这么没有耐心吧？”

　　“莫非是我表现的不够主动？”

　　“还是我会错了意，男神根本没这个想法？”

　　一连几天，都没等来男神的再次“嘘寒问暖”，也难怪夏初会胡思乱想了，这是这个年龄段女孩子的通病吧。

　　好在不多时，企鹅音乐派来的代表到场，是二人同行，除了负责人外，还有个律师同行。

　　很好，是谈事情的态度，一个负责大方向，一个负责具体细节，看到来人，夏初心里就有了底。

　　到了专业领域，夏初完全不见了适才的小女儿姿态，知性职场女性再度上线。

　　“你好，我是不亦乐乎的代理人，京师律师事务所夏初。”

　　企鹅负责人更是简单直接，“云韵，这位是吴律师。”

　　在商言商，双方都是专业人士，没出现见到美女就走不动路，勾搭外加狂放水的情况。

　　对方显然是有备而来，云韵一上来就问了个犀利的问题。

　　“不亦乐乎这个名字近期大热，名下更是出了数首精品歌曲，据我所知，市面上的娱乐公司有一个算一个，都在寻求与其合作。”

　　“但不亦乐乎先生似乎另有想法，始终未与其中任何一家联系。”

　　“不是我妄自菲薄，企鹅音乐在音乐市场绝不是一家独大，那么为什么，不亦乐乎先生会突然想到要联系我们公司进行合作呢？”

　　的确如对方所说，现在找不亦乐乎其人的公司不在少数，因为不亦乐乎本人就代表着巨大的经济价值。

　　如果换成一般小公司，不亦乐乎主动联系下，即便不屁颠屁颠的，恐怕也不会问出这个问题来。

　　夏初微微一笑，没有一开始就说出闵学的全部意图，她只是阐述了不亦乐乎对企鹅音乐庞大的用户基础及发展前景的看好。

　　这个理由虽然略显形式化，云韵仍旧点头认可了，企鹅的用户基础确实让其他公司羡慕不来。

　　既然双方的合作基础有了，接下来就是如何具体如何合作的问题了。

　　这个步骤不是三言两语就能说清楚的，甚至达到了锱铢必较的地步，两个律师充分发挥了自身特长，为己方争取最大利益。

　　但是说到底，双方的合作意向都是强烈的，产生分歧后也能得到很快解决。

　　于是乎一天下来，各项条款竟然都谈的差不多了，只是在即将签约时，产生了一个意料之外的问题，那就是不亦乐乎的身份问题。

　　夏初表示，不亦乐乎不方便透露身份，因而合同就用这个网名进行签订。

　　这本也不是什么大问题，民事方面的协议嘛，自由度很高。

　　但是没有真实身份，连银行帐号都不给，究竟是几个意思？如果违约该去起诉谁？这就是个大问题了。

　　吴律师立刻表示，可以签个保密协议，企鹅音乐方面绝不会主动透露不亦乐乎真实身份。

　　然而夏初毫不犹豫的拒绝了。

　　在这么个问题上谈不拢，真是事前完全没想到的。

　　云韵很是不解，这年头不想出名的人已经比较少见了，更何况还是个歌手。

　　再说了，你不想出名，还发什么歌啊，放在家里自娱自乐好了！

　　“夏律师，您是专业的律师，不可能没想到这个问题，不如直接点，提出你的设想和意见。”云韵性格明显十分利落，很直接的问道。

　　夏初对双方谈好的分成还是比较满意的，见此点头道，“其实不亦乐乎的身份并不重要，他的初衷，是想将收益用于公益事业。”

　　云韵不可置信的问道，“全部？”

　　“全部。”夏初肯定的回答。

　　云韵震惊了，这可不是小数目，而且不是一次性的，从歌曲品质来看，后期一定会有源源不断的进账。

　　而且不亦乐乎显然也不是个棒槌，知道雇个专业律师来谈，分明是有清醒认识的。

　　所以，这年头还能有这种人？

　　莫非，不亦乐乎本身就是个有钱的大佬？所以不想透露真实身份？

　　云韵和吴律师脑海里转过数个不同念头，觉得这个最靠谱，毕竟对于商业大佬来说，音乐这点收益真心不算啥。

　　人家的小目标，都是一个亿起步什么的。

　　这么一想，二人的心里好受多了，有些事情，自己做不到，总得找个借口开解开解。

　　不管心里是否真的认可，云韵震惊过后，再度开口，“不亦乐乎先生的想法，我们表示钦佩，我想先和上面请示一下，能否特事特办，毕竟公益是另一个领域，我不能擅自做主……”

　　说是这样说，但云韵和夏初都知道，这件事九成九会得到支持，不说公司理念，就是与政策精神，那也是十分相符的。

　　果然云韵只出去了不久，就面带笑容的回来了。

　　“夏律师，我们可以具体详谈了，尤其是关于宣传这方面，如果用公益作为噱头的话……”

　　“不不不。”夏初摇头，“这是我方的底线，不能用公益的名头做宣传，一切就与普通歌曲一样的宣传渠道就好。”

　　做不做公益，在乎一心，如果用这个名头做宣传，总有种道德绑架的意味。

　　云韵再次愣了下，却很快同意了这个要求。

　　真金白银都不要了，再多个虚名也没什么。

　　对于不亦乐乎的行为，云韵不置可否，也许不过是有钱大佬的游戏罢了。

　　但在云韵内心深处，却不由的将这个项目摆在了重要的位置之上，以至于在以后的宣传中，会不由自主的为不亦乐乎争取显眼的好位置。

　　这是不是传说中的……人心向善？


第一百九十九章 越黑越火

　　与企鹅的合作谈拢后，夏初很兴奋。

　　嗯……兴奋的不是合作达成，而是终于有了个主动联系闵学的理由。

　　“喂？师兄。”在闵学的“表白”微讯后，夏初首次惴惴不安的拨通了电话。

　　夜已深，接到夏初电话时，闵学刚解决完一个案子不久，难得没有码字，给自己放了几夜假。

　　“小师妹？”闵学念头一转，已经想到了夏初的电话来意，“辛苦了，与企鹅的合作谈好了？”

　　男神的声音依旧那么好听，但是……语气与往常完全没半分不同啊！

　　所以，终究是自己会错意了？

　　虽然不是面对面，夏初仍旧有些脸红，不由伸手捂住了脸。

　　“怎么了？”半晌没听到回话，闵学追问道。

　　夏初终于被惊醒，“啊没什么没什么。”

　　和闵学交代了下白天的谈判细节，夏初匆匆挂断电话。

　　啊，好失落！

　　虽然失望，但唯一的好处是，夏初得到了确定的答案，终于能睡个安稳觉了。

　　这边的闵学完全没get到点，所谓妹子的心思你别猜，猜来猜去不明白，更何况闵学根本没察觉到异样，更谈不上猜了。

　　摇摇头，将手机甩到一旁，闵学忽然想到了《声临其境》，算算时间，第四期应该已经播了吧？不知道怎么样了。

　　打开企鹅视频，找到这档节目，闵学惊讶的发现，这一期的播放量，居然翻了个番。

　　果然，大牌的魅力势不可挡啊！

　　闵学知道第四期顶替自己的是节目组请的一个一线歌手，见此情况也只是稍稍感叹，没什么其他想法。

　　但等他点进去后，看到弹幕大军来袭，才知道完全不是那么回事！

　　数排脏话中，夹杂着一两句真相，让闵学很快明白了事情始末。

　　一线歌手登顶毋庸置疑，但，一千个评委，一大半弃票？这是要搞事情啊！

　　这位一线歌手的庞大粉丝群几乎要将《声临其境》屠版了，大军组团前来为自己的偶像抱不平。

　　人参公鸡的话闵学自动过滤，无非是什么网络小歌手怎敢与她们的本命相提并论、辣鸡节目一类。

　　没什么新意，除了网络词汇多点儿，其它方面还比不上韦云呢。

　　闵学比较关注的是他的影响力，看来在《声临其境》这档节目中，不亦乐乎这个名字已经具有统治力了啊。

　　居然连一线歌手，都无法完全将其压制，这是闵学也没想到的。

　　而且这位一线歌手的粉丝大批涌入，除了谩骂，也不是没有好处。

　　脑残粉毕竟只是少数，不少粉丝在看热闹之余，顺便看了看节目，无形间提升了播放量。

　　还有一部分人，在听了不亦乐乎的几首歌后，莫名就被圈了粉。

　　在此趋势下，无论是节目本身，还是不亦乐乎其人，都有越黑越火的趋势。

　　《声临其境》不但播放量翻番，更是被网友戏称为史上最为“耿直”的节目。

　　对于一线歌手，该节目都不加修饰，直播结果，好多网友纷纷表示已“笑瘫”，点赞后竟成了忠实节目粉。

　　不亦乐乎这个名字的名气，也是进一步扩大。好多一开始只是觉得某首歌好听的人，逐渐将不亦乐乎这个名字，与歌曲对上了号。

　　闵学对此乐见其成，甚至想怂恿节目组多找点一线来撑场面。

　　闵学的心态放松，像是看乐子一样，他却不知道，《声临其境》导演这几天，简直就是人生的大起大落啊。

　　直播刚结束时，他都以为自己要完蛋了，尤其是在制作成视频后，涌入大量来屠版的粉丝时，导演不想活的心都有了。

　　没成想，人生的转折来的如此措手不及，还没等他悲伤多久，公司就打来了祝贺电话。

　　上面将他猛夸了一顿，示意其再接再厉。

　　然而导演庆幸之余，却不敢轻易“再”尝试了，舆论这种东西，阴晴不定，太不可控了，一个弄不好，前功尽弃！

　　紧紧抓住不亦乐乎这棵大树，准没错！

　　导演暗下决心，下期将《红玫瑰》甩出，然后死缠烂打也要让不亦乐乎再多来几首歌，哪怕是翻唱！

　　然而，现在的关键问题是，他完全联系不上不亦乐乎啊！

　　在信息时代，这简直是个大笑话！却又无比真实的上演了。

　　导演觉得再这么下去，心脏病复发什么的只是小意思。

　　……

　　美滋滋的不用码字，休养了几个晚上，闵学觉得自己又满血复活了。

　　一到办公室，就抓到了鬼鬼祟祟的曹小白。

　　“嘛呢？躲什么躲？”

　　“闵……哥。”

　　“不就让你交了次三千字总结么？至于每次见面就绕着走嘛？”闵学真是哭笑不得。

　　“没有的事！”曹小白回答的斩钉截铁，“那什么，哦对了！我刚才碰到关队了，他好像找你有事！”

　　闵学狐疑的看着曹小白，“真的假的？关队回来了？”

　　当然，闵学也不觉得曹小白会用这种一下就能被拆穿的谎言来糊弄他，于是直接转身往关弘济办公室走去。

　　关弘济果然在办公室，只不过看到闵学进来时有些意外，“哎？你来了，我正打算找你呢。”

　　好吧，果然还是被曹小白忽悠了。

　　“人追捕到了？”闵学随口问了一句，不过是没话找话罢了，关弘济亲自出马，还能失手不成？

　　没想到关队还真是给了他一个“惊喜”，来了个否定答案。

　　“没有，人又跑了。”

　　“！”，这可真是意外啊，什么逃犯啊这么牛逼？

　　关弘济没有解释的意思，闵学也不好追问。

　　闵学岔开话题问道，“您刚才说要找我，有什么事？”

　　关弘济的表情似乎有些无奈？

　　但他还是开口道，“上次市郊那案子，彭继同那小子写了个调研文章报上去了，案子的曲折离奇程度引起了关注，听说被《今天说法》栏目看上了。”

　　闵学有些意外，他完全没想到，居然还有这么一档子事儿。

　　“就这几天吧，栏目组估计会来人找你谈案件细节，同时实地拍摄，还原案发及侦查画面，到时候你配合一下吧。”

　　关弘济说到这里顿了顿，“这也是上面的意思，本来这件事应该由你们宣传处领导来和你说，不过你一直在这边忙着，就由我代劳了。”


第二百章 个人嘉奖

　　《今天说法》？

　　顾名思义，这是一档法制类节目，在央视播出，重在普法，监督执法，促进立法，影响力广泛。

　　这档节目大部分国人应该都比较熟悉，就算不爱看也应该听说过名字。

　　反正闵学是从小看到大，说不准潜意识里选择做警察也有一部分这方面原因？

　　而且宣传本就是他的本职工作之一，闵学当然没理由拒绝。

　　“好嘞，保证完成任务！”

　　闵学对这个节目很熟，配合么，无非就是自己这边出几个警察，说说当时的案情，侃一侃如何离奇，难以破解，凶手何其狡猾凶残之类之类。

　　最多再将栏目组拉到现场去，拍拍实地环境，采访采访附近村民，也就差不离了。

　　这些素材足够栏目组后期制作，整合成一个比现实更加曲折悬疑的故事了。

　　闵学以为关弘济找他就为这事，耍了个宝就打算出去了。

　　“等等！”

　　没想到关弘济叫住了闵学，又拿出一个红色小本本扔给了他。

　　闵学疑惑的接住，顺手翻开。

　　“嘉奖？”

　　关弘济笑笑，“没错，你任职以来，连破大案，上面决定给予个人嘉奖一次。”

　　得嘞，这肯定又是面前某领导关照，否则怎么会轮到他头上？闵学心下感谢面上却丝毫不显。

　　他貌似得了便宜还卖乖似得道，“咋不弄个集体嘉奖呢？这发的奖金还不够我请那帮饿狼搓一顿的！”

　　关弘济向其丢了一本书，好歹是修养到位，没将“滚”字说出口。

　　闵学“狼狈”逃出，连找曹小白麻烦都忘了。

　　结果看到证书，还没等奖金发到手，闵学就已经被众人逮住“宰”了一顿。

　　说是宰，其实大家下手还比较轻，路口大排档，经济又实惠。

　　……

　　华语果然是个博大精深的语种，关弘济说的“这几天”，涵括的范围非常广。

　　闵学本以为等个两三天差不多了，没想到《今天说法》栏目组四五天了都还没到。

　　要知道，他手底下那帮子人可都摩拳擦掌，等待上电视呢！因为这事儿，最近整个队里都有一股躁动的气氛。

　　“叮铃铃……”

　　手机铃响，居然是许久未联系的米书兰。

　　说起来，自从上次迪士尼乐园归来，米萌和林爽两个小丫头也很少联系了呢。

　　算算时间，也许大概可能，快中考了？

　　“闵学，今天有时间吗？想请你帮个忙。”米书兰的声音将闵学云游的思绪拉回。

　　“什么事？”

　　“见面谈吧，我一会儿给你发个定位。”

　　虽然疑惑一个大老板会有什么需要自己帮忙的，闵学还是先答应了，毕竟之前米书兰也一直挺给面子的。

　　闵学选择性的遗忘了上次迪士尼之旅最后时间的尴尬气氛，临时请了个假出发了。

　　好在最近他都在等《今天说法》栏目组，手上没什么案子，否则还真不一定能腾出时间来。

　　再次感谢一身双职，让闵学不至于像一般刑警那么忙。

　　按照米书兰给的地址，开了一个多小时车，闵学终于抵达了一片别墅区。

　　苍松翠柏间，一幢幢别墅掩映其间，远离尘嚣，宁静致远。

　　在来的路上，闵学还路过了一座高尔夫球场，和几个私人码头。

　　啧，富人的生活啊，真是挺难想象的。除了想方设法的赚钱，还得想方设法的花钱。

　　根据米书兰的定位导航，闵学没在这片广袤的地域迷路，顺利到达并在管家的指引下进入院落。

　　米书兰专程在楼门口迎接，旁边还有一位男士陪同。

　　“谢谢你能前来，里面坐。”即便在家，米书兰仍旧一身正装，精明干练。

　　看米书兰没有介绍的打算，他旁边的男士一挑眉，主动伸手道，“闵先生你好，早就听书兰提起过你，我是书兰的未婚夫，宁玉宸。”

　　未婚夫？略意外啊。

　　“玉宸丹阙九天上，翠叶金枝郁相向，好名字。”闵学难得拽了次文，逼格顿升。

　　不过，面前这位的长相，确实和名字很般配，威严又霸气。

　　而且这名字，放在言情小说里，也是妥妥的男主命格啊，再不济也能混个男二什么的。

　　二人不动声色的握了握手，闵学察觉到宁玉宸的手劲挺大，应该也是练家子出身。

　　话说，这怕不是要上演一出八点档狗血剧吧？

　　什么富二联姻，女方不满，找挡箭牌，男方愤而报复，又被各种打脸之类的剧情，在闵学脑海中轮番闪过。

　　然而事实证明，他可能是小说写多了，一切都没发生，起码表面上十分和谐。

　　米书兰虽然没答话，却也没对宁玉宸的说法表示反驳，只是再次示意闵学进屋。

　　此处可能是米家老宅，内里的装饰少见现代化气息，却处处彰显着底蕴，各种摆设貌似不起眼，却在不经意间，流露着古朴的气息。

　　今天不是周末，米萌可能在上学，没有见到人。

　　在茶水上好后，双方坐定，米书兰这才再次开口，语气却不见了适才打电话时的随意。

　　“是这样的，此次冒昧请您前来，是想让您帮我找一幅画。”

　　“找画？”即便以闵学的涵养功力，也差点忍不住破功。

　　他一不是艺术家，二不是私家侦探，请他找哪门子的画啊？再说他哪有那个时间去帮人找东西？

　　似乎察觉到了闵学的诧异，宁玉宸接口道，“闵先生可能误解了，书兰可能没表达清楚，是这样的，昨天家里有一幅画失窃，我们想让您帮忙找回。”

　　哦，是这样……个鬼啊！闵学仍旧不解。

　　米家收藏的画作，自然不会是某宝几十块钱一幅的那种，但是，这种情况下，不是应该报警更快吗？

　　闵学的表情显然表达的很明显，宁玉宸解释道，“不瞒您说，我也劝书兰报警，可是她说警察她信不过，但对闵先生您的能力十分推崇。”

　　真是……感谢您的信任啊！

　　闵学看了米书兰一眼，有些无语，要说这事，入室盗窃，也确实属于他的职权范围内……吧？

　　嗯……找他好像也没什么大错。

　　米书兰再次开口，“这幅画对我家的意义非常重大，所以我想找个信得过的人来找，而且，上次您能帮我找回妹妹，这次也一定能找回画！”

　　好有逻辑性的推理！闵学竟无言以对。


第二百零一章 丢失的画作

　　“其实我还是建议你报警，论起人力物力来，警方肯定比我一个人有优势，找起失窃物来只会更快。”闵学中肯建议。

　　“我报过了啊，你不就是警察吗？”米书兰的坚持让闵学再次见识了何为固执。

　　“好吧，既然你如此坚持……和我说说失窃经过吧。”闵学无谓的问道，就当帮朋友一个忙吧。

　　米家家大业大的，丢一幅画也算不得什么。

　　嗯……这么想好像有点不厚道？

　　米书兰起身示意闵学跟上，往二楼而去。

　　宁玉宸刚想一起，米书兰开口了，“我爸妈打高尔夫应该快回来了，他们刚才打电话回来，说晚上想吃素斋。”

　　宁玉宸眼内闪过一丝莫名，仍是点头道，“那成，伯父伯母想吃，我正好露一手，上次伯父还说我做罗汉斋的功力精进了呢。”

　　这个……人设有点崩啊，说好的威严霸气呢？

　　不过这年头流行暖男，而且一个一脸正直霸气的男人，围着围裙为自己的未婚妻做饭，也能戳中不少妹子的萌点。

　　这叫啥来着，反差萌？

　　然而这显然不是米书兰的萌点，她只是点了点头，就转身带路了。

　　看着二人的互动，闵学莫名觉着，这对未婚夫妻似乎……不太熟啊？

　　跟着米书兰上到二楼，没用米书兰指，闵学抬眼就看到了案发现场。

　　因为走廊的墙壁上很明显缺了一块，颜色与四周不同。

　　“……”，这和想象中不一样啊！

　　闵学不是头一次帮人找失窃物了，但那都是他当片警的时候，失主丢的也都是手机、现金等小件。

　　找寻画作还真是第一次，业务不甚熟练啊，闵学此刻脑海里闪过的，都是电影场景。

　　什么艺术品大盗啊，红外线啊，重力检测啊，信号屏蔽啊之类的。

　　闵学本以为，能对米家非常重要的画，应该会藏在如上所述机关密布的保险室内吧？

　　再不济，也来个保险箱啊！

　　没想到，它就这么正大光明的摆在墙上？

　　要不要这么随意啊！

　　还是米书兰就是那么随口一说？其实不是多重要的一幅画？

　　虽然吐槽了一番，但既然答应要找画，不管值不值钱，说到总要做到。

　　闵学整理心情问道，“我注意到你家里现代化设施非常少，很是古朴呐，室内没有监控可以理解，但连室外都没有吗？”

　　闵学有此疑问很正常，这是富贵人家最基本的安保措施吧？

　　如果室外有监控，窃贼进出应该一目了然，即便监控被破坏，也应该有痕迹留下，可米书兰完全没提到这一点。

　　米书兰摇头，“我父母崇尚古典，而且极为注重个人隐私，整栋别墅的安保都是极为原始的。”

　　一个如此传统的家庭，居然能经营好一家娱乐集团，也是相当奇葩了。

　　米书兰补充道，“这片别墅区的治安环境一直很不错，外边24小时有人巡逻，以前没发生过类似的盗窃事件。”

　　这个说法，闵学表示认可。

　　他一路前来能畅通无阻，应该是主人家提前打过招呼的缘故。

　　一般人想进来，可没那么容易。

　　闵学楼上楼下转了一圈，勘察起现场来。

　　这一圈逛下来，闵学发现米家的古典摆设真不少，应该都价值不菲吧？为什么窃贼偏偏向一幅画下手？

　　原谅他对艺术品没多少研究，而且也没开发出鉴宝异能，只能凭感觉认知，四周物品的“贵族气质”。

　　“能说说丢失的是一幅什么画吗？”闵学疑问。

　　托人找东西，自然不会连最基本的信息都不告诉，米书兰指了指原来放画的方位，“你知道的，我家米姓，这是祖上流传下来的一幅画，一幅山水图。”

　　米姓，闵学当然知道她们家姓米，但干嘛专门强调这一点？

　　闵学转动着仅有的一点点书画艺术细胞，想起了史上一个著名米姓人物。

　　不会吧？

　　如果真是那位流传下来的，价值确实不可估量啊。

　　不过，真的假的？

　　如果真是那位流传下来的物件，可是近千年历史了，还能如此大大咧咧的挂在这里？

　　先不说偷不偷的问题，保存文物从来不是件容易的事情，以闵学仅有的一点点知识，也大约知道空气对这些玩意儿的影响有多大。

　　米书兰的话没有说完，看到闵学不可置信的表情，她微微一笑，继续解释起来。

　　“当然，这里挂的不可能是真品，而是我曾祖父临摹的一幅山水画。”

　　“你可以将他当作赝品，但某种程度上来说又不是。”

　　“我曾祖父在他那个年代的艺术成就，也不低，所以这幅画虽然从价值上来说，远不及祖上，但也是不菲的。”

　　“而且，对我们家的重要程度，不言而喻，远不是画作本身的价值所能比拟。”

　　闵学这才释然，总算是了解了这幅画的背景。

　　说到这里，米书兰有些苦笑的意味，“画作被盗，我还没敢和父母提起，二人年纪大了，受不得此等打击。”

　　“我只能谎称送去保养，如果几日内不能寻回，真是不知如何交代……”

　　闵学表示理解，以米书兰父母的传统观念，不难推测其知道失窃后的想法，把祖宗流传的东西丢了，百年后如何去见历代祖先？

　　没说什么尽力而为的废话，闵学问道，“案发时，别墅里有什么人在？”

　　“事发时是白天，整栋楼里只有一个做饭阿姨，两个打扫阿姨，还有两个保镖和司机以及打理草坪的阿伯。”

　　人已经不少了……

　　闵学追问，“你们家里人一个都不在？”

　　米书兰点头。

　　其实画作就摆在如此正大光明的地方，人来人往，外人反而不太好偷，除非……是很熟悉楼里人作息时间之人下的手。

　　闵学的追问也侧面验证了这一点，窃贼很明显是知道主人这个时间段不在的。

　　“我想你应该已经查过楼内所有人的动向了吧？没发现异常？”闵学猜测道。

　　米书兰再次点头，对闵学这么快看出端倪，她也没觉得奇怪。

　　如果不是这样，她也不会找闵学来啊！

　　“我也怀疑应该是熟悉的人下的手，但我家雇佣的人，都在这里工作了十年以上，要做早做了，而且最近也没人家里有重大变故……”

　　米书兰说到这里，向楼下看了一眼，宁玉宸正系着围裙从厨房出来接电话。

　　“你不会，是在怀疑你未婚夫吧？”闵学意外的来了这么一句。

　　然而更加意外的是，米书兰竟没有否认。


第二百零二章 有得有失

　　闵学没想到，米书兰居然直接就默认了。

　　说好的未婚夫呢？不是应该门当户对，家世相当吗？

　　如果真有如此家世，宁玉宸犯不上做这种事情啊。

　　一幅近现代的临摹图，不至于价值连城到让一个这种级别的富二代下手去偷吧？

　　除非宁玉宸有什么特殊爱好，比如盗窃癖一类。

　　或者，宁玉宸根本不是如他之前所想的身份？

　　闵学觉得自己之前可能有些想当然了，看来，不是每个富二代女性都有一个门当户对的未婚夫。

　　这绝壁都是被网载都市小说误导的！

　　没等闵学提问，米书兰已经自己说了起来。

　　“宁玉宸是我父母二年前在国外旅行的时候认识的。”

　　“他们当时遇到了点麻烦，宁玉宸出手帮了我父母一个忙，从此获得了我父母的信任和好感。”

　　闵学好奇，“所以你父母就将他带回来给你做礼物了？”

　　米书兰噗哧一乐，“说正事呢！”

　　“后来，每逢节假日，宁玉宸就会找理由到国内来看望二老，我父母也越来越喜欢他。”

　　“之后嘛，我年龄越来越老，又每天忙于公司的事情，父母怕我嫁不出去，就动了让宁玉宸入赘的心思。”

　　米书兰说这话的时候脸上带着淡淡的笑容，却让人一点都感受不到高兴的意思。

　　闵学感叹，“叔叔阿姨多虑了吧，米小姐的追求者，怕不是能从魔都排到京城去。”

　　本是一句打趣的话，米书兰闻言反而收起了笑容，叹道，“我稍微能看上眼的，早已不把我当女人看了。”

　　有所得必有所失，女强人的无奈啊。

　　气氛有些凝固，闵学岔开了话题，“这位宁玉宸到底什么来历？”

　　他相信米书兰肯定查过，索性直接问，也省了不少事。

　　毕竟听口气，宁玉宸好像是在国外生活，那么即便闵学是警察，也不太好查出此人过往。

　　“据说是某普通华人家庭长大，从小品学兼优，艺术造诣尤其不俗。”

　　“父母遇车祸身亡后，宁玉宸打理好后事，就开始四处流浪，锻炼绘画技巧，为此把欧洲大陆走了个遍。”

　　这段描述，让人脑海中凭空浮现出一个不羁艺术家的形象。

　　米书兰手扶栏杆，正巧看到宁玉宸冲她挥了挥手，指了指电话，往院子里去了，看来还没有打完。

　　“据说？这个说法很有意思啊。”闵学注意到了米书兰的用词。

　　“国外有些事情，也不是想查就能查的清楚的，我只知道确实有这么个人存在。”

　　闵学表示理解，本来身在国外就不好调查，更何况宁玉宸的行踪如此不定，就更难查证了。

　　米书兰似笑非笑的继续道，“而且我父母对他的背景身份也不是很在意，我们家不缺钱，不需要什么强强联姻，他们说只要人品好，会照顾人，就放心了，宁玉宸很适合我。”

　　米书兰父母的这个想法倒是一点都不传统，没一定坚持门当户对，值得点个赞，当然前提得是两厢情愿。

　　“我当时也觉得挺无所谓的，就接受了，反正和谁过不是过呢。”

　　嗯……也勉强算是两厢情愿了？

　　米书兰的感情观看起来似乎随性，其实挺悲观。

　　闵学忽然想起米萌说过的一句话，她说姐姐从小到大的轨迹，都是家人安排好的，包括成年后所学的专业，以及毕业后进入家族企业工作。

　　这在很多人看来应该是羡慕不来的吧？

　　含着金钥匙出生，衣食无忧，刚毕业，就能掌控如此大型的集团公司。

　　然而先不提米书兰的个人志向，她背后的辛苦和承受的压力怕是也没几个人会看得到。

　　正如之前所说，有得有失，反之，有失才有得，正是因为如此，才能造就一个让众人仰望的商界女强人吧。

　　这不是对错的问题，米书兰同样不需要他人的同情怜悯。

　　闵学没有随便对米书兰的感情观置喙，每个人都有自己的缘法。

　　“大体情况我了解了，你的怀疑有什么证据吗？蛛丝马迹都可以。”

　　米书兰摇头，“如果有的话，我会私下解决，不会让我父母难堪，所以我也希望你在调查时，能秘密进行。”

　　虽然米书兰的语气很是诚恳，闵学却没有立马点头，该说清楚的还是要提前说清楚啊。

　　“秘密调查当然可以，但你要清楚，如果真是宁玉宸做的，他就触犯了我国刑法，根据属地原则，我必须将他逮捕归案，到时……”

　　闵学的意思很明显，到时候外界不可能一无所知。

　　米书兰闻言，收回了扶在栏杆上的双手，回头看向闵学，淡笑着道，“你还真是个好警察呢……”

　　这话真听不出是不是反话，不过米书兰也没让闵学为难，她沉默了片刻继续道。

　　“如果能通过这件事让我父母认清一个人，也未必是件坏事，何况，窃贼也未必就是宁玉宸啊。”

　　闵学当然也没认定这一点，现阶段什么证据都没有呢，有罪推定什么的，自然是要不得的。

　　“不介意我向昨天在场的人问问吧？”

　　米书兰点头，“当然，你随便问，我已经和他们打过招呼了，但最好赶在我父母回来之前。”

　　闵学了然，即便已经做好了让父母认清宁玉宸为人的准备，也最好是在画作找回的前提下。

　　问口供的过程无需赘述，反正不出所料，没得出有效信息，案发时一切与往常没什么不同。

　　取证完毕后，闵学没有蹭饭的打算，准备告辞而去。

　　还没等开口，却见米书兰有些凝重的走过来说，“宁玉宸不见了。”

　　“不见了？”闵学反问。

　　“对，管家说他做菜做到一半的时候，接了个电话就出去了，但直到现在也没回来，而且电话也已经关机了。”

　　“会不会正好有事出去了？”

　　“不会，我父母马上回来了，以前，他即便有事，也一定会打个招呼，绝不会这么不声不响的走掉。”

　　“……”

　　闵学有些无语，他这才刚准备开始调查呢，嫌疑人就不见了？

　　这是不是有点不打自招的意味？


第二百零三章 消失的嫌疑人

　　“你去调取物业监控，我再找人查查看。”闵学迅速做出安排。

　　米书兰她们家是没安装监控，但这片别墅区的监控设备可不少，虽然都隐藏在山林树木间，但如果有心还是不难看到。

　　米书兰依言去打电话，闵学也拨通了手机。

　　“小白，国外的人你能不能查？”

　　闵学只是突然想起了曹秋白上次案件中露的一手，于是试探性的问道。

　　“查人？”好在现在还没下班，也没馒头在身边，曹小白总算没再次发出“嗷呜”的声音。

　　“对，海外华人。”

　　“不太好办，我只能说试试看。”

　　曹小白的计算机水平到底如何，闵学其实也拿不准，但想查证宁玉宸的身份，现在似乎也没更好更快捷的办法。

　　死马当活马医吧，希望这次曹小白也能带来惊喜。

　　说话间，米书兰走了回来。

　　“物业那边看了监控后反映，宁玉宸确实开车匆匆而出，不知去向。”

　　“还不想报警吗？”

　　闵学意有所指，他私人能动用的力量毕竟有限。

　　而此刻报警，警方调取沿路监控，找到宁玉宸的概率无疑会大增。

　　米书兰也是有决断力的人，之前不想报警，一是怕父母担心，二则是宁玉宸还在控制范围内。

　　可现在宁玉宸很可能会带着画作消失于人海，那又何必再顾忌？

　　“一切拜托了。”

　　闵学点头，打电话回队里找人调取监控，查找宁玉宸下落。

　　消息很快传回，宁玉宸开往的方向是繁华市区，混入车流人海后，轻易消失不见。

　　真是想不到啊，一言不合就跑路？

　　这个宁玉宸见机够快的。

　　不过花了两年时间，就偷了这么一个东西，是不是有点不值当啊？

　　还是说，这不是一幅画那么简单？

　　然而米书兰很确信，这就是一幅普通的临摹山水画，从她记事起就有了。

　　米书兰还专门翻出手机中的照片给闵学观看。

　　虽然很想品评一番，但对闵学来说，这就是一幅古代水墨山水画，要夸只能夸一句，画的很像？

　　算了还是不丢人了。

　　米书兰父母归来后如何的不可置信暂且不提。

　　闵学此刻带队，在别墅区某路段路旁草丛中，发现了被宁玉宸摔成几块的手机残骸。

　　追查其最后那通来电，不出意外，一个网络号码，很难追查。

　　现阶段线索实在少的可怜。

　　一个不知身份背景的人，一个临时落脚的住处，一辆车，一部手机，这已经是所有和宁玉宸有关联的信息了。

　　从哪里下手？

　　宁玉宸的身份背景曹小白正在查，临时落脚处已经派另一队人去查了。

　　闵学摇摇头，将手机残骸交给技术部门，希望能还原，从中找出什么线索吧。

　　一个小时后，宁玉宸开出的车找到了。

　　这辆车停在市中心某大型超市地下，此刻早已人去车空。

　　而且该车也是宁玉宸临时租用的，没什么参考价值。

　　调查人员还调取了超市的监控，但迄今为止没找到和宁玉宸相似的身形，也不知道丫是怎么消失的。

　　这时，米宅和宁玉宸住处的现场勘察也结束了。

　　大家意外发现，宁玉宸竟然连一枚指纹都没留下，就连刚刚切菜用的刀，都光溜溜的毫无痕迹。

　　行事心细至此，该说什么好？

　　“很职业啊……”，闵学不由下了如此推论。

　　曹小白的来电也很快，“闵哥，根据你提供的基础信息，我确实查到了一个叫宁玉宸的人，父母因车祸死亡，后来不知去向。”

　　“……没有别的了吗？”

　　曹小白说的这些，都和米书兰提供的一般无二，除了再次确信有这个人外，毫无价值。

　　“很难查的哎！能找到这些已经耗尽了我毕生功力！”曹小白叫屈着。

　　虽然本就没抱多大希望，闵学还是叹息，“要你何用……一点都不能替为师分忧解难。”

　　难得这次不是杀人案件，大家的查案气氛相对比较轻松。

　　“呃……他十四岁的时候学滑板，把门牙摔掉了算不算？”说到这里，曹小白的语气难免有些欢乐。

　　幸灾乐祸什么的，不太好吧妹子！

　　曹小白是随意吐槽似得说出，闵学却没当是玩笑。

　　“这是你从哪查到的？”

　　听闵学的语气变的如此正经，曹小白也收起了欢快，一本正经道，“是我无意间发现的一条医疗记录。”

　　“回头晚上给你加餐，加俩鸡腿！”闵学说着挂了电话。

　　“嗷呜？”曹小白立马捂住了嘴，还好队里人都出去了，没丢人。

　　习惯什么的，太可怕了。还有，闵哥太讨厌了，这话怎么听，都像她平常对馒头说的啊！

　　而挂掉电话的闵学，也意识到他们差点被忽悠了，此“宁玉宸”绝非外国的那个彼宁玉宸啊。

　　十四岁，换牙期早已结束，宁玉宸把门牙摔掉总得补吧？闵学刚才可没看出来这一点。

　　只不过如此一来，这位“宁玉宸”可就真的了无痕迹，完全成为了幽灵。

　　闵学他们一支队主要负责的都是杀强抢之类的恶性案件，对找东西就不是那么的在行。

　　专业的事还是要找专业的人干，闵学决定去四支队瞧瞧，取取经。

　　闵学也没找关弘济打招呼，自己一个人就去了。

　　大家都是一栋楼，楼上楼下的，即便不认识也早脸熟了，何况闵学大小也算个名人。

　　四支队的副队长唐睿亲自接待了闵学。

　　不知为何，闵学总觉得这位唐队长的目光有些热切。

　　等闵学把案情这么一说，唐睿思索了下道，“其实对于这类犯罪来说，如何销赃变现才是一个难题，运出国境成本和风险性都很大……”

　　“你是说，他会就地销赃？”

　　“不排除这个可能吧，不过对于你说的，为何嫌疑人会偷一幅价值似乎不那么大的作品，我这里倒是有解释。”

　　“这个市场有这么一种说法，偷画容易卖画难，一个成功的窃贼，未必能成为一个成功的商人。”

　　“因而，那些世界瞩目的名画，不能轻易交易，也往往更容易被寻回。”

　　“但是市价在百万以下、不那么著名的作品，则可以在‘二手艺术品市场’流通，现今大多数艺术品窃案都是这一类。”

　　闵学若有所思，“你是说我可以去这些地方碰碰运气？但他恐怕不会这么快出手吧？”

　　“不不。”唐睿摇头，“他们一般不会轻易出面，尤其是职业窃贼，一般都会有代理人。”

　　“这样，这个消息我帮你去打听，不过我这里也有个小忙想请你帮一下。”

　　“卧底？这怕是不合适吧！”

　　听了唐睿的请求，闵学差点没叫出声来。


第二百零四章 苍姐霸气

　　闵学自觉他这脸现阶段虽称不上“国民”，还是有几分辨识度的。

　　虽然达不到人人都认识的地步，但卧底这份职业确实已经不太合适了。

　　难道这位唐队长不知道他的“光辉事迹”？不能够吧，明明前段时间才被全局通报批评过，闹得沸沸扬扬的。

　　唐睿摆摆手，“你的理解有偏差，算不上卧底，最多就是临时客串扮演吧。”

　　好吧，闵学又琢磨了下唐睿的话，觉得是自己神经过敏了。

　　“你确定我这张脸不会出问题？”闵学仍觉不放心。

　　倒不是担心自己的人身安全，而是每个案子背后，都是侦查员日日夜夜的心血，闵学不想因为自己而砸了。

　　“不会，我们这次盯上的案件，是一宗艺术品买卖案子，交易中介是自己人，而卖家是个歪果仁，常年国内外的跑，不会有时间看央视的。”唐睿的语气好像有几分揶揄。

　　闵学无奈苦笑，“得嘞唐队，您别埋汰我，我这不也是谨慎起见么，既然您觉得没问题，那我义不容辞。”

　　这没什么好推脱的，唐睿真需要的话，完全可以不和他打招呼直接向上面申请，到时候他一样得来。

　　而且角色扮演什么的，还真没干过啊，貌似挺有意思的？

　　此次唐睿需要闵学扮演的是一个买家，一个财大气粗，却又必须风流倜傥、潇洒不羁的富家公子哥。

　　唐睿说到这里，还吐槽道，“我们队里的那些小子，演财大气粗没问题，长的过得去的也不是没有，但就是扮起来，少了几分沉淀的艺术和贵族气质，各个跟伪装斯文的暴发户似得！”

　　“……我就当您是在夸我了……”

　　闵学瞅了眼外面忙碌的四支队队员们，投去了同情的目光，摊上这么个喜欢吐槽编排下属的领导，也是够受的。

　　在闵学寻找富家贵公子人设感觉时，《声临其境》第五期如约开播了。

　　这期导演和MC信鸥都气定神闲，为什么啊？手里有粮心中不慌呗。

　　有了不亦乐乎的最新原创，这期节目组什么大咖都不请了，临时嘉宾也就随便选了个人。

　　选？

　　您没看错，因为节目大火，现在想上节目的歌手都开始排队了。

　　不知名的就不说了，有那么几个知名的歌手，居然也联系上了节目组。

　　导演一开始还大喜过望，后来就习惯了。

　　说起来，有这么一档子节目打底，这位导演以后在业界也可以挺着腰杆说话了。

　　对于知名歌手的主动邀约，拒绝是不可能的，但导演也没一下就答应。

　　后面还有几期没有不亦乐乎的节目呢！

　　虽然导演还是觉着软磨硬泡让不亦乐乎继续上比较保险，但奈何联系不上这位神出鬼没的大佬啊！

　　万不得已下，也只有再次玩火，做两手准备。

　　这几位歌手估计做梦都想不到，自己已然成了导演眼中的备胎。

　　本期《声临其境》直播一开场，就有五百万的在线人数。

　　应该是托了上次被黑的福，除了听不亦乐乎的“全新原创”外，好多人来凑热闹，想看看这节目是如何“耿直”法。

　　好东西当然是要最后拿出来，所以不亦乐乎的原创理所当然被MC信鸥安排到了最后。

　　没有不亦乐乎出场，全场腕儿最大的，就是苍澜了。

　　这姐们儿本来就是全民爱唱歌APP人气王，又在某平台做主播，自从参加了这档节目后，更是一发不可收拾。

　　许多人在这边节目看不到脸，都跑去了直播间看，搞的苍澜最近的主播等级都提升了好几个档次，更是赚了个盆满钵满。

　　签公司后，这姐们儿野心就更大了，也开始搞原创，而且为了一鸣惊人，还没和公司以及节目组打招呼。

　　证明自己的时刻到了！

　　说实话，一直被不亦乐乎压在头上，谁会爽？

　　即便节目里的几个常驻嘉宾都因此小有名气，但好多人也仅只脸上笑嘻嘻罢了。

　　虽然MC信鸥上期预告本次不亦乐乎会有一首原创。

　　但苍澜还是决定在这一期，上自己的原创单曲，与不亦乐乎正面刚！

　　不是苍澜脑残，也不是蔑视不亦乐乎，相反，她对不亦乐乎很钦佩。

　　钦佩他能写出一首又一首大火的流行歌曲。

　　但，真当原创是大白菜吗？

　　诸位请掐指算一算，不亦乐乎已经写出多少首精品歌曲了？

　　如果没算错的话，全民爱唱歌四首加《声临其境》三冠王三首。

　　抛开其中两首重叠的，也足足有五首歌了！

　　五首脍炙人口的精品歌曲，意味着什么？意味着五首代表作啊！

　　放眼整个华语乐坛，这样的歌手不算非常少，但也绝对不是特别多！

　　不亦乐乎，就凭这五首歌曲，已经可以在华语乐坛占据一席之地。

　　苍澜不相信，不相信不亦乐乎在短期内，还能写出一首如此经典的歌曲，否则他上期为何要空缺？不就是怕打破自己的不败战绩吗？

　　嗯……非常有道理的推论！

　　所以苍澜想要赌一把，就赌不亦乐乎这次的原创，远不及前五首。

　　而在原创上胜出，即便胜的是一首不算出彩的歌曲，但只要那个歌手的名字叫不亦乐乎，就足够了！

　　啧，不得不说，想要在娱乐圈混出头，就是得有这种胆识和魄力啊。

　　不管怎么样，苍澜怀揣着梦想与信念，唱出了自己的首支原创单曲。

　　一如既往的风格，狂野热情，搞的现场气氛挺热烈的。就是这曲调，听着和好几首歌都有点像，却又似是而非。

　　但是粉丝们都十分卖面子，鲜花礼物一顿的刷，伴着公屏上一排的“苍姐霸气”字眼，气势还真有几分恢宏。

　　苍澜没按照原计划来，公司分管负责人原本挺生气的，但在发现苍澜有原创能力后，这一丝被先斩后奏的怒气就逐渐消散了。

　　个性强的艺人固然不好管理，但在娱乐圈，你一点性格都没有，多半会泯于众人。

　　所以只要有个好结果，负责人也不打算追究。

　　节目组就更无所谓了，现场气氛很热烈嘛，即便和原计划不一样，但这不是重点，反正唱什么不是唱呢。

　　只有导演，略微猜出了苍澜的小心思，除了感叹时也命也运也，只能隔空对妹子，报以诚挚的祝福和问候了。


第二百零五章 荣耀歌王

　　“节目的最后，让我们请出不亦乐乎的原创歌曲，《红玫瑰》！”

　　在所有常驻和临时嘉宾表演完毕后，MC信鸥极富感染力的喊出了这句话。

　　这句话你怎么理解都可以，熟悉的观众都知道，这是不亦乐乎又没在场，不熟悉的嘛，也就以为是不亦乐乎真要开唱了吧。

　　短短几十秒内，直播间又涌进来几万人。

　　当然，与庞大的基数比起来，这几万人的涨幅也不算太显眼，但想想时间，不得不承认，不亦乐乎的号召力已经初具规模了。

　　“梦里梦到醒不来的梦，红线里被软禁的红……”

　　不亦乐乎的嗓音响起，不同于《单身情歌》的清越，这首《红玫瑰》，他的唱法相对比较柔和。

　　又是情歌？

　　不亦乐乎这是准备往情歌王子的路上一去不返啊！

　　很多元老级的粉丝犹记得，这位可是说唱起家来着。

　　不过继续听下去后，大家发现，这首情歌，似乎不太一样？

　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……”

　　一路听下来，不亦乐乎似乎描绘了一个故事，或者说一种现象？

　　一些听众恍然，这不就是爱情中典型的犯贱心理嘛我去！比喻的非常到位。

　　我爱你，你不爱我，最终迫于现实娶了一个不爱的人，抱着她时，心里想的却是心底那个深深埋藏的面孔。

　　虽然三俗，却在现实中不断上演着。

　　从那么多影视作品都引用了这个桥段来看，艺术果然是源于生活的。

　　“玫瑰的红，伤口绽放的梦，握在手中却流失于指缝，再落空。”

　　歌声落幕，留下淡淡却又最无奈的哀伤。

　　好多人心中都不由的跟着叹了口气，是啊，得不到的永远是最好的。

　　其实此等感悟不仅只限于感情，世事皆如此。

　　等从歌词中抽离出来后，众人这才回味起《红玫瑰》其歌。

　　整首歌给人一种冷色调之感，只有那朵玫瑰，带着鲜血般的红润，非常有画面感。

　　这首歌最难的点不在于音多高，用了多少技巧，而是节奏、语感以及情绪的拿捏，显然不亦乐乎将三者表达的非常到位。

　　当然普通观众是不会从专业角度来评价一首歌的，对于他们来说，只要好听，已经足够了。

　　“好听”一次其实相当玄妙，究竟如何才算好听，答案不一而足。

　　但能引起人情感共鸣的，无疑算是“好听”的一种，而《红玫瑰》恰巧非常符合这一要求。

　　于是理所当然的，公屏再次被“乐神”二字刷起，几乎以肉眼不可及的速度翻滚着。

　　与观众的欢呼相对比的，是苍澜掩不住的落寞。

　　虽然没人能看到，但苍澜知道，自己赌输了。

　　其实在听了几句的时候，她就知道自己输了，输的一败涂地。

　　世上真的有这么些人，不能以道理计。

　　就比如周星河吧，也是屡创奇迹，好歌不断，别人一辈子写不出几首的原创，周星河喝个水的功夫就有灵感了。

　　现在的不亦乐乎，就给了苍澜这种感觉。

　　所以，败在这首歌上，败在不亦乐乎这个名字手下，虽败犹荣！

　　苍澜迅速调整好了心态，失败没什么，起码做出了第一步尝试！某种程度上也算是一种成功了不是吗？

　　在失败后，苍澜开始总结起自己的原创，到底哪里不足？

　　苍澜自家清楚自家事，自己这首歌与其说是原创，不如说是模仿，将几首经典歌曲杂糅在一起，她自己都不知道自己要表达的到底是什么。

　　事实也是如此，当全场观众听过不亦乐乎的《红玫瑰》后，已经很少人还会记得苍澜适才唱的是什么了。

　　即便是粉丝，也只能隐约记起，那是一首比较热情奔放的歌曲，至于具体曲调和内容？抱歉，没印象了……

　　这不是夸张，想做出一首打动人心的歌曲，从来不是件易事。

　　而苍澜的歌曲，恰恰缺了其中最重要的一部分，灵魂。

　　这位姐们儿想要原创，要走的路，还很长。

　　在歌曲播放期间，直播间人数不断攀升着，又涨了几十万。

　　导演表面一副沉着冷静，心里其实乐开了花，果然还是有不亦乐乎的场次妥帖，让人能全程把心放在肚子里。

　　MC信鸥都已经懒得开启投票环节了，反正结果不是早就注定了吗？

　　可惜流程还是要走的。

　　在MC信鸥宣布投票开始后，就等着再次宣布不亦乐乎夺冠，然后收工哈皮了。

　　完全没想到，就在投票的过程中，又一次收到了节目组发来的信息。

　　好在这回终于不是“见机行事”四字了。

　　这时，投票结束，公屏直接显示了结果。

　　不亦乐乎以951票再次登顶，又双叒叕一次夺冠。

　　真是……一点劲儿都没有啊！

　　MC信鸥看着信息，清了下嗓子，酝酿了下道。

　　“恭喜不亦乐乎，再一次夺冠，不过虽然喜欢听不亦乐乎的歌，但对这个结果，观众朋友们想必也都看烦了吧？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　“怎么就没惊喜呢！”

　　“太耿直拉！”

　　“哈哈……”

　　满屏幕的欢乐言语，让MC信鸥对接下来要宣布的事情有了底。

　　“既然大家都觉得太没新意了，不如这样，我们节目组决定临时修改规则！”

　　“在某位歌手三连冠后，再次夺冠，将直接被封为荣耀歌王，只献唱，不再参加组内PK。”

　　这明显就是针对不亦乐乎的修改嘛，除了他，这节目中还有哪个歌手能做到这一战绩？

　　不过……

　　“任性！又见任性！”

　　“我是来看耿直节目组，不是来看任性节目组的！”

　　“这个修改任性的我喜欢！”

　　观众们没有意料之中的立刻搞事情，反而还有赞同的趋势。

　　确实，不亦乐乎如果继续参加PK，真的没有惊喜了，这分明就不是同一实力段的对抗，能有什么看头？

　　碾压局看几场就够了，次次碾压，那不是欺负小朋友吗？

　　对于现阶段的不亦乐乎来说，已经完全不需要用比赛成绩来说话了！

　　荣耀歌王，这种超然的地位，才和不亦乐乎此刻的地位般配嘛！


第二百零六章 非丑即胖

　　就在《声临其境》第五期直播刚刚结束后，很多粉丝不经意间发现，不亦乐乎的歌，已经全部登陆了企鹅音乐。

　　不仅如此，在排行榜页面，不亦乐乎的多首歌曲均都榜上有名。

　　像今晚上的《红玫瑰》吧，虽说刚放出没多久，却已经进入了企鹅音乐人原创榜前三。

　　而在企鹅网络歌曲榜，不亦乐乎更是夸张的包揽了前三！十分的吸引人眼球。

　　虽然这两个榜单的位置，比不上前面的巅峰榜、热歌榜等位置，但鉴于大企鹅的用户基数，不亦乐乎的歌曲仍旧以难以想象的速度扩散着。

　　也不知道是不是云韵下了力气，调高了不亦乐乎歌曲出场概率的缘故，好多今晚上开启企鹅音乐后，随机听歌的用户是这样的。

　　咦？这什么歌？

　　《单身情歌》？

　　没听过啊？好听！

　　谁写的？不亦乐乎？

　　网络歌手么？不认识。

　　偶尔灵感大爆发，写出一首经典歌曲的歌手并不少见，听众一般也不会太在意。

　　歌曲本身可能会被记住，但歌手嘛，通常记得快遗忘得更快。

　　小感叹下后，听众们该干嘛干嘛，上网的继续上网，游戏的也继续游戏着。

　　至于企鹅音乐嘛，一般就是当背景音乐喽，继续随机播放着。

　　不久后……

　　哎？这又什么歌？

　　《红玫瑰》？也挺好听的啊。

　　听众们下意识的看了看歌手，又是不亦乐乎？

　　行啊，小伙有几分本事！

　　此时，不亦乐乎的名字因两次连续刷屏，已经在用户群心中小有印象。

　　然而等这些用户继续听下去……

　　卧槽，《你的背包》？

　　又是一首超好听的新歌！

　　再来看歌手，词曲原唱：不亦乐乎？！

　　我他么晚上没发烧吧？

　　还是企鹅音乐今儿晚上出故障了？

　　怀疑人生的听众们连忙打开页面搜索了起来。

　　待找到不亦乐乎页面，大家这才放下心来。

　　原来真的不是自己发烧或企鹅故障，而是这世界上，又多了个叫不亦乐乎的创作型歌手。

　　在该歌手页面下，五首歌曲赫然在列，刚才他们听过的三首都位于其中。

　　于是许多用户又选择了剩下的两首来听。

　　嗯……终于不是情歌了，而是说唱。

　　很多用户平常不太听说唱的，但莫名觉得这两首歌也很燃啊，虽然不是很欣赏的来就是了。

　　至于能接受得来的，就更不用说了，从此歌单上又多了两首歌曲。

　　很好，很牛X！

　　俗话说，再一再二而不能再三再四。

　　经过三次连续暴击，不亦乐乎这个名字，已经在这些用户心里留下了非常深刻的印象！

　　而随着时间的推移，上述事件发生在越来越多用户的身上。

　　不亦乐乎这个名字，似乎已经有了不同以往的意义，真正的在大众中流行了起来！

　　听过歌后，不少人开始好奇不亦乐乎究竟为何人。

　　结果度娘了一下后，就简单的两行字。

　　不亦乐乎，网络歌手，正在参加网络综艺节目《声临其境》，三冠王。

　　代表作，XXX……等五首。

　　还能愉快的称你为度娘吗？

　　先不说详细信息了，竟然连个照片都没有，差评！

　　度娘很想表示，这个锅我们不背。

　　不知道现在的不亦乐乎，已经被粉丝们戏称为“史上最神秘的歌手”了吗？

　　别说正面照片了，你能找到个背影照都算我们输！

　　好多小姐姐们不由纷纷猜测，听声音就知道是个很帅很帅的男人呢。

　　然后这些小姐姐们的幻想立马就被群嘲了。

　　毕竟网络上“见光死”的惨案太多了。

　　但凡长的稍微能见人点儿，不亦乐乎能忍住不露面？

　　再说了，现在的整形技术那么发达，底子再差，整到能见人的程度还是不难吧？

　　不亦乐乎一直不露面，是不是说明连整形都无法拯救？

　　可见这人得磕碜成什么样！非丑即胖！

　　这设想与各大娱乐公司的想法如出一辙，以至于他们现在发私信给不亦乐乎时，都在鼓吹和自己合作的整形医院多么先进，案例多么成功。

　　闵学也就是太忙没去翻看，不然肯定懵圈！

　　华夏的娱乐公司什么时候都开始接这业务了？居然为整形医院打广告……

　　就连不亦乐乎的后援团，看到这样的猜测时都没强烈反驳。

　　因为他们中好些人，也认为这就是不亦乐乎不出现的原因。

　　而且“乐迷”们觉得，他们喜欢的是“乐神”的声音，“乐神”的才华，至于“乐神”长的什么样子，完全不重要。

　　当然，这种想法不排除自我安慰的嫌疑。

　　谁不喜欢长的好看的人嘞，毕竟这就是个看脸的世界啊！

　　然而不管如何猜测，不亦乐乎凭着惊人的才华，凭着五首流行度极高的歌曲，火了！

　　出于各种目的，想找到不亦乐乎的人越来越多。

　　但这人既没联系方式，又不知具体信息，该怎么办？

　　于是大家纷纷联系上了《声临其境》节目组，在大家想来，这是唯一能联系上不亦乐乎的地方了。

　　什么签约的，商演的，甚至连综艺节目的邀约都不少。

　　妈蛋，不知道同行是冤家吗？

　　《声临其境》导演欲哭无泪。

　　谁又知道，理应和不亦乐乎联系最密切的节目组导演，此刻却正在角落里抽闷烟。

　　按照先前和不亦乐乎的沟通，下期可是又没有他存在的一期节目啊！要怎么混下去？

　　弄个荣耀歌王出来，也是导演不得已而为之，就是变相为了应对这个状况。

　　不参加PK，所以不用期期都来，这逻辑没毛病吧？

　　掐掉烟，导演转身，正好路遇一面镜子，他发现自己头顶，赫然多了好几缕白发。

　　抹了一把泪，心酸与谁知！

　　工作人员喊道，“导演！又有人打电话联系咱们节目组拉！”

　　导演看着头上的白发，怒从胆边生，“又是不亦乐乎的事？不接！爱找谁找谁去！”

　　工作人员，“可是……”

　　“可是什么可是！说了不接就是不接！”

　　工作人员，“好吧……”

　　导演对着镜子，把那几根碍眼的白发都狠狠拔掉后，怒气终于逐渐消散。

　　“刚才又是哪个地方找不亦乐乎？”

　　工作人员，“不是找不亦乐乎啊，她说她是不亦乐乎的代理人，想和您谈下几期歌曲的。”

　　导演，“……！”


第二百零七章 我品味不够

　　联系《声临其境》导演的，自然是不亦乐乎的代理人夏初小师妹本人了。

　　因为歌曲全面登陆企鹅音乐的缘故，和《声临其境》也有个对接的问题，于是闵学再一次把事情都丢给了小师妹。

　　被工作人员摆了个大乌龙的导演，急急忙忙的打回了电话。

　　至于后续又怎么谈的不得而知，反正闵学此刻已经来到了位于黄浦江畔的魔都艺术品博物馆。

　　来这里自然不是为了陶冶艺术情操，而是为了四支队那件案子。

　　本来闵学以为这种交易怎么也得偷偷进行啊，没想到人家就这么光明正大的约在了如此高雅的场所。

　　闵学对此表示无所谓，在哪抓人不是抓啊？

　　他今天的装扮，是四支队特地准备的。

　　要伪装富家公子，虽然不一定要西装革履，但衣服也不能像往常那么随便。

　　牌子什么的闵学不大关注，反正现在身上这套衣服，他觉着穿着挺亲肤的，舒坦！

　　所谓佛靠金装人靠衣装。

　　虽然闵学底子就在那里，随便穿个地摊货也能穿出高定感，但真换上价值不菲的服饰，效果自然更加不同。

　　不用照镜子，来之前，看四支队警花妹子们的眼神就知道了。

　　那热度，简直能把衣服灼烧出两个洞来。

　　唐睿当时还“羡慕嫉妒恨”的瞪了闵学一眼，“小心着点啊，我们租的衣服，坏了要赔的！”

　　“说的我都不敢动了，要不我换一身？”

　　和唐睿处的时间长了，闵学也知道他不是那种端着的领导，玩笑随之而上。

　　“嘿……你小子以为非你不可是吧？”

　　唐睿话音未落，办公室门被敲响，一队员探头进来，“可以出发了。”

　　唐睿立马收起了玩笑，“流程都熟悉了吗？这条线我们跟了很久了，中介算是我的一个线人，你要是碰到问题，可以向她求助。”

　　“尽量让对方相信你的身份，引导其交易，只要那边拿出货，我们就能马上行动。”

　　闵学点头，这两天他都在看相关资料，已经熟记于心。

　　于是闵学驾着又是不知哪来的豪车，出发了。

　　博物馆总是建的很高大上的，魔都艺术品博物馆亦然。

　　该建筑远远看去，上圆下方，造型非常独特，不知是否暗合华夏古代“天圆地方”之设定。

　　闵学架着眼镜，经过安检，步入馆内。

　　这幅眼镜也算是一个小伪装吧，防止被粉丝认出来。

　　其实有些多虑了，此刻的闵学很难被认出，因为虽然他的脸还是那张脸，但气质却似乎与以往截然不同。

　　以往的闵学虽然也帅气，却是内敛着的，不刻意发出气息，不会特别被注意到。

　　但今天的闵学则完全不同，潇洒不羁这四个字似乎就是完全为他而生的，即便带着眼镜，也挡不住那散发着魅力的眼神。

　　再趁着起伏的肌肉线条，也就是场合不对，否则早被围观了。

　　华夏的博物馆许多建的都不错，也可免费参观，但人流量却很可惜，寥寥无几。

　　魔都作为大都市，情况要好一些，但今日的参观人数仍旧不是很多。

　　闵学走动了一圈观察环境后，发现自己真的理解不了一些艺术品。

　　就拿他左手边摆放的那坨大件物品来说吧，闵学看了半天，愣没看出来是个啥玩意儿。

　　原谅他用“坨”这个量词来形容。

　　实在是面前这物件，就像是一大堆床单没叠整齐乱裹在中央，再用绳子绑起来一样，无法形容。

　　听一旁有人介绍，说这件艺术品前几天刚被人用八十万买走了？

　　卧槽，闵学感叹，原来不是艺术品有问题，是他自己品味不到位啊！

　　虽然很想喝个82年的苏打水压压惊，无奈这里不让带进来。

　　闵学只好踱步离开，换了一个厅，找了一幅国画站在跟前，观赏了起来。

　　嗯……顺眼多了，虽然技法啊意境啊什么的还是不大看得懂吧，起码山是山水是水的，这让闵学觉得自己的审美至少还在普通人范围内。

　　“陈少？”

　　一个柔柔的声音从闵学背后传来。

　　闵学扶了扶镜框，淡然转身，意外发现一个金发碧眼的歪果妹子，站在了近前。

　　话说，现在的华语真的是世界普及啊，会说的歪果仁不但越来越多，还说的越来越好。

　　几十年前，一个歪果仁因为华语说的好，上了一档节目立马大火了，后来还参加了多个节目，各种刷屏。

　　你放现在试试？完全不可能了。

　　就比如眼前这个歪果妹子吧，不但华语说的字正腔圆，完全不下于当年那个人物，人长的也很赞，然而只能做个线人妹子。

　　没错。

　　陈阳，闵学此刻的伪装身份。

　　所以妹子的叫法证明了她就是唐睿的线人，此次交易的中介。

　　这个歪果妹子显然觉得有些不可置信，满是试探的语气。

　　因为眼前的“陈少”完全不像个警察，这个形象气质，感觉没有几代的沉淀完全培养不出啊。

　　闵学从出发那一刻就已经“变成”了陈阳，此刻看到美女在前，闵学微微扬起了嘴角，露出一个微笑。

　　“卡罗琳？”

　　闵学没有说出“你很漂亮”之类的词汇，但就是这个笑容，让歪果妹子觉着自己已经受到了世界上最真挚的赞美。

　　卡罗琳不由的回以微笑，“我很意外。”

　　“希望你的介绍也能让我意外。”闵学意有所指，看向她身后不远处的墨镜男子。

　　墨镜男子的头发虽然是黑色的，但同样不是华国人，看到闵学的眼神，男子摘了墨镜走了过来。

　　“卡罗琳，这位就是你说的陈少？”说话间伸出了手。

　　闵学轻握即放，勾着嘴角道，“在我们华国，初次见面首先要介绍自己的身份。”

　　虽然有些咄咄逼人，男子反而更加放心了，“贵国有个成语，叫入乡随俗，是我失礼了，你可以叫我凯尔。”

　　男子能初步放下心来，不止源于卡罗琳的居间介绍，更与闵学的形象和语气有脱不了的干系。

　　毕竟长成这样的，如果不是富家公子，早被挖去当明星了，谁会跑去干警察？太想不开了！


第二百零八章 腹有诗书气自华

　　“听卡罗琳说，你手上有我感兴趣的东西？”闵学先发制人，试图占据主动。

　　凯尔却没有正面回答，他看了看闵学身后的那幅画，笑着反问，“陈少也喜欢国画？”

　　闵学脸上笑容不变，心里却暗道不妙，“这是要坏菜啊！我怎么就选了这么个地方站着？”

　　果然，凯尔走到闵学的身侧，审视着墙上的画作道，“越园先生的山水轴，陈少好品味。”

　　一个老外，对华夏的文化有如此研究，比大多数华人还强，真是让人有些惭愧。

　　然而，闵学却一点儿惭愧的心都没有。

　　为什么？

　　因为……这是考校来了啊！

　　虽然凯尔对闵学的身份不是非常怀疑，但考验一下还是必要的。

　　根据卡罗琳所说，凯尔知道对方是个对艺术品有深入研究的富家公子哥。

　　而艺术品这行当，需要很深厚的底蕴，是不是行家，往往几句话就能见分晓。

　　他就不信真是条子的话，每天那么忙，东奔西跑的破案，还有空精研这些？尤其面前这位还如此年轻。

　　而且这题，凯尔也是灵机一动，随便选的，不存在串通或者事先准备的可能。

　　凯尔虎视眈眈，等着看闵学如何回应。

　　闵学此刻觉得，他还不如刚才就站在那堆“床单”旁边呢，好歹像那种东西，怎么说都行。

　　你说它象征自由也好，意味着束缚也罢，反正能自圆其说就好。

　　但是旁边这个画作……不具备专业知识，真的不好评论啊！

　　那种万金油般夸赞的话闵学自然可以说出一大堆，但肯定是不合适的，说出来徒然贻笑大方。

　　怎么办？

　　闵学脸上的笑容自然仍旧完美无瑕，甚至还有点高深莫测，但就这么一直笑着也不是个办法啊！

　　不接这茬？

　　下策！

　　刚才营造的信任感将完全不复存在，甚至很可能交易就此黄了。

　　话说，这种时刻线人妹子不是应该打个圆场什么的吗？

　　闵学眼角余光扫了一下，发现卡罗琳妹子一双大眼睛直直的看着他，似乎也在期待他的表现？

　　虽然歪果仁的五官大多立体，妹子的眼睛更是深邃动人，闪着海蓝的光芒，但，现在真的不是看帅哥的时候啊！

　　情势真是万分火急。

　　闵学身上当然装着窃听设备，现在外面的监控车上也乱成了一团。

　　这要是个历史名人的作品，没准儿他们这车人还能说出个一二三来，但窃听设备传来的这个名字，对于大众来说，明显很生僻啊。

　　唐睿指着周边的几个人，“快快，快给我搜，这个月圆先生是什么人？馆里有他的什么作品？赏析评价全给我搜！”

　　连“越园”二字，都不知道具体是哪两个字，底下人的搜索速度可想而知。

　　其实唐睿也知道等他这边搜出来，那边估计黄花菜都凉了，但真的没办法啊，现在只有看闵学那边的随机应变能力了。

　　闵学脑子急转，他很清楚，现在这种情况只能靠自己了。

　　不疾不徐的转身上前两步，又到了画前，闵学给自己创造了一点儿缓冲时间。

　　刚才说是欣赏，其实闵学的心思完全放在周边的人和环境上，还真没仔细看过这幅画，只知道上面有山有水。

　　现在再仔细观赏下，嗯……果然还是有山有水！

　　没有相应的功底，想短时间内说出个一二三来，哪有那么容易？

　　既然画作本身不行，那么作者如何呢？闵学目光移动，看向左下角的落款。

　　麻蛋，谁能告诉他，这位“越园”先生到底是何人？

　　等等！

　　闵学脑海中一闪。

　　越园……余越园？

　　这个名字……好像有几分印象啊……

　　学霸脑袋在关键时刻发挥了作用，闵学终于想起来了！

　　那是他去年春天去江浙省旅游，路过龙尤县游览时，随手翻过的一本县志上的名字！

　　那本县志的著作者，姓余名绍宋，字越园！

　　因为专门有一页介绍，所以闵学的印象还算深刻。

　　这么生僻的一个字号，应该不会那么正好的重名吧？

　　闵学暗一咬牙，没别的办法，赌了！

　　别看闵学脑袋里转过这么多念头，其实现实中不过一瞬间。

　　闵学伸手又抬了抬镜框，侃侃而谈起来，“余绍宋先生的山水自然是极好的，然其为金佛郎案而去官之风骨更为世人称道。”

　　“二位，看这山势，层峦叠嶂，气势雄伟，岂不正如越园先生其人？铮铮傲骨，不畏强权？”

　　金佛郎案，很复杂，闵学也没深入研究过，他只大致知道是满清政府和法国关于割地赔款一类的事情。

　　但现在这都不重要，重要的是闵学能从将其记忆中拎出，增加逼格值就够了。

　　而以画喻人那段更是闵学自由发挥之作，究竟如何他也没底，于是闵学接着又加了一段有底的。

　　“越园先生身后，更有《寒柯堂集》、《龙尤县志》、《江浙通志》等著作流传后世，岂能不为人所景仰？”

　　闵学的这几段话，好似和画作本身关系不大，却又似乎关系很深。

　　不管怎样，这段话听起来就知道是行家啊，起码对余绍宋生平非常之熟悉，如果不是对这行当有深刻的研究，能随口就说出这些？

　　再看闵学那气势，真是应了那句“腹有诗书气自华”啊！

　　谁能相信，谁又敢相信，就在一分钟前，这位“气自华”的陈少，还不知道越园先生是哪位？

　　凯尔的戒备马上又大大降低了。

　　如果说见面前有十分的话，那么初见面时降到了七八分，待考校后，就只剩下十之一二了。

　　看似简单平静的场面，暗潮涌动，不管是卧底也好，还是现阶段的“角色扮演”也罢，都不是什么容易的事情。

　　闵学暗暗抹了把不存在的冷汗，对自己脑海中那三部《无间道》有了更深刻的体会。

　　看来有机会，一定要把这几部电影拍出来，太经典了！和电影比起来，他现在的情况不过是皮毛。

　　卡罗琳目放异彩，帅气的男人固然令人心动，但如果这个男人再加上同样帅气的内在，效果绝不是一加一等于二那么简单。

　　“凯尔，我早和你说过，陈少对此有着精深的研究，这下你信了吧。”卡罗琳上前挽住了闵学的胳膊笑靥如花。

　　凯尔一耸肩，“当然，我对此毫不怀疑，陈少，咱们换个地方继续谈？”


第二百零九章 你裤腰带借我用一下

　　闵学一手挂着卡罗琳，一手伸出，优雅的比了个请带路的姿势。

　　博物馆内自然不是个交易的好地方，首先“东西”就不好带进来。

　　既然能被唐睿他们盯了那么久，对方也肯定相当谨慎，不会是那种一上来就直奔主题的人。

　　所以即便有“可靠”的中间人引荐，对方仍旧要设置考验环节，现在要求更换交易地点，也算意料之中吧。

　　而且这也正合闵学的意思，他现在巴不得赶紧从博物馆离开啊！

　　鬼知道这外国佬会不会突然又兴起，再拿哪件艺术品来个探讨交流，闵学可没把握能再编一个段子出来，完美忽悠过去了。

　　“陈少爽快，就不问我要带你去什么地方吗？”

　　闵学轻笑反问，“怎么，难道你们还想改行？去做绑架生意？”

　　凯尔哈哈大笑，好歹还知道控制音量，没把周围人的目光招来，“陈少说笑了，请！”

　　然而凯尔带的地方并不如闵学所想，去个什么偏僻所在。

　　外面监控的人都做好准备跟踪换位了，结果闵学一行人根本没出图书馆，只是来到了图书馆进门处的公共存包区。

　　凯尔看着略显意外的闵学直言，“看陈少如此爽快，我也就不搞那些虚头巴脑的手段了，东西就在这里。”

　　好家伙，这老外怕不是披了一层歪果仁皮的纯正华夏人吧，各种词语用的也太溜了。

　　而且对方敢直接带“东西”来，也确实出乎警方意料，这就是那句最危险的地方就是最安全地方的最好写照吧。

　　虽然很想早点看到东西好收工，闵学还是沉得住气的，可有可无的示意凯尔拿出来看看。

　　就是不知道旁边这外国妹子是不是故意的，挽着闵学的胳膊走过来也就算了，到地方了也没松开。

　　嗯，闵学自然也要保持绅士风度，没有将手抽出。

　　凯尔从某一个存包箱内取出一个长方形的盒子。这个方位也实在没什么人，凯尔完全不介意闵学当场验货，直接打开了盒子。

　　盒内应该是一幅书画作品，只是未展开，也不知究竟上面到底是书还是画。

　　反正据唐睿说，线人妹子作为中间人，向卖家称有位公子哥有意购买豪斯腾博格的作品，所以这大概率是幅画，毕竟没听说过歪果仁还有什么书法作品嘛。

　　闵学戴上卡罗琳递来的手套，准备鉴赏画作。

　　没错，妹子终于松开了他的胳膊，闵学得以双手一齐施展，他将画卷从盒子中取出，小心翼翼的展了开来。

　　这套动作也是经过了两日的培训得来的，动作看起来似模似样，不露破绽。

　　只要鉴定出东西是真的，守在外面的警方就可以动手了。

　　当然，关于鉴定，闵学只是装装样子，具体的工作是由唐睿安排的线人妹子完成的。

　　卡罗琳的背景闵学不甚清楚，但既然唐睿如此安排，说明她本身肯定有非常高的鉴别能力。

　　只要卡罗琳鉴别为真，说出约定好的暗号，外面唐睿就会带队一拥而入。

　　不出所料，闵学展开画卷后，手上出现的是一幅油画作品，一幅人物肖像图。

　　色彩对比很浓烈，一看就是歪果作品。

　　知道自己“有意向”购买豪斯腾博格的作品，闵学怎么可能不提前做功课。

　　这几天他把这位的作品背了个遍，自信忽悠几句不成问题。

　　然而，此刻手上这幅画，根本不在已知的豪斯腾博格作品列表内啊！

　　闵学内心极度无语，明明是新手上路，为什么总要给他来地狱难度？

　　虽说负责鉴定的是卡罗琳，但明面上的主角可是闵学本人。

　　形、色、技法……

　　毕竟做过功课，闵学如果想说的话，关于这位画家的画作，他完全可以滔滔不绝。

　　但，前提得真的是这位豪斯腾博格的画作啊！

　　这画上面虽然有署名，然而谁知道真假？涉及知名画家的不知名作品鉴定，这个段位太高深了，根本不是闵学这种初学者能hold住的。

　　如果一顿品头论足后，结果却是个赝品，那就搞笑了。这时候一动不如一静，闵学索性端详沉吟着，没有轻易开口。

　　一旁的卡罗琳似乎也有些拿不准，脸上神色有些犹豫不定，什么暗号都没发出。

　　“怎么，陈少觉得有问题？”凯尔见状问道。

　　究竟有没有问题，这是个问题，闵学也很想知道，然而没人能告诉他。

　　斟酌了下词语，结合卡罗琳的表情，闵学刚想开口说什么，却忽然看到有个人影从另一侧柜子一闪，随即又隐没。

　　“什么人？”闵学立马改口。

　　“是我约的人，只是到的早了些，不必担心。”凯尔见状解释道。

　　凯尔不解释，闵学还只是心下震惊巧合。但，这是你约的人？MMP，这我就更担心了啊！

　　难道是今天出门没看黄历的缘故？

　　虽然那身影一闪而逝，闵学仍旧认了出来，那分明就是从米家老宅偷画后，消失不见的宁玉宸啊！

　　闵学虽然很想追上去，然而这边的交易怎么办？

　　而且看样子，宁玉宸和凯尔还是认识的？那不就彻底露馅了？这也太寸了吧！要知道，宁玉宸可是知道闵学是警察的。

　　形势大大的不妙！

　　这时候，凯尔的手机响了一下，虽然不确定来了什么信息，闵学下意识觉得是宁玉宸示警。

　　没办法了！

　　当断不断，必受其乱！

　　闵学猛然出手，趁凯尔拿手机的空档，一个擒拿将毫无准备的凯尔拿下，同时说道，“唐队，宁玉宸出去了，你让人留意一下四周！”

　　“陈少，你这是什么意思？”

　　无视手下挣扎的凯尔，闵学左右打量了一下，想找个东西将其捆绑住，然而存包区哪有这种东西存在？

　　恰好闵学今天服饰休闲，也没系皮带，就更没办法了。

　　这时，闵学的眼睛扫到了卡罗琳腰间，“失礼了！借你腰带用一下！”

　　说着将卡罗琳装饰用的连衣裙裤腰带一把抽了出来，将凯尔双手反绑后，再次向满脸惊容的卡罗琳做了个歉意的表情，“麻烦看着他点儿”。

　　说完急急向宁玉宸消失的方位追了过去。


第二百一十章 字迹显现

　　闵学顺着方向追过去，转过那排存包柜时，宁玉宸已经人影全无。

　　现在有三个方向，大门不用说了，知道闵学是警察，宁玉宸肯定猜得到外面有人守着，除非脑残才会作此选择。

　　第二三个方向则正好相反，即电梯楼梯或上或下。

　　闵学迅速看了眼电梯，没有数字跳动，那么就只有楼梯了。

　　上？下？

　　闵学马上做了选择，上！

　　下面是停车场，属于重点区域，唐睿应该早布置了人手，闵学还是放心的。

　　而且从诸多影视作品来看，好似这种情况下，大家都喜欢往上面跑？并且一般直接追到楼顶露台就对了？

　　闵学也深受毒害，一口气追到了楼顶。

　　当然，这不过是开个玩笑。

　　闵学不是瞎跑，而是他在追到楼梯间后，就听到了上面不知几层传来的剧烈跑动声音，所以闵学才一直追了上去。

　　路过三楼时，闵学跑动间还注意到，一个垃圾桶旁躺着一块手机碎片。

　　想来又是宁玉宸的杰作了，做他的手机可真惨烈，不过也挺有用，上次那个壮烈的手机至今都没能恢复得了呢。

　　步子未停，反正碎片扔这也跑不了，一会儿自会有人收尾，闵学继续向上追去。

　　宁玉宸的身体素质显然也极佳，大家你追我赶，一口气上五楼，嘿，不喘气！

　　闵学追到楼顶时，正巧看到宁玉宸已经在楼顶东侧某角落找地方固定好了绳索，正准备来个速降。

　　设备很齐全啊，果然是职业的窃贼。

　　闵学见状也没废话，又不是拍电影非得来几句台词对白，直接快速跑了几步追到了近前。

　　电光火石什么的太夸张，不过二人确实不约而同的用拳头快速招呼起来。

　　宁玉宸就没闵学那么务实了，与闵学展开缠斗的同时，还不忘在嘴里念叨着。

　　“闵警官，你管的还真宽啊，哪儿都能碰到你！”

　　“你都知道我是警察了，还问这种傻问题。”避过一个侧踢，闵学欺身而上，拉近了双方距离，继续施展擒拿。

　　二人你来我往，一时间倒是不分上下。

　　闵学胜在力量大反应快，宁玉宸身手虽然差了一筹，却明显经验丰富，弥补了不足。

　　但情况显然对闵学更为有利。

　　持久战是宁玉宸最不愿看到的，先不说闵学一番打斗后越来越熟练，逐渐占据了优势，就是楼下正往上赶的那批警察，也不能让他如此安稳的继续啊。

　　宁玉宸也是个当机立断的主，脑子里念头一转，已经有了决断。

　　以脚蹬墙借力反踢，将闵学逼退后，宁玉宸一翻身，快速顺着梯子爬上了楼顶水箱上头。

　　卧槽，宁玉宸这是要干嘛？闵学一时间有点懵，但他很快就知道了答案。

　　只见宁玉宸一把拽开水箱，把背上的背包往里一扔，然后翻身跳回楼顶。

　　“抓我还是救画？二选一哦！友情提示，那包可不怎么防水，再不快点就来不及了！”

　　宁玉宸说完，笑着往速降绳跑去，那笑容彻底打破了这名字应有的意境，份外狡黠。

　　听这意思，米家那画就在背包里？

　　你是信呢？还是不信？

　　要不是对立，闵学都想为宁玉宸的反应竖大拇指了，易地而处，就算是他，也没有更好的办法了。

　　那画是米书兰的曾祖父所做，大略的算算年份，怎么也得是解放前的作品了。

　　画作本身价值不论，上面寄托的感情就不是能用物质来计算的。

　　这个不用赌，人没了可以再抓，画被水泡了，那就真的没了。

　　尤其这还是幅近现代的水墨山水画，闵学都不敢想像被水浸湿后，会成什么样。

　　没有犹豫，闵学立刻顺着梯子上了水箱。

　　水箱很深，还好宁玉宸那背包没装多少东西，虽然正有下沉趋势，但还没彻底沉下去，闵学找准方位，将其一把捞了上来。

　　等闵学带着背包下了梯子，跑到边缘往楼下看去时，宁玉宸早已跑的不见踪影。

　　刑侦四支队来的人手终究有限，闵学虽然在打捞时通报了宁玉宸逃走的大致方位，但等他们人赶到相对应的楼下位置时，已经晚了。

　　啧，这算不算是从闵学手下跑掉的第一个罪犯？很有纪念意义啊。

　　闵学在心里的小本本上重重的记了一笔。

　　回到水箱边，闵学打开背包，里面果然装着一个圆柱形盒子，此刻表面已经湿了。

　　不是这么不防水吧？

　　闵学心里咯噔一下，赶忙将盒子打开，把画卷取了出来，铺在地上。

　　毕竟不密封，盒盖的缝隙还是蛮大的，而水又是无孔不入的存在，闵学仔细看去，发现这幅画终究还是湿了一个边，但应该问题不大……吧？

　　米家的水墨山水，可以说是家传渊源了，在阳光的映射下，愈发的逼真起来。

　　闵学觉着自己再多看看，没准就过了看山是山看水是水这一境界？

　　还没等他感慨完毕，突然看到了更为神奇的一幕。

　　闵学发现，画作左下角的落款处，被水浸湿的字迹部分似乎发生了些许改变？

　　玛德，没被打到脑袋啊，不是眼花吧？这不是武侠小说里经常出现的桥段吗？

　　不过好像也没什么大惊小怪的，能隐藏字迹的手段很多，眼前这种似乎也只算是小意思？

　　闵学只是突然看到了影视作品中才会出现的情节，一时有些惊讶罢了。

　　“嘉庆己卯年六月十九作于四时亭？”

　　字迹显现只停留了不到半分钟时间，就再次恢复了原状。

　　对于字迹的消失，闵学表示理解，毕竟只是稍微浸湿，随着阳光照射和微风吹拂，纸面已经逐渐干燥。

　　但隐藏的理由他就有些不解了，只是个作画的时间地点，有什么隐藏的必要？

　　这时闵学耳机里传来了唐睿的问话，打断了他的思索。

　　“我们马上就到了，你上面情况怎么样？”

　　“人已经跑了，不过米家的画找回来了，凯尔怎么样了？”

　　想想还逮到一个宁玉宸的同伴，闵学心情多少好了些，起码能把他的身份问出来点吧？不至于像现在这样无处入手。

　　闵学边说着边卷好画作，擦拭了下，放回盒中。

　　“已经控制起来了，卡罗琳和你一起上楼了？”唐睿问道。

　　嗯？卡罗琳没和凯尔在一起？

　　闵学闻言心里一动，还没他细想，忽然感觉脑后有一阵猛烈的风声传来。


第二百一十一章 真品赝品

　　感受到风声袭来，闵学身体先于意识，提前做出了翻滚躲避动作。

　　来人的反应也很快，一击不中，偷袭者顺势一俯身，将地上装着画卷的盒子捡了起来。

　　“卡罗琳？”闵学起身回头，果不其然，偷袭者正是这位歪果妹子。

　　其实刚才在馆内，闵学被凯尔为难赏析国画，而卡罗琳一点动作没有时，闵学心下就有一点感觉。

　　作为一个有深厚艺术鉴赏能力的线人，在力所能及的情况下，一言不发不是应有的表现。

　　不过基于对唐睿的信任，这种感觉被闵学压了下去。何况人家妹子说不定真的只是稍微花痴了一下嘞？

　　现在看来，闵学的直觉还是很准的，这位卡罗琳小姐，不是一个线人那么简单。

　　虽然没了裤腰带，妹子的连衣裤裙却未受丝毫影响，动作还是那么伶俐，下手也是没有丝毫留情。

　　想想刚才那阵猛烈的风声，闵学一阵恶寒，那一下当真打中，绝对好受不了，即便不晕，至少也是个脑震荡啊！

　　“虽然很想继续和一位如此有魅力的男士聊天，但是时间紧迫，只有等下次有机会喽~”。

　　卡罗琳在闵学起身的时间里，已经带着画作跑到了楼边，比了个拜拜的手势，顺着宁玉宸留下的绳子下去了。

　　就在卡罗琳下去的瞬间，顶楼门开，唐睿带队赶到。

　　闵学追到绳旁向下看去，发现卡罗琳已经钻入了道旁的一辆车内，还朝他挥了挥手。

　　车启动，随即消失。

　　楼下刚才围堵宁玉宸的人，现在正在四周寻找着，正好让卡罗琳逮了这么一个空子。

　　虽然很想吐槽唐睿的线人太不靠谱了，但看这位副队长在知道了卡罗琳不对后，脸色着实不大好看，只好作罢。

　　今天这都叫什么事啊？

　　米家的画到底藏着什么秘密？

　　卡罗琳、凯尔和宁玉宸又都是什么关系？

　　情况简直乱成了一锅粥！

　　现在只有看凯尔那边能不能问出什么了。

　　在派人追踪卡罗琳的同时，闵学跟着大部队，再次回到了博物馆存包区。

　　凯尔仍在原地，不过看守的，已经从卡罗琳，换成了两名四支队队员。

　　嗯，那条裤腰带也已经被换了下来，不知去向，取而代之的自然是精美手铐一副。

　　凯尔见到闵学混在警察里边，却还是不能相信他也是其中一员。

　　但这不是重点，重点是凯尔看出唐睿才是这一行人的领头，于是叫嚣起来，“为什么抓我！我犯了什么罪？”

　　唐睿本来就在生着闷气，他没想到给自己提供了多次线报的卡罗琳，居然会在这里摆了他一道。

　　真是终日打雁，终于被雁啄了眼呐！

　　看被抓了现行的凯尔居然还敢叫嚣，唐睿顿时火了，“为什么抓你，你自己还不清楚吗？”

　　上前几步，把地上的盒子再度打开，将凯尔带来的那幅油画拿出，点着凯尔道，“这是什么？你自己心里还没点13数？”

　　凯尔顿时一副受到了极大侮辱的样子，喊的更起劲了，“警察骂人了！大家都来看啊！”

　　不得不说，凯尔实在是太了解华夏国情了。

　　周围远远围观的人群，听到叫喊，顿时指指点点起来。

　　什么“不文明执法”啊，“在歪果仁面前丢华夏警察脸啊”之类的话语，远远传来。

　　唐睿听到后，脸更黑了。

　　闵学旁观者清，觉着眼前这情况有些不对劲，凯尔表现的太有恃无恐了些，一点都不像被抓了现行的样子。

　　凯尔还在喊着要“投诉”之类的话语，唐睿脸黑的都快滴出水了，实在觉得此地不宜久留。

　　“把人带走，回去再说！”

　　在待下去，唐睿都快忍不住吐槽了，到时候只怕会造成更坏的影响。

　　“慢着！”闵学阻止了唐睿的动作，拉着他低声道，“我觉得不对头，要不先请个鉴定专家来看看这幅画吧。”

　　没错，凯尔为什么能如此有恃无恐？

　　闵学觉着唯一的解释就是这幅画是假的，所以他才能这么有底气。

　　如果画是假的，要用什么罪名将其逮捕？

　　卖假画？

　　那满大街的古玩店都可以关门了，估计没几件是真的。

　　诈骗？

　　人家凯尔可从头到尾没说这是真的，你也不能说人家是诈骗吧？

　　唯一人证卡罗琳小姐还跑的无影无踪，这情况真是快让警方成了笑话。

　　幸好博物馆本身就是干这行的，专家还是有几个储备的。今天恰好有一个正好在馆内，于是很快被请了过来。

　　凯尔有些不解的看向闵学，在他看来，这位是具备一定鉴别能力的，干嘛还找别人？难道是油画方面不精通？

　　反正不管怎么样，都丝毫没影响到凯尔的表现。

　　在专家鉴定期间，凯尔不停折腾抗议，引起了越来越多人的关注。

　　看着专家在画旁转来转去，左看右看，就是不说真假，唐睿真是急的一身汗。

　　“我说咱就不能回去慢慢看？反正凯尔确有嫌疑，带回去询问也是符合程序的。”

　　闵学摇头，“我和凯尔接触过一段时间，有所了解，他不是一个喜欢哗众取宠的人，引起关注对他来说，并没什么实质的好处。”

　　“你不觉得，他现在的所作所为，像是要逼我们快点带他离开这里吗？”闵学继续揣测着，同时将目光放在了周边的存包柜上。

　　唐睿闻言也若有所思的点点头，“你是觉得……”

　　闵学摸着下巴分析了起来。

　　根据之前的情报，经过警方的多方查证，凯尔团伙买卖的都是真货。

　　所以如果眼前的画作是真的，没什么好说，直接带人回去就OK，还可顺势将团伙端掉。

　　但要是假的，那么真的画作藏在哪里？没带来？

　　有时候，地下交易的信誉比官方还重要，毕竟意味着生意来源。

　　为了这么一幅不算价值连城的油画，就废掉之前好不容易建立起来的信誉，实在不太划算。

　　所以，真的画作大概率也藏在周边的储物柜里。

　　听了闵学的分析，唐睿觉得很有道理，于是也静下了心来，无视周边的指指点点，安心等待鉴定结果。

　　将近一小时后，专家的鉴定结果终于出来了，这幅油画确系仿品。

　　现在，就到了验证闵学的分析究竟对不对的时刻了。

　　其实不用验证，闵学已经知道了结果，因为他看到凯尔深深的看了他一眼，沉默了下来。


第二百一十二章 数字含义

　　存包区范围并不大，很快便有了结果。

　　除找到了另一幅豪斯腾博格的油画外，还有一包现金，大约有百万左右。

　　唐睿这时，也看到了凯尔的沉默，他专门拎着东西到了凯尔跟前，那意思好像在说，小子，让你再叫唤？

　　看到警方又搜出了东西，而且那个歪果仁也不再高喊“抗议”了，周边人群突然画风就转了。

　　各个变成了事后诸葛，什么“早知道这个外国佬不是好人”，“贼眉鼠眼的样子”，“威武霸气”，“为我华夏公安点赞”一类的词儿又出来了。

　　唐睿偷偷冲着闵学竖了个大拇指，心里琢磨着是不是该把人从一支队手里抢过来，太好用了啊！

　　不对，不该用“抢”这个字。

　　听说市局那边的指令，只是让闵学到刑侦总队，而没规定具体分到哪个支队呀？

　　所以，闵学完全可以属于任何一个部门啊！

　　这么一想，唐睿把握大增。

　　闵学完全没注意唐睿的动向，他此刻正看着现金猜道，“刚才那人是来卖画的？”

　　凯尔一耸肩，没说是，也没说不是，但闵学估计八九不离十。

　　不过这么一来，作为单纯的买卖双方，凯尔知道宁玉宸身份的可能性就大大降低了。

　　人在江湖混，哪能不把底子藏好呢？

　　果然经过初步询问，凯尔并不知道宁玉宸的具体身份，甚至不知道他有个名字叫“宁玉宸”。

　　凯尔唯一知道的，就是卡罗琳称呼那个人为“阿海”。

　　不过这句话已经很有信息量了，起码说明，卡罗琳与宁玉宸相识，而且说不定与米家画作被盗也有脱不了的干系。

　　专家再次出手的时刻到了，他又围着新出现的画作左转右看起来。

　　虽然不懂鉴定，闵学却有很大把握刚搜到的这幅画是真的，所以他现在注意力根本没在这上。

　　闵学现在琢磨的是，刚才那幅被卡罗琳抢走的画。

　　米书兰曾祖父挺有意思的啊，临摹了先祖的画作，还把什么秘密隐藏在了里面？

　　刚才水只浸湿了一个边儿，要是全湿了的话，整幅画会不会都发生变化？

　　一系列问题浮现在闵学脑海，可惜现在已经无从考证了。

　　不过再次想想画作中出现的那行字，闵学觉着有点怪异。

　　嘉庆己卯年？那是什么时候？

　　闵学拿出手机查了查，是嘉庆二十四年间，换算成公历，应该是1819年。

　　米书兰的曾祖父，到底是曾到了哪一辈儿啊？怎么都到了两百多年前了？

　　实际上这是不可能的，因为画作上清楚的显示，米书兰曾祖父临摹的时间是在嘉庆己卯年的一百多年后。

　　如果将米书兰曾祖父临摹的画作当作图一，隐藏的画作或者字迹当作图二。

　　那么到底是先有了图一，还是先有的图二呢？

　　以年份来说，自然是图二在先，然后米书兰的曾祖不知用什么手段将其掩盖后再在上面做了一幅画作为掩饰。

　　但还有一种可能也是存在的，即图二才是后加上去的，毕竟虽然写着嘉庆己卯年，却不代表就真是在那个时代所写。

　　如果是这样的话，那么这个年份时间又代表着什么呢？

　　1819年6月19日，闵学又度娘了下，没发现什么著名的历史事件。

　　作于四时亭？四时，应该代表着春夏秋冬吧，但这个四时亭又在哪里？

　　闵学查了会儿资料，一个头两个大，隔行如隔山，难以考究啊……

　　度娘终究不是万能的，尤其涉及到这种谜团，搜出来的东西大多不知所云，没什么参考价值。

　　看来有机会，得找个专业人士了解了解。

　　闵学暂时将疑问压下，只是将这一段文字转化为数字1819、6、19、4，记在了心中。

　　什么，你说4是哪来的？四时亭不是有个数字4么？

　　这么一转化，通俗易懂多了。

　　你确定？

　　闵学在这边查了许久资料，又深思无果后，终于将注意力放回了外界。

　　那位专家居然还在画作上仔细观察着，看来急性子绝对做不了艺术品鉴定这一行啊……

　　唐睿几番想问问，又忍了下来，前车之鉴。

　　他深度怀疑，上幅赝品鉴定时，就是因为他问的次数多了，专家反而更不急着鉴定了，所以才用了那么久的时间。

　　也不知是不是真的这样，反正在唐睿这么想完后，专家就点头认可了面前这幅画作。

　　鉴定真品所用的时间，比赝品足足少了一半多！

　　唐睿真不知该作何表情了。

　　不管怎么说吧，抓人的理由总是有了。

　　收队！

　　闵学的“角色扮演”之旅暂时告一段落，虽然重重波折，总算是颇有收获，四支队随后应该有个大行动，不过这个就用不到闵学的友情帮忙了。

　　送别闵学时，唐睿拍着他的肩膀，“放心，只要那个宁玉宸以后还干这行，我这边肯定能有消息，到时候第一时间通知你！”

　　“还有卡罗琳……这件事交给我处理，我一定会给你个交代！”

　　提到卡罗琳，唐睿完全没有了即将破大案子的兴奋。

　　“成，唐队，那我就先回去了。”

　　“等这个案子结了，我做东。”不提卡罗琳这码事，唐睿脸色立马好转，又开始打起了闵学的主意，想着怎么“拐骗”过来。

　　闵学则完全没往这方面想，以为只不过是礼尚往来。

　　“得嘞，我可记住了！”

　　闵学说着就要告辞，一旁四支队的内勤妹子追了出来，“闵学，你手机忘拿了，刚才有好几个电话，都是陌生号码，我没敢接。”

　　“哦谢谢。”闵学伸手接了过来。

　　因为角色扮演，闵学刚才没带自己的手机，而是扔在四支队了。

　　刚才在现场用来查资料的那款手机，好像是唐睿从经侦那边借用的，用完还得还回去。

　　嗯……因为案件性质原因，传说中那边“富得流油”啊。

　　各种查扣的奢侈品，卧底和伪装时，用来提升逼格再合适不过了。

　　当然这都是题外话。

　　唐睿看着内勤妹子离去的背影，勾着闵学肩膀道，“我们队妹子的质量怎么样？比一支队强吧？有空常来坐坐啊~”

　　“……”

　　对于私底下没有丝毫领导风范的唐睿，闵学表示有些适应不来。


第二百一十三章 幼稚园界扛霸子

　　终于从四支队脱身，闵学打开手机，发现有四通未接来电。

　　其中一个是一支队的办公室电话，其余三个则都是来自同一个陌生号码，闵学好奇下先打了回去。

　　“喂，你好，请问哪位？”电话接通后，闵学首先问道。

　　“闵警官？我是《今天说法》栏目的外派记者，张肃。”听筒中传来的是一个年轻男子的声音。

　　哦擦，差点把这事儿给忘了。

　　等了好几天没到，这一有事倒是来了。

　　闵学本来还想着再研究下如何能追查到卡罗琳和宁玉宸的下落，这下暂时也甭想了。

　　好在有唐睿在那边查着，应该比闵学自己瞎找要强。

　　“哦，张记者，你好你好，你们已经到魔都了吗？”想到领导的嘱咐，闵学热情招呼道。

　　人家打了好几个电话咱都没接到，虽然事出有因，闵学还是有些小歉意的。

　　他打算着，要不晚上把栏目组的人约出来吃个饭，逛逛魔都街景什么的，也算是尽了地主之谊。

　　然而闵学的想法注定了只是想法。

　　因为张肃完全没有回应闵学的问题，而是用了个祈使句型，“明天九点，我们在案发现场见。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话被挂断。

　　闵学微愣，这位张肃张记者还真是不按常理出牌啊。

　　不就是没接到电话么，一副高冷范是为哪般？咱又不是上下级单位，有必要这样吗？

　　何况咱们公安局需要做宣传，你们节目组不也需要高质量的素材吗？

　　双方谁也不欠谁的，这态度是要闹哪样？

　　啧，闵学摇摇头，看来这次的拍摄过程，不会一帆风顺啊。

　　至于另一通未接来电，闵学打回去后，是曹小白接的，说的也是张肃一行人到来的事情。

　　闵学正好让曹小白明天跟着一起去。

　　因为闵学早有叮嘱，第二天一大早，曹小白早早的就开车接上了闵学，二人直奔案发现场。

　　虽然张肃没明确说明，但闵学知道他说的一定是荒野那口井边的案发现场，而不是龚正平家中杀章山的那个现场。

　　毕竟荒野枯井什么的才更有气氛不是么？拍出来肯定比一般的案发现场悬疑惊悚。

　　悬疑惊悚意味着什么，意味着高收视率啊！

　　所以闵学索性也不自讨没趣的再打电话询问了，直奔市郊。

　　闵学二人到达现场时，差十分钟九点，张肃一行人还没到。也算正常吧，从市区开到这里，再不堵也得要一个多小时。

　　而且人家京城来的，对路况不熟，再加上这里荒郊野岭的，晚点儿也情有可原。

　　可是，直到十点还是没有人到场，又是要闹哪样？

　　不会真有这么幼稚的人吧？

　　闵学试探性的给张肃打了个电话。

　　很好，电话无人接听！

　　这真是一个社会人干的事情？怕不是刚从幼儿园毕业吧？

　　闵学无力吐槽。

　　在娱乐圈的话，人家好歹有个名词叫耍大牌，可您一法制栏目的外派记者，应该不算在这个范畴内吧？

　　按照幼儿园规矩，两方各不接对方电话一次，算是扯平了吧？

　　这么一想，闵学顿时呵呵乐了。

　　和罪犯勾心斗角打交道时间长了，偶尔幼稚一下，这感觉还真是……清新脱俗啊！

　　曹小白扒在方向盘上，偷偷瞄了闵哥一眼，觉得他一定是头一次被人放鸽子，气疯了。

　　……

　　又是十分钟后，曹小白终于试探问道，“闵哥，要不咱再打个电话问问？”

　　“不急。”闵学气定神闲的等着。

　　工作是肯定要做的，这种出差拍摄的时间也肯定不会给的太长，他就不信那幼稚鬼敢一直拖着不来。

　　况且他现在代表的是市局，那边也不可能真的一点面子都不顾及。

　　十点过一刻时，远处终于传来了汽车发动机的声音。两辆黑色越野车由远及近，从坑坑洼洼的路面上颠簸而来。

　　车子停稳后，上面下来一行人。其他人暂且不提，第一辆车副驾上，是一个二十多岁的小年轻。

　　大家下车后都奔后备箱拿设备去了，小年轻则直接走了过来。

　　根本不用问，谁是张肃，一目了然啊。

　　还没等闵学打招呼，张肃先开口了，“你怎么也不给我发个定位，害我们问了半天路。”

　　曹小白差点翻白眼，奇葩啊，连电话都不接，居然还有脸说找不到地方，真是长见识了。

　　闵学倒是毫无意外，他现在比较好奇的是，这位张记者等会儿还会怎么折腾。

　　好戏果然马上来了！

　　“人呢？人都没有，你要我们怎么拍摄？”张肃环顾四周，又叫喊了起来。

　　曹小白忿忿，“你又没和我们提前沟通，我们怎么知道你需要什么人？”

　　“不知道不会问吗？”

　　张肃反问的十分理直气壮，搞得曹小白差点没反应过来，觉得自己理亏似的。

　　明明是你不接电话！

　　曹小白刚想还嘴，就听张肃抢先一步说道，“不是我说，你们这工作态度很有问题啊，打电话又不接，准备工作也完全没有做，是不是不欢迎我们来啊？我倒要打电话问问你们领导看！”

　　说着张肃还真拨起了电话，不过被闵学拦了下来。

　　张肃顿时内心小得意，暗戳戳的想着，“小样，还收拾不了你？怎么样，现在该来求我了吧？”

　　然而张肃等了半天，却并没有等来想像中的情节。

　　只听闵学开口道，“向我们领导反应当然没问题，随时欢迎。不过张记，你们记者也不能红口白牙，胡编乱造吧？”

　　“什么胡编乱造？我刚才说的哪一项不是事实？”张肃底气十足的道。

　　确实是闵学不接电话在先嘛，所以张肃觉得，自己才是受委屈的那一方。这就算闹到上面去，张肃也觉着自己占据着主动。

　　然而闵学完全没按张肃的逻辑出牌。

　　“你要的群众演员，那不是已经来了吗？”闵学说着伸手一指。

　　果然不远处，一帮子村民在徒步走来。

　　张肃一噎，他们是来拍摄还原侦查时的现场的，所以需要有警方和围观群众配合。

　　他特意没提前告诉闵学，就是想在这里摆一道，没想到这个警察居然提前想到而且安排好了？

　　碰巧的吧？张肃有点想不通，闵学怎么会知道要提前准备这些。

　　而紧随其后，两辆警车也停在了附近，下来数个穿戴整齐的警察，嗯，完全可以随时上镜的那种。

　　“……”，张肃顿时没话好说了。

　　他“精心布置”的局，就这么不声不响的被打破了？

　　看着张肃想发脾气又没地方发的憋屈样子，曹小白终于乐了。

　　还是闵哥有办法！不过，他是什么时候安排的？


第二百一十四章 挑事

　　闵学自然不能未卜先知。

　　不过既然昨天打电话的时候，已经听出了苗头不对，闵学当然要做足功课。

　　之前说过，闵学是从小看着《今天说法》这档节目长大的，对其中的套路自然十分熟悉。

　　所以他能想到张肃想拍什么，真的是一点都不奇怪。

　　提前做功课也没想象中那么难。

　　因为上次的案件，闵学和辖区派出所都混了个脸熟，借人借的比较顺利，听说录节目，大家还都挺新奇，自告奋勇的不在少数。

　　本来刑侦一支队队员们倒是跃跃欲试，但无奈不是每个人都像闵学这么“闲”。

　　虽然前段时间一直摩拳擦掌，无奈最近又赶上了案子，出不来了，所以闵学只能自己想办法，找了周边派出所民警友情出演。

　　好在大家都是警察，观众朋友们也区分不出来哪个是民警哪个是刑警，谁来都一样。

　　至于围观群众就更不愁没人了，也不用联系，直接把设备往这地方一放，就算齐活儿了。

　　只要再托人在村里喊一声，“拍电视了！”

　　虽然这地方比较偏僻，也绝对抵挡不住广大好奇加凑热闹群众的围观心理。

　　闵学都准备的妥妥当当，张肃一时也想不出找事的理由，只好暂时安安静静的录起节目来。

　　当然，只要用心找事情，总是会找到的。

　　拍摄原计划本来是要闵学出镜的，不过张肃好像突然间完全忘了这茬。

　　他拉着派出所民警们，在一旁开始了排演，完全不打算让闵学上场的样子。

　　这副“我的地盘我做主”的模样，让曹小白直跳脚。

　　“闵哥，这人也太可气了！居然不让你上镜！”

　　闵学笑着反问，“哦？我们小白想上电视？”

　　“我是在说你呢！”曹小白鼓着脸瞪着眼。

　　“哦这样……”闵学低头看了下时间，奔十一点了。

　　“你数数人头，去买午饭吧，这地方也不可能有外卖送。”

　　曹小白默……内心疯狂吐槽，“你这也太与世无争了点吧？咋不去当和尚呢？说不定用不了几年，就能成为有道高僧呢！”

　　当然表面上曹小白可半点不露声色，“知道拉，闵哥真是高瞻远瞩！”

　　“又在骂我？”闵学怀疑的看过去。

　　“没有的事！我这就去买！”曹小白动如脱兔，立马上车走了。

　　闵学当然知道，曹小白是在为他抱不平。

　　不过张肃的这个做法，完全没打到闵学的痛处啊。上不上镜，对闵学来说，本就是无所谓的事情。

　　难道因为没上镜，这案子就不是他闵学破的了？不可能嘛。

　　因为无关紧要，所以内心完全不会有半点波澜。

　　这逻辑有什么问题？

　　当派出所人员兴致勃勃的充当演员，重现破案情形时，闵学正好乐得清闲，一身轻松。

　　要是张肃知道闵学的心思，不知会不会气得吐口老血。

　　拍这种片子不需要演技，只要表情动作自然点就OK，所以录制很快开始。

　　闵学靠在一旁看戏，把自己纯当成了后勤保障人员。

　　录制过程还算顺利，然而张肃不可能是这么安稳的主儿，幼儿园扛把子也不是白叫的。

　　虽然又“摆”了闵学一道，让他不能上镜，张肃心中暗爽，但仍没阻挡住他找茬的兴趣。

　　刚录了没半个小时，张肃又叫唤了起来。

　　“收工收工，饿死了，回去吃完饭再来！”

　　“……”

　　现场顿时小躁动。

　　刚开工摆好机器，就收工了？还只是为了吃个午饭？

　　尤其警察蜀黍们，更是情绪激动。

　　大家工作这么忙，抽个空出来不容易，这样就收工是不是有点太儿戏了？

　　“午饭我已经叫人去买了，马上就到。”闵学无奈提前站了出来。

　　剧组在外面吃盒饭什么的，情况再正常不过。

　　可惜出来的人是闵学，而做决定的人是张肃。

　　“闵警官考虑的很周到，但是这里的东西我们吃不习惯。”

　　南北差异下，北方人有时候确实吃不习惯南方的口味，但这不是出来旅游啊，工作起来哪那么多讲究。

　　更何况……

　　“张记是京城人士？”闵学问道。

　　张肃，“……”

　　后面工作人员知道张肃底细的，不由都捂嘴偷笑。

　　别人不知道，他们可知道，张肃其实是江浙人，和魔都离得还很近，口味能差多少？

　　闵学就是听出了张肃不经意间流露出的一丝丝口音，才有此一问。

　　张肃颇有点恼羞成怒的味道，“不是京城人士又怎样？我就是吃不惯这里的东西！”

　　这句话颇有歧义，而且叫声大了点，传到了周边围观群众耳朵里。

　　“哦哟，这个人怎么这样子？”

　　“瞧不起我们村里人？”

　　“小赤佬！”

　　“拍电视的又怎样？很了不起啊？”

　　“你祖宗难道不是从农村里出去的？”

　　一时间，魔都周边特有的方言不断传入张肃耳中，虽然很多不大听得懂，但个别词的意义还是很明显的。

　　“你们特么什么素质？怎么能随便骂人！”张肃走上前去，指着人群叫道。

　　啊呀？还敢还嘴？

　　我广大人民群众怕过谁？围观群众不但嘴上没闲着，还一拥而上。

　　数十号人，一人推一下也够张肃受的。

　　张肃抱着脑袋往人群外挤，“喂，打人拉！你们警察不管吗？”

　　派出所民警看着事态迅猛发展，一时有些呆住了。

　　这位张记者也太猛了，眼看人群激愤，还敢上去一挑几十，真是好胆气！

　　虽然不喜欢张肃的“作”，但职责所在，见死不救是不可能的。

　　“都住手！不要打人！”

　　民警蜀黍们嘴上这么喊着，但十几米的距离，走了一分钟都没走到。

　　别看张肃叫的凶，其实也就是因为人多，场面看着有点吓人。

　　虽然大家叫骂的欢实，围观群众大多也就推攘下，没人真的动手。

　　周边警察看的分明，所以一点儿不着急。

　　直到张肃被扯的衣服散乱，头发东一绺西一绺的，警察蜀黍才一拥而上，将人群分开。

　　终于逃脱，张肃躲在一辆车后，有点心惊胆战的后怕。

　　广大人民群众的战斗力，着实太强大了！

　　此刻连当事人张肃都有点不明白，事情怎么就发展到这一步了？

　　而始作俑者闵学，正靠立在一棵树旁，一脸淡定的给曹小白打电话。

　　“喂？小白，午饭还没买到吧？嗯，那正好不用买了……”


第二百一十五章 告状

　　曹小白虽然不解，却十分精准的执行了闵学的命令，什么都没买就开车回来了。

　　下车后，曹小白敏锐察觉到现场气氛不太对。

　　一旁的围观群众骂骂咧咧的不说，那个张肃怎么像被强过了一样？

　　衣衫不整、一身凄凉的靠坐车旁，一副没回神的样子。

　　“闵哥，这是咋了？”

　　曹小白走向树旁靠近闵学，一脸好奇的问道。

　　闵学似模似样的琢磨了下，“可能是因为吃不惯咱们这里的东西，气得？”

　　“哦……”，曹小白随口应了一句，内心不自觉吐槽，麻蛋，说的我差点就信了！

　　然而事情好像真就是这么一回事啊？

　　虽然不明白到底发生了什么事情，但却不妨碍曹小白幸灾乐祸的看着张肃的悲凉造型直乐。

　　经过一段时间的劝说，周边围观群众终于被民警蜀黍们劝回，各自回家吃饭去了。

　　见人群散了，张肃也缓过神来。

　　“暴民，真是暴民！”

　　“太丢我大魔都的脸了！”

　　“你们这里社会治安这么差，警察是干什么吃的？真是浪费纳税人粮食！”

　　看周边一群警察，在张肃的叫骂下，脸色都不太好，随同工作人员连忙拉着张肃，示意他别说了。

　　然而张肃一点克制都没有，叫的愈发欢实了。

　　“怎么，我可是记者，还不能有点儿自由言论的权利拉？”

　　“现在可是法制社会！”

　　“我倒要看看，有谁敢把我怎么样？”

　　看周边人群走光了，张肃语气那叫一个义正辞严！反正他笃定警察不会拿他怎么样。

　　这一刻，张肃自觉一身傲骨，仿佛化身为披露丑恶的新闻斗士，马上就要获得华夏新闻最高奖项似得。

　　语言攻击不算袭警吧？

　　因为不是出任务，所以和妨碍执行公务也扯不上关系。

　　虽然生气，但警察蜀黍真的拿这人没啥办法。

　　可见张肃看着混不吝，心里却明镜似得。

　　即便刚才以一挑几十，那也是因为有大批警察在场，张肃才放心大胆的站了出去。

　　人家精明着呢！

　　虽然刚才的场面有点出乎意料，但显然根本没伤筋动骨，这位幼儿园扛把子依旧没吸取丝毫教训。

　　警察蜀黍愤慨，这活儿是真干不下去了！

　　领头的派出所教导员走过来对闵学说，“兄弟，我们中午还要巡逻，就先走一步了。”

　　遇上这样的奇葩，闵学也很无语。

　　“这次真是不好意思了，谢谢兄弟们赶来帮忙，辛苦大家了。”闵学不好意思的向教导员致以歉意。

　　“谁也想不到能碰上这号人不是？”教导员表示理解，拍了拍闵学肩膀，准备带队离开。

　　“哎？哎？你们怎么就走了？”

　　“那帮子村民打人，你们就不处理了吗？”

　　“是不是收了什么好处？”

　　“小心我曝光你们！”

　　看警察们也要走，张肃也顾不得整理发型了，一连串的话又蹦了出来。

　　教导员脚步一顿，吓得张肃往后一跳。

　　“欢迎投诉。”

　　教导员只留下一句话，一个多余的眼色都没给张肃，带着人走了。

　　张肃看着狼狈，其实身上连个划痕都没有，他自己也清楚不可能把那帮村民怎么样，只是忍不住过个嘴瘾罢了。

　　派出所也走了后，场上只剩下闵学二人，和张肃的一队人马。

　　闹成这样，拍摄是不可能继续了。

　　闵学也懒得再搭理张肃，示意曹小白开车走人。

　　等张肃反应过来时，已经只能看到闵学的车尾灯了。

　　“嘿！你给我等着！”眼见人都走光，张肃气得话都说不利索了，只能放个狠话。

　　张肃同志幼儿园水准，其他工作人员可都是正常人类，其中不乏明眼且地位也足够的人。

　　摄像大哥干了几十年了，靠技术吃饭，也不怕穿小鞋，直言问道，“张肃，你和公安局闹这么僵干嘛？我们这个拍摄任务还怎么进行的下去？回去怎么交代？”

　　张肃闻言也没发火，“谁说我和公安局闹翻了？闵学和几个派出所小民警，还代表不了公安局！”

　　说着拿起手机，给魔都市局宣传处打了个电话，添油加醋的来了个恶人先告状。

　　放下电话，张肃一副智珠在握的样子，“我就不信了，没有闵学，就拍不了了？哼！”

　　摄像见状也没再多言，这个张肃虽然人不咋地，但听说和编导有远房亲戚关系，没必要为了外人去招惹，反正最后只要把工作做好就行了。

　　市局如何处理暂时不得而知，不过回去的路上闵学倒是先接到了彭继同的电话。

　　电话一接通，彭继同就叫嚷着要红包。

　　“红包？为什么要给你发红包？”闵学反问。

　　彭继同一幅快来夸奖我的语气，“要不是我调研文章写的好，你那案子能上《今天说法》？这还不值得发个红包吗？”

　　“发个屁！你可真能给我找事！”闵学想想张肃的样子，就够够的。

　　一开始张肃的表现还能算是偶尔换个清新脱俗的幼儿园口味，但次数多了，真腻歪！

　　这种要降低智商才能适应的段位，闵学表示一次就够了。

　　“哎？出什么事了？拍摄不顺利？”彭继同好奇。

　　闵学真心懒得说，不过曹小白可没什么顾虑。

　　“我来说我来说！”

　　“你开车呢说什么说！”

　　“不是有车载蓝牙吗？”

　　曹小白打开蓝牙，极尽夸张之能事，噼里啪啦把张肃的种种事迹描述了一遍。

　　彭继同听后半晌无言。

　　曹小白见状说道，“怎么样，奇葩到彭哥你也无话可说了吧？”

　　“……那倒不是，我刚才微讯问了个央视的熟人……”

　　“哦怎么样怎么样？”曹小白好奇追问。

　　“他说不认识叫张肃的。”彭继同老实回答。

　　曹小白一泄气，“嗨！我以为你能给我们出口气呢，白激动一场！”

　　其实不认识才是正常的吧，央视那么多人，除了国民脸，大多数人谁都不认识谁吧。

　　更何况张肃不过是个外派记者，就更不可能人人皆知了。

　　“那可不一定。”闵学忽然开口。

　　“嗯？什么不一定？”曹小白疑惑。

　　闵学笑笑，“你彭哥写个调研文章，都能被《今天说法》栏目组给看到并选中，可见这位央视的熟人，和该栏目有脱不了的关系啊，你这状，算是告对了地方……”


第二百一十六章 帮我要个签名

　　张肃原本就没多少文化，自考弄了个文凭，靠着拍远方表叔的马屁，用了十来年时间，才混到这一步。

　　装孙子装的太久了，在好不容易“成功”的今天，张肃最最忌讳的就是别人看不起他，不给他面子。

　　再来，就是愤恨那些靠着脸就能混到光鲜位置的人，凭什么啊？不就长的好看点吗？成功就能唾手可得？

　　而闵学恰巧两者都占据了，也无怪乎张肃会下狠手。

　　“小样，敢不接电话，以为自己是魔都公安局的，就可以不给我面子？”

　　张肃吐槽着，志得意满的回到酒店，“收拾”了闵学，他心里舒坦多了。

　　虽然公安局那边暂时没给回复，但这些单位嘛，行事作风张肃还是有几分把握的。

　　就算是做给外人看，也会动作动作。

　　即便不做处罚，想来最低限度下，把闵学的节目负责人身份换掉还是不成问题的。

　　张肃吃了个酒店自助中餐，然后打算美美的睡个午觉。

　　没准等睡醒的时候，公安局那边新的负责人就来了呢？

　　睡梦正酣中，电话铃响。

　　张肃翻了个身，拿起电话瞅了一眼，本不想接，但看到名字的瞬间，眼睛顿时瞪的大大的，不可置信！睡意全无！

　　南方？

　　手机屏幕上显示的名字，让张肃差点以为自己没睡醒，还在梦中！

　　南方是《今天说法》栏目的当家主持，听说他原本不叫这个名字。

　　后来经高人指点改名后，一下通过这个栏目火了起来，知名度非常高。

　　张肃会有南方的电话，当然不会是人家主动交换的，而是张肃自己把节目组里有名有姓的联系方式都打听好，存进了手机。

　　逢年过节发个问候短信什么的，虽然一般都是工作号，也没多少人回复。

　　但常言道，礼多人不怪嘛，怎么说，礼数到了，没准什么时候就用上了呢？

　　这不？此刻就是个很好的例子！

　　虽然对南方怎么会给他打电话表示惊诧，张肃还是马上接通了。

　　即便对面看不见，张肃仍迅速坐起身来，点头哈腰的道，“南哥？”

　　电话那头果然是南方，闻言有些诧异的道，“你怎么知道是我？”

　　张肃哈哈一笑，“您好您好，南哥的号码我怎么会没有，您今天不忙？”

　　“一会儿还要录个节目，是这样，我这次冒昧打电话，是想请你帮个忙。”南方说话非常客气，没有因为自己腕儿大，便颐指气使。

　　“说什么帮忙不帮忙，南哥您的事就是我的事，您尽管说。”张肃就差拍胸脯了。

　　“客气了，听说你正在魔都拍摄深井藏尸案的素材？”

　　深井藏尸案，是彭继同在调研文章里给闵学那案子起的名字，被节目组一直沿用了下来。

　　“没错。”张肃点头称是，有些不明白南方怎么突然问起这个了。

　　“那你肯定和魔都市公安局有所联系了？不知道能不能帮我跑一趟，要个签名？”南方说出了他打电话的原因。

　　“签名？”张肃这就更不明白了。

　　他们栏目组和公安局还有需要领导签字的项目？不能够吧？

　　再说这样的项目也应该两边派人当面签呐，怎么会要他来跑。

　　南方继续道，“是私人的事情，可能是我没说清楚，魔都市公安局的闵老师，是我岳父非常喜欢的一位歌手，所以……”

　　说到这里，张肃似乎明白了，某种程度上却又更糊涂了。

　　明白的是，南哥家的老爷子还挺时髦，居然追星。

　　糊涂的是，这明星怎么会是魔都市局的？现在公安局还有这业务了？

　　想不明白啊……

　　“怎么，是不方便吗？没关系，要不到就算了……”，见张肃半天没回音，南方再次开口。

　　“怎么会？方便，非常方便！我正好下午要去趟魔都市公安局呢！”张肃只是稍微走神，南方一说话，他马上回过了神，急忙应道。

　　开玩笑，虽然他叔叔是节目组的某个编导，但只是表叔哎，表了好几代那种，勉强算个亲戚吧，关键时刻也不能太指望。

　　但现在，有个巴结当家主持的机会就摆在眼前，还能不赶紧上？

　　这要成了，就是他张肃自己的人脉啊！

　　虽然脑子里乱七八糟的想了一堆，张肃嘴上也没闲着，“不知道这位闵老师在哪个科室，全名是什么？”

　　虽然闵姓比较少，但张肃也没往闵学方向联想，没成想南方给了他一个暴击。

　　“是魔都公安局宣传处的，叫闵学。”

　　“好的，我这就去找……等等，您说他叫什么？”张肃不可置信的再次问道。

　　“闵学，闵乱思治的闵，学富五车的学。”南方又贴心的解释一遍。

　　张肃，“……”！

　　最怕空气突然安静……

　　他好想再反问一遍，却又清楚的知道，自己没听错。

　　见张肃又沉默了，南方说道，“千万不要勉强，我也不是非要到不可……”

　　“没！没勉强！”张肃重申，语气坚定无比，“我下午就帮您要到！”

　　“好吧，麻烦你了，我还有节目要录，先谢谢了。”南方客气的挂了电话。

　　嘟嘟嘟……

　　张肃呆愣的望着忙音了几声后，自动黑掉的手机屏幕，一时间思绪有些呆滞。

　　话说，魔都市局有几个叫闵学的？

　　虽然“闵”字有些生僻，但学字还挺烂大街的，说不准魔都市公安局正好有两个呢？

　　张肃不由的自我安慰着，但这话……连他自己都不信！

　　哪有那么巧！

　　实在是从昨天开始，他对这位闵警官就没过好脸色啊，尤其今天上午，更是把人家得罪的死死的。

　　临了还向市公安局告了闵学一状，说不准现在处罚决定都下来了呢。

　　如果真的就是这个闵学，那还要个屁的签名啊，见面不挨骂就算谢天谢地了！

　　怎么办？怎么办？

　　张肃此刻心头萦绕着的，全是这三个字。

　　这个闵学，不是警察吗？怎么还会是什么歌手啊？

　　太尼玛可气了吧？

　　不好好的当警察，还跑去唱什么歌？

　　要不……不帮南方要签名了？

　　呸！那以后他还要不要在节目组混！

　　张肃做着激烈的思想斗争。

　　一边是脸皮，一边是前途！哪边更要紧？

　　两相比较，张肃犹豫了五分钟，最终还是觉得，前途重要！

　　为了美好的前途，脸算得了什么？

　　张肃下定了决心后，向魔都市公安局进发了。


第二百一十七章 前倨而后恭

　　张肃不知道，闵学虽然编制在宣传处，日常办公却在刑侦总队。

　　当然，别说一般人，就是公安局自身也没多少人知道，居然还有这种操作。

　　不过张肃的运气实在不错，就在他起身前往魔都市公安局的同时，闵学也接到了宣传处领导的电话，叫他去谈话。

　　意料之中。

　　把张肃撂那的时候，闵学就有了思想准备。

　　他和宣传处领导的关系一直就称不上融洽，现在又搞了这么一出，上面不找他谈话才奇怪好吗。

　　但闵学没丝毫后悔，让他去逢迎那些人？他宁愿受个处分！

　　当当当……

　　“王科，我来了。”

　　闵学口中的王科，自然是他的直属上司，新闻传播科科长，王占。

　　“坐。”

　　虽然是直属领导，但闵学和王占接触的次数屈指可数。仅有的印象就是布置任务，写新闻稿什么的。

　　后来闵学到了刑侦那边后，就更没什么联系的机会了。

　　闵学想了想，发现这是自己年后第一次见到这位上司，说来还真是有点失职？

　　反正是来挨批的，闵学坐下后就没主动开口。

　　王占的面色很平静，看不出来到底是什么意思，不过他也没主动开口，而是一直看着桌面上的文件。

　　这态度，有点暧昧啊，闵学有点看不准，他本以为会狂风暴雨呢，现在是几个意思？

　　十分钟后，王占似乎终于想起了办公室里还有个人，抬起头来。

　　“这次找你来，你应该清楚是为了什么事吧？”

　　闵学点头，“是《今天说法》的张肃张记者告了我一状吧？”

　　闵学用的是问句，语气却很确定。

　　王占居然笑了，“你还真有点料事如神的意思呐，人家说你屡破大案，我还以为有所夸张，现在看来倒是真有其事。”

　　咦？听这意思怎么不像是要处罚的样子？

　　闵学有点儿摸不清头脑。

　　“怎么，以为我把你叫来，是为了劈头盖脸的骂你一顿？”王占似笑非笑。

　　“没有没有，我工作没做好，领导批评是应该的。”人敬我一尺，我敬人一丈，闵学一向的行为准则。

　　既然上面不打算处罚，闵学自然也没绷着的必要。

　　“你倒是机灵，一下就看出了上面的态度。”王占继续道，“没错，我们虽然需要宣传，却是合作关系，没必要低声下气的去迎合什么人。”

　　“我们是人民公仆，却不是人民奴仆，该硬气的时候，就是要硬气！你这次干的不错！”

　　啊呀？

　　太出乎意料了啊！

　　领导啥时候如此开明了？

　　闵学一时间升起了“壮哉！我华夏公安！”的感慨。

　　王占说到这里，收了收笑容，正色道，“虽然你这次的做法得到了上面的肯定，但也不是说就没有可批评的地方。”

　　“比如说，鼓动群众把那个记者给打了一顿这件事，万一引起群体性事件该怎么收场？”

　　闵学忍不住反驳，“王科，那可不是我鼓动的……”

　　王占一挥手，打断了闵学的话，“行了行了，没你的引导，张肃能说出那么蠢的话来？”

　　……

　　话说为啥领导们会对现场情况如此了解，真不愧是一堆老警察啊……

　　闵学竟无言以对。

　　虽然他是小小的引导了一下没错，但没想到张肃会那么“配合”啊！

　　反正不管怎么说吧，这件事确实和他脱不了干系。

　　王占继续道，“你这么一折腾，把双方合作的可能性都弄没了，以后我们和该栏目再想合作，可就难咯。”

　　这叫给个甜枣，再打一棒子警醒一下？

　　虽然看透了一切，不过这个说话风格，闵学表示可以接受。

　　要是王占一上来就不管不顾的先教训一顿，闵学不保证此刻还会坐在这里。

　　这大概就是说话的艺术了吧？可见每个能当领导的人，都不简单。

　　闵学都开始主动想，能不能联系个类似的法制节目进行宣传了，说到底，这次的工作他确实没做好，一点宣传效果都没起到。

　　闵学的思考被一阵铃声打断。

　　叮铃铃……

　　王占办公室电话响起。

　　接起后，王占神色异样的道，“让他进来吧。”

　　没错，张肃到了。

　　看王占有客人的样子，闵学主动提出告辞，却被王占留了下来。

　　“别着急，来人肯定是为了你的事。”

　　听到是张肃来了，闵学真的很意外，这厮够不依不饶的啊？电话告状还不过瘾，居然还要再现场来一次？

　　什么深仇大恨，至不至于的啊！

　　不多时，办公室门被敲响，张肃开门而入。

　　“王科长，闵警官，冒昧打扰啊！”看到室内的两人，张肃十分热情的冲上来握起了手！

　　看着神情间满是亲切的张肃，闵学有点儿懵，特么没发烧吧？咋跟换了个人似的？

　　王占显然也很茫然，这和他了解的情况完全不同啊，难道这人不是张肃？

　　因为茫然，所以显得严肃，于是张肃以为，刚才肯定是这位领导正在对闵学进行批评教育。

　　虽然这场面想想就暗爽，但表面上，张肃不得不做出一副痛心疾首的样子，现在不正是刷闵学好感度的最好时机吗？

　　于是张肃做出十分焦急的样子，“王科，误会，这都是误会！闵警官工作积极，态度认真，我和闵警官相处的非常融洽，之前的电话我可不是那个意思，您千万别因此对闵警官产生误解！”

　　闵学、王占，“……”。

　　王占还稍好，毕竟之前没见过张肃，情况也都是听别人说的，只是很疑惑，以为自己搞错了。

　　闵学的感官就强烈了，张肃一直以来什么样子，他太清楚不过了！现在画风突变，又是要闹哪样？

　　如果不是张肃的神志看起来很清醒，闵学简直快以为他磕药了！

　　稍一联想，不难猜到张肃的态度转变，肯定和彭继同的央视朋友脱不了干系。

　　但是，闵学有想过张肃被换掉，被教育，却没想过他能这么不要面子的来套近乎。

　　看着张肃一口一个“闵警官”的讨好神色，闵学真不知道该作何表情好了。

　　原谅是不可能的，用屁股想也知道张肃不是自愿的。

　　闵学只是很好奇，彭继同那朋友到底用了什么手段，竟能让张肃如此前倨而后恭？


第二百一十八章 杀人不见血

　　张肃百般讨好，闵学岿然不动，最后还是王占用“还要工作”之理由，将二人打发了出去。

　　出了门的张肃就更无顾忌了。

　　虽然闵学步子没停，张肃还是边追着边说道，“闵警官，上午是我多有得罪，您大人不计小人过，请千万不要计较。”

　　“呵呵……”，闵学回应。

　　张肃丝毫不以为意，再接再厉道，“闵警官，其实我是你的歌迷！”

　　“……”，闵学这次连“呵呵”都懒得回应了，这是骗鬼呢吧，真当人是傻子？

　　张肃可没这个自觉，继续强调，“真的！你唱的歌我都特别爱听！就比如那个……那个生日什么什么祖国的吧，真的特别好听！”

　　来的路上，张肃特地度娘了下，知道歌名不奇怪，但那歌名太长了，他这一激动，又给忘了！

　　不过这丝毫没妨碍张肃的计划进行。

　　只见他不知从哪掏出个精美的小本子，紧跑了几步，递到闵学面前，满眼殷切的望着闵学道，“闵警官，能帮我签个名吗？”

　　这他玛是闹的哪出？

　　要签名是几个意思？

　　即便闵学的脑洞挺大的，一时间也没想到这件事的正确解读姿势。

　　不过闵学仍是停下了脚步，“想要签名？”

　　张肃连忙点头，以为闵学已经答应了给他签，大喜过望。

　　想想将签名交给南方后，借机时不时套套近乎，从此他张肃可就是当家主持的亲信了，以后再不用在节目组装孙子了！

　　迎娶白富美，走上人生巅峰指日可待啊！

　　这么一想，还真有点小激动呢，张肃看着闵学的目光顿时更加热切了。

　　早知道这小警察这么有用，他说什么也不能得罪啊。

　　“行吧，既然你说是我的歌迷，随便唱两句我的歌，这名我就给你签了！”

　　闵学的话，让张肃的美好幻想顿时一断。

　　玛德！怎么办，不会唱啊！

　　满打满算，从他知道闵学是个歌手起，到现在也就一个来小时。

　　张肃连歌名都背不全呢，又怎么可能会唱！

　　别说来不及学，就是来得及，张肃也未必会去学闵学的歌。

　　“这……我……对，我五音不全！天生愚钝，唱不来，还请您谅解。”张肃强撑解释道。

　　回应张肃的，是闵学的背影。

　　张肃算是看出来了，闵学压根就不想给他签名，再追上去也不过是自取其辱。

　　“呸，有什么了不起！不过就是一唱歌的！”张肃愤愤的一摔小本子，恨不得踩上几脚。

　　当然，他是在闵学进了电梯下楼后，才开始动作的。

　　对，张肃还没放弃，事关前途，他怎么可能轻言放弃？

　　虽然嘴上叫骂着，张肃心里却在想着用什么方法，能够获得闵学的签名。

　　普通手段怕是不行了，张肃暗骂着闵学的小心眼！

　　“老子都赔过不是了，还不依不饶的，连个签名都不给，什么人呐！”

　　至于其他方法……难道雇个人假装歌迷？

　　真是棘手啊！

　　然而这点小困难，完全不能阻挡张肃要上进的决心！

　　“我的命运，要由我自己掌握！”

　　张肃迈着坚定的步伐，打车回到了酒店。

　　只是刚刚才树立远大志向的张肃，却还没开始施展，就被打破了！

　　“郭石？你怎么来了？！”见到来人，张肃秒变战斗状态。

　　如果说闵学只是张肃一时兴起地憎恶对象的话，那么这个郭石，就是张肃的宿命之敌。

　　二人职位相当，一直处于竞争状态，争斗了好几年了。

　　现在郭石突然出现在这里，张肃隐隐有了一种不好的预感。

　　“柳导听说了你今天的所作所为，觉得很失望，所以让我来接替你，完成此次的案件拍摄取材。”

　　郭石开门见山，说话时隐隐有几分得意。

　　真是运气来了，挡也挡不住啊！

　　他和张肃争斗已久，一直不分上下。不过这次临时换人，他可是一点力气都没出，就得到了胜利果实。

　　什么叫天上掉馅饼，这就是了！

　　也不知道张肃这小子得罪了谁，居然让柳导当场决定换人。

　　该！

　　对死对头说出这些话后，郭石此刻心中的暗爽，就别提了。

　　“你胡说！”张肃不可置信地叫道。

　　然而看拍摄小组其他成员的表情，张肃却不得不相信。

　　“怎么会这样？”张肃难以接受现实，忙拿出手机去给他表叔打电话了。

　　众人冷眼旁观，事不关己高高挂起，何况以张肃的为人，平时人缘实在不咋地，就更没人会上前关心了。

　　反正无论是以张肃为主，还是将郭石当作核心，根本无关紧要。

　　不多时，得到表叔亲口确认的张肃，放下电话，失魂落魄的走了，同样没和任何人打招呼。

　　郭石露出了胜利者的微笑。

　　“大家收拾收拾，准备明天的拍摄，我先和公安局那边联系衔接一下。”

　　郭石迅速做出安排后，众人四散。

　　一次权力的争夺无声无息落幕。

　　其实张肃直到最后都没明白，这事到底是为什么？

　　明明前一刻还有走上人生巅峰的机会，后一秒就直接落下了云端。

　　费解啊！

　　职场本就如此，也许到死，你都不会知道，明面上对你最好的那人，才是背地里下手最狠的人。

　　张肃被紧急召回，替代记者郭石上线。

　　世界上没有不透风的墙，尤其作为竞争对手，张肃在这边做了什么，即便远在京城，郭石仍旧知道的一清二楚。

　　重蹈覆辙这种事情，郭石自然不会去做，于是他非常主动的联系起了闵学。

　　二人沟通的也很顺利，没再出什么幺蛾子，想来拍摄终于能回归正轨了。

　　张肃这一走，闵学对整件事终于了然。

　　话说，彭继同这朋友可真够“损”的啊。

　　哦不能这么说，好歹人家是帮忙出气的，换成足智多谋来形容好了。

　　这位仁兄先耍个手段让张肃主动献殷勤，补足了闵学的面子，更是让张肃内心升起了希望。

　　又在张肃对未来充满希望之际，来了个釜底抽薪，给予致命一击，把人调回去坐冷板凳。

　　将张肃拍死的同时，不露痕迹的顺利解决了整件事情。

　　啧，这手段，太狠了！

　　简直杀人不见血。

　　只是不知，经此教训，张肃能不能吃一堑长一智了。

　　闵学还不知道郭石是张肃的死对头，否则还得再一次竖大拇指。

　　好一招祸水东引！

　　因为在见到郭石那一刻，张肃就觉得全是对方在搞事情，此刻他满腔的恨意，全在郭石的身上呐！


第二百一十九章 和我企鹅号很像

　　拍摄再一次进入正轨，是市局都没想到的事情，上面本以为这次合作已经告吹了呢，没想到对方会主动道歉和解，而且还把挑事的人给换了。

　　人家这么有诚意，咱们自然也得表现出气度，于是领导指示，一定要把这次的合作配合好。

　　由于张肃之前谄媚的表现，王占顿觉闵学高深莫测起来。

　　人家一个央视的记者，凭什么突然对你低三下四，那肯定是因为知道了你有更强大的背景啊！

　　在张肃被换下去后，这个感觉貌似得到了进一步验证。王占对这个本就很不着调地下属的态度，顿时变得更谨慎起来。

　　嗯，反正这次事件顺利解决，与《今天说法》栏目合作也起到了很好的宣传作用。

　　王占决定，今年科里的等级评定优秀名额，就给闵学了！

　　闵学此刻正在拍摄现场，当然不知道他一年去不了几次的新闻传播科，居然已经把优秀名额预订给了他。

　　和郭石的合作，还是比较顺利的，用了不到两天时间，就完成了所有工作。

　　过程无需赘述，没人刻意捣乱，也没什么好讲的。

　　况且前期拍摄只是找素材，节目效果主要还得看后期制作，拍摄过程也着实看不出什么来。

　　拍摄结束，吃了顿欢送散伙饭将节目组送走后，闵学终于腾出手来。

　　之前米书兰请他帮忙找画，中途一波三折，最终画作再度异手，闵学虽然给米书兰打过电话，却始终不算个交代。

　　现在有了时间，闵学将米书兰约了出来，准备再当面谈谈。

　　闵学对高档餐厅那一套无爱，于是把人约在了他自己很爱吃的一家私房菜馆，就是不知道身为米氏掌门人，能不能接受得了这种普通场所了。

　　不过从影视作品来看，一般含着金钥匙长大的，大多喜欢路边摊？所以好像没什么好担心的。

　　当然，这不是重点！

　　大家主要是来谈事情的嘛。

　　闵学特意提早了十几分钟到达，没想到米书兰也只比他晚了几分钟就到了。

　　二人寒暄落座后，闵学为米书兰倒上茶，“真是汗颜，没有能为米小姐找回画作，惭愧惭愧。”

　　“不必如此，闵警官您已经尽力了，当时的过程我亦听其他人讲过，非常惊险，感谢您的全力抢救，否则画作将毁于一旦。”

　　米书兰说的是画作被扔到水箱一事，如果当时闵学不管不顾去追宁玉宸，人抓到自然是大功一件，然而米家的画作将不复存在。

　　所以米书兰是心存感激的，即便画作没追回来，不管怎么说还存在于世间某角落。即便很难找回来，总是存在希望的。

　　而且还因为这个原因，米书兰的父母也由失画的痛心，转为画作未被毁的欣慰，心情莫名好了许多。

　　闵学闻言真不知说什么好了。

　　虽然米书兰表示理解，却没妨碍闵学把宁玉宸二人找到，将画作找回的决心。

　　放下客套，闵学直接问起了心中疑惑，“你曾祖父是职业画家？”

　　其实闵学是想问出隐藏在画作下的那行字来历，究竟是不是其曾祖父所为。

　　不是每个人的信息都能度娘出来的，尤其是不太知名的历史人物及其生平，更是谜团重重。

　　历史资料可能可以查到，但有其直系亲属在，当然还是直接开口问比较方便快捷。

　　实际证明，这方法确实很有效。

　　“不，虽然祖上书画传家，我曾祖父也小有名气，但当时他的志向并不在此。”

　　“我曾祖父年少时就立下志向，要走遍华夏山河，并付诸于实际，直到后来，战乱频发，才不得不停下了脚步，投身救国，创下一番事业。”

　　闵学闻言有些神往，国难当头，投笔从戎，乱世之英雄也。

　　闵学不由感叹，“也正因为你曾祖父年少时的游历，才使其画作更为神形具备，得山水之精髓吧。”

　　米书兰浅笑，端起热茶喝了一口。

　　恰在此时，菜陆续上齐，好久没来这家私房菜馆，闵学还真有点想念了呢。

　　招呼米书兰，闵学打算边吃边谈。

　　这家私房菜馆做的，并不是地道的魔都菜，而是经过了改良的不知名菜系。

　　你很难将它归类到哪里，反正很对闵学胃口就对了。

　　而电视里演的果然都是骗人的，米书兰并没有像没吃过似的，对“路边摊”表现出极大兴趣。

　　观其表情，称不上喜欢，也说不上不喜欢。并不是食物本身的问题，可能是米书兰本身，就不是一个爱吃之人吧。

　　当然也有可能是为了管理身材，有极强自制力。

　　闵学就没那么多顾及了，津津有味的品尝起来，过了把瘾后，才又开始谈正事。

　　“你对嘉庆己卯年有什么印象吗？”

　　“嘉庆？己卯年？”米书兰的神情有几分疑惑，终是摇头表示没印象。

　　一般人对这种农历纪年并不敏感，尤其是现在的年轻人，除了特定节日，已经很少提起农历了。

　　于是闵学进一步提示道，“也就是1819年，确切的说，是1819年6月19日。”

　　然而遗憾的是，米书兰给予闵学的回答依然是摇头。

　　闵学也没太失望，毕竟这字是隐藏在画作下的，人尽皆知才比较奇怪。

　　“那么四时亭呢？”

　　闵学以为米书兰仍会摇头，却没想到米书兰却愣了一下，回忆着说道，“我……似乎听我爷爷提起过这个地方。”

　　“那是在我小时候，爷爷将曾祖父的游历，当做故事讲给我听的。”

　　“哦？你还记得在哪里吗？”意外收获啊，闵学终于确定，四时亭原来确有其地。

　　米书兰沉浸在回忆中，半晌后，终是摇头，“时间太久了，我实在想不起来！”

　　“……”，行吧，很正常，小时候爸妈哄小孩讲的故事，即便记忆力强如学霸闵，也记不全，不能强求。

　　很遗憾，此行获得的信息量并不大，且貌似无助于寻找宁玉宸、卡罗琳二人，只好当做纯约美女吃饭了。

　　“不过……”，米书兰难得无厘头了一回，“这日期，和我企鹅号很像啊。”


第二百二十章 史上最悲凉编剧

　　闵学闻言猜测，“所以你的生日是6月19号？”

　　“……”，米书兰惊讶的问道，“你怎么知道？”

　　话说她刚才说的那句话和闵学的结论有什么逻辑关系吗？

　　“瞎猜的。”闵学笑了笑，看起来有点高深莫测。

　　其实他这推论的逻辑并不十分严谨。

　　米书兰适才说，那个日期，和她的企鹅号很像。

　　注意，这是个日期啊，所以闵学大胆推测，米书兰的企鹅号大概率也是个日期。

　　一般人会用什么日期做自己的企鹅号？当然是自己生日啊！

　　1819年，年份是不可能一样了，那么撞上的自然只有月日。

　　当然，年份中的19肯定是有的，就是不知后两位是什么，女人的年龄还是不要瞎猜为妙。

　　不过，6月19日完全没问题，所以闵学作出了上述猜测。

　　嗯，推理完毕，就这么简单。

　　谜一样的男人，总是显得更有魅力，米书兰并不想打破这个氛围，因此也没有刨根问底的打算。

　　“所以你问了这么久，是因为你从我曾祖父的画作上得到了这样一条信息？”

　　米书兰转而问了个自己非常好奇的问题。

　　那幅画可以说是她从小看到大的，画作中的一草一木，她都非常熟悉，却从没发现有这么一个日期提示。

　　闵学点头，将遇水则现的事情说了。

　　他既然刚才那么直接的问了，本就没保密的打算，米书兰能猜出原委实属正常。

　　何况这幅山水图本就是人家米家的，也没什么好隐瞒的。

　　听到如此神奇的事情，米书兰不禁檀口微张，一脸讶然。

　　这画虽然就挂在大堂墙壁上，米家却保护的很好，保养什么的更是从没少过，连灰都很少有，更不要提见水了。

　　所以即便存放了那么久，也没人发现这个秘密。

　　“1819年，那时候我曾祖父都还未出生，又怎会作画……”

　　米书兰被同样的问题困扰了。

　　思索了许久，米书兰才回神，惊觉自己失礼了，虽说是作客，但把请客的人丢在一边半天不理也着实不太好。

　　随后米书兰就发现自己多虑了，因为闵学趁此机会，已经把桌子上的菜扫了大半。

　　什么神秘莫测之感，顿时消失不见。

　　不过说回来，神秘虽好，却不易亲近，现在这样的闵学，看起来可爱多了。

　　米书兰不由抿嘴一笑，“你倒是潇洒，对这个秘密，你难道一点都不好奇？”

　　闵学这下子算是吃的差不离了，擦了擦嘴回道，“怎么会不好奇，不好奇也就不会问你了，只不过此刻好奇，对破解谜团一点帮助都没有……”

　　“索性还不如直接开吃？”米书兰替闵学把接下的话说完了。

　　闵学竖了竖大拇指，“味道真的很不错。”

　　和一个吃货在一起，胃口会比自己一个人吃饭好很多。

　　虽然闵学还算不上正宗吃货，但米书兰仍旧比平常多吃了不少。

　　谜团这件事就此揭过，二人闲聊起来。

　　米书兰忽然想起一件事来，揶揄道，“《白夜追凶》今晚上就要开播了，你这大编剧不在家守着看看，心够大的呀？”

　　啥？今晚开播？

　　林博然呢？

　　潘建言又去了哪里？

　　咋都没人通知他？

　　闵学有点方，他怕不是史上最悲凉的编剧了吧……

　　其实闵学在林博然的剧组，绝对算是大名鼎鼎。

　　不但决定了男主人选，连主题曲都一手包办了，在剧组不明底细的其他人看来，闵学实属实权派人物。

　　而他之所以没接到通知，是大家都以为其他人会通知，闵学应该早就知道了，反而造成了这种乌龙局面。

　　于是直到开播当晚，编剧大人才意外收到了消息。

　　米书兰看着闵学的表情，有点乐不可支。

　　“不是吧，你才知道啊？”

　　“咳，最近太忙了，要不一起来看电视？米总裁，这可关乎你们集团的业绩呢。”闵学作势要拿出手机。

　　米书兰摆摆手，“得了吧，我早看过成品了，拍的非常不错，以我看，会大火。当然，原著和编剧功不可没。”

　　“既然如此。”闵学举起了茶杯，“以茶代酒，预祝米总赚个盆满钵满！”

　　米书兰也端起茶杯和闵学碰了碰，“承您吉言，也祝编剧大人财源广进，钱包鼓鼓。”

　　在满满的铜臭味中，两人相视一笑，一饮而尽。

　　……

　　《白夜追凶》终于开播了，这里的开播自然指的是网剧版，影版则还要晚一个多月，在暑期档才会上映。

　　网剧版《白夜追凶》最终剪辑成为三十二集，每周二到周五晚八点更新一集，一周四集，需要两个月播放完毕。

　　算算时间，大概就是在网剧版结尾的时候，影版正好上映吧。

　　也不知两家公司有没有商量过，反正这时间是赶的挺正好的，如果网络版播放火热的话，无疑会给影版省一大笔宣传费用。

　　闵学到家时，已经早就过了八点。

　　不过网剧不同于电视，有可以随时播放的好处。

　　即便闵学看过初剪版的一二集，他仍旧津津有味的再次看了一遍成品。

　　此次的版本和闵学上次看过的改动不大。

　　看得出，林博然又将节奏进行了一些调整，使剧情更加紧凑，扣人心弦。

　　片头曲是林博然选用的一个不知名歌手创作的歌曲。不是多出彩，却也算符合剧情。

　　至于片尾曲，自然是闵学作词作曲的《白天不懂夜的黑》了，潘建言演绎的非常符合主角内心，让这首歌变的有血有肉起来。

　　虽然这么形容可能有点奇怪，但给人的感觉就是如此。

　　从头到尾细细看完后，闵学还真有点小感慨。

　　这是他获得“金手指”后的第一部作品，历经大半年的时间，终于完成了从脑海到现实世界的具现。

　　想想还真是挺不容易的……

　　如果林博然听到这句话，肯定会“呸”他一脸，顺便质问一句，“除了提供剧本以外，你还干过什么？”

　　好吧，不管如何，网剧总算是拍出来了。

　　虽然《白夜追凶》原著是非常成功的，即便经过半年的销售，现在的实体书销量已经降低，却仍旧不算少。

　　然而改编成影视作品后的效果究竟如何，却没人敢担保。

　　被毁的经典著作数不胜数，再多一部《白夜追凶》也不算多。

　　现在，市场检验的时刻到了！


第二百二十一章 白夜开播

　　《白夜追凶》的演员选用并没有什么优势，上到主演下至跑腿龙套，基本没有特别眼熟，能让观众一下叫出名字的。

　　恐怕大家最熟的，就是男主角潘建言了，然而这位男主角的名声还不太好，不起反作用就烧高香了。

　　在流量当道的今天，即便导演是知名度很高的林博然，原著的读者基础也很广泛，但该剧依旧不被业内所看好。

　　尤其林博然属于那种务实型导演，不会刻意制造绯闻啊爆点啊去宣传，只是例行打了打广告。

　　于是，《白夜追凶》网剧版，几乎是在没什么人知道的情况下，悄然开播了。

　　一开始点开观看的，大部分都是原著书迷，再加上冲着林博然名头来的少数粉丝，以及零星路人。

　　说实话，虽然学而时习之是该剧的编剧，但好多人仍旧是抱着挑刺的心理来的。

　　一千个人一千个哈姆雷特。

　　同理，每个人心中，都有一个自己架构出的角色。

　　原著中，学而时习之的人设很鲜明，但仍不能阻挡每个读者心中形成自己的关宏峰，关宏宇。

　　所以刚开播，大批弹幕就不断袭来。

　　“求不毁原著。”

　　“难呐，你们没发现，男主名叫潘建言吗？”

　　“那个赌鬼？”

　　“抛妻弃子那个？草，老子不看了！”

　　“听说是谣言！！！”

　　“希望不要闪瞎我的钛金狗眼！”

　　“编剧就是学而时习之，应该还成吧？”

　　“说不好，很多原著就是挂个编剧名字，其实连面都没机会露，谁知道剧本被改成什么鬼样！”

　　“对啊，咱们国情如此，编剧地位低，选角根本没发言权。”

　　“不要啊！还我关宏宇！”

　　“呜呜呜(┯_┯)……”

　　“安静安静，都没出场呢，都吵吵个屁啊！”

　　“看完再吐不迟……”

　　主题曲播放完毕，弹幕总算是暂时安静了下来。

　　并不是不想吐，而是要先看看人物和剧情，有了槽点才更好吐不是？

　　有的放矢嘛，吐槽也是一项技术活儿！

　　然而弹幕这一静下来，就再没出现过，不是因为大家都撤了，而是被剧情紧紧抓住，没有发弹幕的时间！

　　第一集，林博然导演以杀人回忆长镜头开篇，迅速将观众代入情境。

　　是谁在杀人？为什么杀人？

　　带着疑问，观众们的注意力不自觉的集中起来。

　　随后，互换身份、双雄对立又联合的设定，毫无啰嗦的剧情，出彩的人设……

　　一切的一切，都让人沉浸，完全忘记了最初想来吐槽的初衷，直到片尾曲响起，大家才回过神来。

　　“卧槽，这就完了？”

　　“真他玛出乎意料啊！”

　　“今年最大的惊喜！”

　　“前排留名，此剧必火！”

　　然而正准备长篇大论的人，忽然又停住了。

　　这个片尾曲……也出乎意料的好听哎！

　　“你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑……”，似乎和剧情联系很紧密的样子！

　　谁唱的？

　　不少人扒着演职员表看了起来。

　　咦？潘建言？

　　那不就是男主角？

　　没想到潘建言在这部戏里，不但演技爆炸，唱歌也很有两把刷子呐。

　　当然，作词作曲一般不会有人关注，所以没什么人留意到闵学的名字，毕竟这不是重点。

　　重点当然是大波弹幕的再度袭来！

　　“我的天，眼已瞎！突然觉得自己爱上了关宏峰怎么办？太有范儿了！”

　　“作为纯纯的学而时习之书迷，我不得不说，该剧非常尊重原著，选角也非常合适，符合我心中想像，当然，以上仅代表个人意见。”

　　“附议，学大的书每本都会追看，改编的真心不错！”

　　“虽然只有一集，我却已成功被潘建言圈粉，我是不是没救了？”

　　“你不是一个人……”

　　“能说林导不愧是林导吗？果然没让我失望。”

　　“编剧是原著作者本人才是关键吧！”

　　“好看好看好好看！一星期怎么才四集？这不科学！”

　　“墙裂要求加播！！！”

　　一时间，弹幕中好评如潮，溢美之言滔滔不绝。

　　然而有夸的，肯定就有骂的。

　　此次改编剧情方面实在太尊重原著了，没什么好喷的，于是喷子们将目光盯向全剧最大爆点，潘建言本身。

　　“败类！”

　　“一个人渣演的电视，你们也看！真是物以类聚人以群分！”

　　“品行不端的演员，早该封杀！”

　　“滚出娱乐圈！”

　　这些声音虽少，却实实存在着。

　　好多不明真相的观众，看过弹幕后，还以为事实真的如此，一些人甚至跟着叫骂起来，其中不乏唯恐天下不乱的人群。

　　好在知道缘由的观众也不少。

　　“你们似不似傻？”

　　“潘建言滥赌抛妻的传闻不是早就澄清了吗？”

　　“对啊，明明是他老婆在外面有了人，这才编造谣言污蔑！都有照片实锤的！”

　　“别人随便说一句就信，也是醉了！”

　　在大批真相者爆料下，喷子们的声音被压了下去，好多觉得自己被骗了的观众，也纷纷倒戈，转而喷起了黑子们。

　　经过此事件，潘建言身上的污水，终于一定范围内被洗白，想来随着时间的推移，会为越来越多人所知。

　　不管中途有多少吐槽，《白夜追凶》第一集播出后，好评如潮是个事实，毋庸置疑。

　　看过该剧的观众，自发变为宣传大使，向自己的亲朋好友安利起这部精品国产良心剧。

　　虽然目前只有一集，却完全没妨碍该剧散发出其独特的魅力。

　　现阶段，我国的影视剧发展态势良性循环，已经由宣传为王，转化为内容为王，口碑为王。

　　今年的院线春节档就是最好的例证，由于口碑效应，某电影以黑马之姿，实现了逆袭，再逆袭！最终成为最大赢家！

　　由此可见口碑的力量！

　　口碑哪里来？自然要靠过硬的质量！

　　《白夜追凶》网剧版在这方面显然很经得住考验，随着口碑的爆棚，观看人数更是以几何倍数增长着。

　　只要后面能继续保持第一集的质量，成为年度爆款电视剧，指日可待。

　　业内许多等着看这部剧笑话的人，不由狠狠的被现实打了一回脸。


第二百二十二章 争相竞抢

　　一大早刚一到办公室，还在开门，银月就被接连不断响起的办公室电话铃声给震住了。

　　“我来的不算晚吧？”银月喃喃着环顾了下四周，发现自己是第一个到的，又低头看了下手机，现在还远不到上班时间。

　　所以这夺命连环call是为哪般？

　　带着疑惑，银月小跑几步来到桌前，接起电话。

　　“你好？”

　　“你好！是银月编辑吗？”

　　“对，你是？”

　　“我是XX影视的，冒昧打扰了，我们公司想购买您手下作者学而时习之的版权，您……”

　　原来是为了时习之大大的小说！

　　对面话还没说完，就被银月打断了，“你打错电话了吧，版权买卖并不需要找我谈，再说我也做不了主。”

　　对方话虽然没说完，银月已经明白发生了什么事情。

　　毕竟作为学而时习之最早的粉丝，同时身兼其编辑，银月怎么可能连《白夜追凶》开播都不知道？

　　她昨天下午早早的就下班蹲在电脑前了，就是为了第一时间看到这部网剧。

　　幸而第一集并没有让银月失望，甚至可以说是出乎意料的精彩。

　　主演潘建言仅仅用了一集的时间，就替换了关宏峰在银月心中原本模糊的形象。

　　这个模糊，并不是说学而时习之描绘的不够好，正相反，他的叙述，给了读者最大的想象空间。

　　也正因为如此，银月心目中的关宏峰是儒雅沉静的，却并没有一个固定长相。

　　可是在她看了一集《白夜追凶》网剧版后，从此，潘建言就是关宏峰，关宏峰就是潘建言！

　　不用看评论，银月仅凭当编辑数月的感觉就知道，这部剧火了。

　　好吧，数月什么的，确实不足以服人。

　　不过银月从小到大一直混迹网络，对自己的感知还是有几分把握的。

　　所以这些嗅觉灵敏的影视公司，盯上学而时习之其他小说的版权，简直就是顺理成章的事情。

　　虽然此刻还没到《白夜追凶》大爆的时候，但影视公司们这点前瞻性的眼光还是有的，抢占先机嘛。

　　听到银月的回话，该影视公司否定道，“不不不……没有错，我们是很有诚意的，您是学而时习之的编辑，一定有他的联系方式了？我们想找他本人面谈。”

　　“这个恐怕不行……”，银月太了解这位大大了，直接开口拒绝。

　　“您先别急着拒绝，如果事成，我们肯定会向您表示谢意……”

　　银月囧，没听错的话，这是在暗示贿赂？

　　所以时习之大大的小说版权，现在已经如此抢手了吗？都到了要靠贿赂编辑拉关系的地步？

　　哼！怎么可以？！

　　咱可是富贵不能淫，威武不能屈的小编！

　　更何况，大大辣么帅，辣么有才，辣么英勇，辣么……

　　背叛时习之大大的事情，咱就更不可能做了！

　　于是银月开口问道，“你们准备怎么表示？”

　　“……”，对方显然没想到银月会这么直接，生生愣住了。

　　银月呵呵一笑，“一点诚意都没有！”

　　“不不不，如果事成，我们可以给您现金十……”

　　“打住！”银月甩了甩瓜皮头，生怕自己听到金额，会忍不住唾弃自己，“和你开玩笑的，版权事宜最终还是要看时习之大大自己的意向。”

　　“这样吧，你把联系方式留下，我联系过大大后，再通知你。”隔着电话，银月恢复了几分网络本色，不像面对面那么死宅。

　　对方还待再说，又被银月打断，“我马上要工作了！”

　　该影视公司终于妥协。

　　银月迅速将对方联系方式记在小本本上。

　　嘴上似乎不待见，但银月清楚着呢，这都是财神爷，肯定要留存好，然后等大大好好挑选挑选。

　　刚挂了电话，铃声马上又响起。

　　“喂？你好？”

　　“你好你好，是银月编辑吗？我是YY影视公司的……”

　　“……”

　　银月怎么感觉，下面的对话还会是一样的配方，一样的味道？

　　“是谈学而时习之大大的小说版权吧？”银月抢先问道。

　　“已经有公司找你谈过了？”对方相当敏锐。

　　银月呵呵……

　　“对方出价多少？咱们好商量！您可千万别草率下决定！”

　　好嘛！怎么大家打的都是一个主意？

　　这个社会风气要不得！

　　银月义正辞严的拒绝！

　　话说，为何心中隐隐作痛？

　　小钱钱就这么飞了~我的房贷，我的装修贷啊！

　　没错，银月小朋友刚买了套小平米单身公寓，价格自然咂舌，父母支持了不少。

　　当然最主要是手下出了个白金大神，银月的业绩自然到了让同行艳羡的地步。

　　所以才能大胆购房，起码每个月房贷和装修贷自己出的起了，还能过上美滋滋的小日子。

　　用同样的手段打发掉这家YY影视后，果不其然，还有ZZ影视……

　　银月这一天基本都在接电话中度过，小本本记了一页联系方式。

　　华夏居然有这么多影视公司，好多连名字都没听过，银月今天也算是长见识了。

　　中小型的不提，鼎鼎有名的大型影视公司，也有那么三两家主动找上门来，银月宛然觉得自己已经成了香饽饽，各大公司争相竞抢。

　　当然，银月很清楚这是错觉，她不过是一个跳板，人家真正想联系的，是学而时习之大大。

　　不过银月是真心为闵学高兴，可以说，她是真正见证学而时习之，从网文小透明，成长为参天大树的人。

　　其他读者可能觉得学而时习之很轻松，除了中途双开了两三个月外，长期每日两更，赚钱简直不要太惬意哦。

　　只有银月清楚，时习之大大是多么不容易，他的职业是刑警，每天为案件奔波，工作那么忙，能抽出空来雷打不动的坚持每日两更，而且从未断更过，已经非常不易了。

　　不是有大毅力的人，根本坚持不下来！

　　所以银月自觉每日为学而时习之管理书友群，规范书评区，力所能及的帮大大分忧。

　　不贪图什么，说俗点儿，大大成绩好了，咱也能跟着沾光不是？

　　这不？银月定的第一个目标已经实现了，虽然只是单身公寓，但总算是在魔都市区有了自己的地盘嘛。

　　扯远了。

　　反正在银月接了大半天的电话后，将小本本拍照，给闵学发了过去。

　　随图附送四字，“恭喜大大！”


第二百二十三章 神奇的聊天群

　　收到银月的信息时，闵学当然也在上班。

　　“收到，多谢。”

　　虽然银月没多说什么，但看到这一页的联系方式，闵学就知道她为自己的事情，又忙活了一整天。

　　是不是该表达下感谢才好？

　　直接发钱好像不太好，还会伤人家作为一个粉丝热忱纯粹的心。

　　请客吃饭？好像力度不太够。

　　而且闵学上次这么干过一次了，气氛略微尴尬啊。

　　银月显然不是那种喜欢和人接触的性格，面对面说话显得十分局促，还是隔着网络聊天比较适合她。

　　啧，求给宅女送礼物攻略。

　　大致看了看有哪些个影视公司，闵学顿觉眼花缭乱，这都什么啊。

　　不过影视公司的联系倒在意料之内，闵学想也没想，转手就发给了夏初。

　　反正他的版权事宜都是夏初在处理，驾轻就熟。

　　将小说版权的事情抛在一边，闵学继续抓着曹秋白做“苦力”。

　　“还没查出名堂？”闵学在网上随意搜着资料，顺带“监督”曹小白干活。

　　曹小白苦着脸吐槽道，“现在还有几个人用企鹅号啊，他们不上线，我也查不出多少东西呐！”

　　没错，因为暂时没接手其他案子，闵学又盯上了那幅画上的“日期密码”。

　　昨日米书兰算是“说者无意”，闵学却是“听者有心”。

　　虽然是挺无厘头的，但谁规定，近现代的画上就不能有企鹅号了？毕竟还不能确定那日期是不是后加上去的呢。

　　闵学现在让曹小白查的，就是1819，6，19以及后面再加个4，这两个企鹅号码了。

　　七位数、八位数的企鹅号，年代都挺久远的。

　　闵学自己也搜索过，这两个号，是两个企鹅年龄十七八年的老企鹅，资料显示一个西川人一个苏江人，表面看不出任何异常。

　　“那企鹅群呢？”闵学继续问道，“也没消息？”

　　这些数字可以是企鹅号，自然也可以是企鹅群号，闵学没放过任何一个可能。

　　曹小白叹气，“七位数那个企鹅群是个十几年前建立的英语群，只剩下群主一人，完全是个死群。”

　　“至于八位数那个群，群名叫警校，倒是很活跃，有一千七百多人，问题这个群我申请了好久，十来个管理员，没一个通过的啊！”

　　闵学放下鼠标，也不知道是不是故意的鄙视道，“你不是传说中的黑客吗？连个群都加不进去？”

　　曹小白手一顿，为自己的专业被质疑感到愤慨，“直接加当然没问题！但我发现，这个群所有人的加入方式，都是管理员邀请的，我这么直接进去，恐怕会有点显眼。”

　　“这样啊。”闵学闻言非常感兴趣，“一千七百多人的群，管理能这么严格？多一个人还会被发现？不愧名叫警校啊，也不知道是哪个学校的群……”

　　曹小白翻了个白眼，“反正不管是哪个警校，肯定和我们上的不是一个学校，里面的人都太有钱了，每天发红包！”

　　发红包算啥？别个群还能发材料能修仙呢！虽然人家是网络小说……

　　如此一对比，闵学顿时觉得发红包什么的，简直弱爆了。

　　“如此有钱途的聊天群，小白你一定要想办法加进去！”闵学再一次嘱咐道。

　　“遵命！”曹小白也不知闵哥今天抽什么疯，刚上班就让她鼓捣企鹅号。

　　不过领导的命令，想尽办法也要完成啊！

　　曹小白又开始了各种试验，终于在临近下班的时候，成功加入了该群。

　　“YES！”

　　欢呼雀跃地曹小白显摆的告诉闵学，自己大功告成了。

　　闵学好笑的顺了顺曹小白的毛，“嗯……我们家小白，用处还是很大的嘛。”

　　严加管教固然重要，但在必要的时候也要给点甜枣才更有动力啊。

　　曹小白闻言，眼睛里果然闪起了blingbling的光，真是好哄啊……

　　闵学凑到近前，看起该聊天群的内容来。

　　结果半个小时后，闵学和曹小白一起大眼瞪小眼起来。

　　这到底是个啥群？

　　虽然提前打了预防针，但连曹小白都没想到，这群是如此特立独行。

　　一千七百多个人的群啊！里面竟然完全没有人聊天，除了管理员不时发言，提到某些群成员名字外，全程就是发红包！

　　而且红包发的还蛮有规律，每隔十分钟左右发一次，一次只发一块钱，个数只有三个。

　　简直有些不知所谓！

　　至于群公告、群相册一类的东西，完全为空。

　　眼瞅着又一个红包发出，瞬间被抢光。

　　闵学二人齐齐默了。

　　这是警校群？

　　骗鬼呢吧！

　　有问题，一定有问题。

　　虽然这个问题不一定和米家那幅画有关，但不妨碍好奇的闵学探究一番。

　　闵学拍了拍曹小白，“这活儿就交给你了，查查他们究竟在干什么。”

　　嗯，专业的事情交给专业的人去干，闵学秉持着他一贯的宗旨。

　　不用闵学说，曹小白已经动作起来。这么诡异的情况，她自己也很好奇好吗。

　　只发红包不聊天的群，想想就好兴奋呢！可惜每次只发一块钱，不然每天光坐着抢红包就行，哪还用苦逼的上班啊！

　　要不怎么说兴趣是最大的原动力呢？

　　晚上，闵学刚看完《白夜追凶》第二集，曹小白就打来电话了。

　　哦，顺便说一句，第二集的播放量当晚就有点爆炸，比起第一集开始时翻了十来倍。

　　这集，碎尸案继续，关宏峰的黑暗恐惧症显露，关宏宇伪装哥哥办案，与女友见面却不能相认等等，一系列的看点愈发让人欲罢不能。

　　剧情的展开也使该剧的口碑持续发酵，总体态势呈直线上升趋势。

　　众多影视公司恨不得马上就把学而时习之的另几部小说一同签下来，无奈大家都面临一个尴尬的境地，全都联系不到人。

　　当然，比起不亦乐乎那个马甲，学而时习之算是好找的，毕竟他这个马甲还和奇点有着签约关系。

　　通过正规途径去谈，总是能联系得到人的。只是到时候，鹿死谁手，就不知道了。

　　闵学刚接起电话，曹小白兴奋不已的声音就从听筒传来。

　　“闵哥！我知道了！我知道这个群是干什么的了！”


第二百二十四章 主力曹小白

　　“干什么的？”闵学贴心的捧了个哏。

　　“……”，有种好敷衍的感觉是怎么回事？

　　一定是错觉！

　　曹小白又想起了自己的发现，立马把刚才的感觉抛诸脑后。

　　“是赌博群啊！利用企鹅群发红包进行压大小、单双、具体数字等等形式的赌博群！”

　　嗯？居然是这样？

　　闵学以前倒是听过类似案件，不过没想到会这么巧合，被他撞到。

　　闵学精神一振，举着手机坐起身来，“具体是怎么进行的？”

　　毕竟闵学之前在那群里看了半个小时，除了不停发红包外，可什么端倪都没发现。

　　曹小白语气仍旧很兴奋，“之前我就说过，这个群的成员都是由管理员邀请进入的，那是因为要加入该群，必须要由老成员介绍，管理员觉得可靠，才会加人并邀请入群。”

　　“嗯……所以关于群规，也是管理员与新成员提前私聊好的？”闵学顺理成章的推测。

　　“没错。”曹小白确认了这一点，“因此我们在群里见不到成员聊天，那是因为大家都事先约定好了，群里除了群主管理员和庄家外，其他人一律禁止发言，违者禁言或直接踢出群。”

　　曹小白没卖关子，直截了当的说了起来，“参赌流程也很简单，要赌博，首先当然要有庄家坐庄负责赔付。”

　　“开赌前，庄家向群主私发五十块钱红包，就能取得庄家资格。”

　　好随意的庄家……

　　不过闵学没插话，曹小白得以继续说了下去。

　　“至于参赌方式也非常简单，参赌人员与庄家通过私聊的方式发红包或转账进行下注，赔率也都是早先就说好的。”

　　“比如押大小，单双，赔率会低些，压具体数值就很高了。”

　　“我们之前在群里看的那个一块钱红包，就是庄家发的，通常以抢到的第二个红包数额尾数，作为此次开奖结果数字。”

　　“如果玩家押中，庄家会按照相应的赔率以发红包的方式返钱给玩家，反之则赌注归庄家所有。”

　　还真是简单粗暴啊……

　　不过也是，弄复杂了也不会有那么多人玩。

　　一个群，一千七百多号人呐，每天的流水应该不是个小数目，这纯粹是瞎猫碰死耗子，逮着个大案子啊！

　　“你是怎么查出来的？还挺详细啊。”闵学好奇的向曹小白问道。

　　曹小白刚才反馈的信息已经非常详细了，甚至连五十块钱就能坐庄都知道。

　　“呵呵呵……”，曹小白尬笑了半天，才喏喏道，“我黑了一个庄家的电脑，看到了整个坐庄的过程……”

　　曹小白说的很是心虚，毕竟这不是啥合法手段。

　　“……”，闵学觉得，以后还是不问过程为好。

　　但正事儿还是要说的，“你既然看过庄家坐庄，能预估一下这个群内每天的赌博金额吗？”

　　曹小白对着记录算了算，才回复道，“我黑的这个庄家，今天坐庄了两个小时，去掉赔付的钱，纯获利大约在五百块钱左右。”

　　听起来不多，但要继续算下去，就很可观了。

　　五百块，只是他两小时的收入。

　　即便该庄家每天只能坐庄一回，每天五百，一个月也有一两万的收入了。

　　在魔都，这点儿钱可能不算什么，但在全国大部分城市，都属于中等以上收入了。

　　如此轻松月入过万，换你做不做？想来很多人抵不住这个诱惑。

　　“做的非常好！继续关注该群，我会把情况向上面汇报。”闵学夸赞并表达重视后，挂了电话。

　　得到闵学的夸奖，曹小白立马斗志昂扬起来。

　　“我决定了！今晚上一直加班！和这个群死磕到底！”

　　然而曹小白的打算注定要落空了，因为该群到了晚上十二点，就不再进行赌博活动。

　　哦豁，生活方式还挺健康的，居然有时间限制。

　　不提曹小白继续在那深挖规律，闵学在得知该情况的第一时间，向关弘济做了情况汇报。

　　这种利用企鹅群发红包进行赌博的案子，牵涉的范围太广。

　　一千七百多号人，必定遍布全国各地，不是闵学，或者说魔都一地，就可以随便搞定的。

　　而且这种红包赌博，属于新型网络犯罪，隐蔽性强，参赌人员相互间用虚拟身份交流联系。

　　可想而知，无论是调查取证，还是最后的实施抓捕，难度都非常大。

　　无论从哪方面考量，向上面汇报都十分必要。

　　甚至于此案，关弘济都未必能做得了主，还得再向更上一级汇报。

　　果不其然，在闵学给关弘济打去电话后，关弘济也只是叮嘱闵学不要打草惊蛇，继续潜伏侦查。

　　于是，本是想查明米家画作谜团的闵学，意外卷入一起网络赌博案件中。

　　没错，很明显这是个意外啊！

　　闵学不认为他为了方便记忆弄出的这串阿拉伯数字群号，和米家的画作谜团有关。

　　用脚趾头想也知道，一个赌博群的群号，有什么必要隐藏在一幅近现代山水画上？

　　所以这绝壁是个乌龙啊！

　　不过不管究竟如何，既然已经扯出了这么一个案子，无论怎样也要解决掉先。

　　闵学想了想，前期的侦查，他好像没什么用武之地。

　　群都混不进去，怎么侦查？

　　所以这次调查取证，似乎到了曹小白一展风采的时刻啊。

　　你看，即便一块卫生纸……算了，不说了。

　　总之接下来的两天，曹小白深入该群，浑然天成融为一体，甚至还小小参与了几把赌博，体验了下生活。

　　通过两天的实践，曹小白基本摸清楚了该群的情况。

　　该赌博红包群“营业时间”为早八点到晚十二点，作息十分稳定。

　　连群主在内，最原始的创建者有三人，多设置了几个管理员，自然是为了方便管理。

　　除了日常赌博，群里居然还有完善的福利制度！

　　比如，下注金额最大的，庄家会给予“返利”，输的特别惨的，还会给发个安慰性质的红包等等。

　　而且每天晚上十点钟，群主还会挑出今日参赌金额在一百块以上的人，建个临时讨论组，发个福利大红包。

　　真是想方设法的“刺激消费”啊~

　　许多抱着玩一玩没大碍心态的人，一头扎进去后，就再难出来。

　　因为这种赌博，表面看来，靠的是运气，其实赢的，永远是庄家！


第二百二十五章 奉旨输钱

　　赢的永远是庄家这句话，不是随便说说的。

　　根据曹小白提供的资料，闵学大略的计算了下，轻松得出了上述结论。

　　庄家开出的赔率在2.2至15倍之间，依据该群设定的规则，对庄家非常有利，无论玩家怎样押注，庄家赢的概率都在百分之六十以上。

　　而且赔率越高，参赌人员越多，赌博时间越长，庄家胜算越大。

　　所以如果你数学足够好，是不会去参加这项长远看来，必输无疑的活动的。

　　随着关弘济的汇报，上级对该案件非常重视，还组织成立了专案组。

　　因为是首先发现案件人员，对情况最为了解，闵学带着曹小白，也一同加入了专案组。

　　专案组就设在刑侦总队，倒也非常方便，不用闵学两头跑了。

　　在听取了闵学的详细报告后，这个汇集了刑侦、经侦、治安等多方面人员，再加上网监的专案组，开始发力，相互配合，调查取证。

　　为了核算清楚该群的赌资金额、盈利状况等，上面还专门聘请来了个专业的会计师事务所，也是real正式了，看来对闵学发现的这个案子，局里非常重视。

　　不是小题大做，据初步估算，整个群的涉案赌资已经在三千万以上了，而且都是小笔资金流动，没有专业的机构，还真的很难计算清楚。

　　闵学和曹小白二人虽然在专案组挂名，其实除了最初把情况讲清楚外，后面反而没什么事情好做了。

　　有了网监上线，曹小白实际已经下岗。其实之前该调查的，也都查的差不离了，毕竟规则流程都已经十分清楚。

　　至于接下来确认、保存证据之类的，自然有专案组其他同事负责。

　　这个赌博群建立了也不是一年两年了，时间跨度久，涉及的金额大、人员范围广，调查取证绝不是几天就能完成的。

　　闵学和曹小白二人，显得有些无所事事。

　　尤其是闵学，他觉着在这个专案组，自己最大的作用，可能就在于最后的抓捕了。

　　技术废啊……

　　这么一想，还真是略有不爽呢，什么时候，他闵学竟成了靠武力吃饭的了？

　　好吧，其实偶尔客串一下也是可以的。但伪装成四肢发达的单细胞生物，实在不是闵学的固有风格。

　　于是，闵学随便发散了下思维。

　　话说，一个人会只认准一家赌场进行赌博活动吗？可能不少，但也绝不能排除许多人换着赌场进行赌博的可能。

　　同理可及。

　　赌徒们应该也不会只在一个赌博群赌博。

　　这年头，谁还没有几个乱七八糟的群了？虽然绝大部分群都不说话……

　　基于这个想法，闵学想让曹小白继续深挖，看看从群成员身上，能不能牵出其他的赌博群来。

　　“小白……”，看着曹小白无所事事又开始养蛙的样子，闵学就更忍不住，要给她找点事做了。

　　发现闵学不知什么时候站到了身后，曹小白连忙心虚的收起手机。

　　“闵哥！”

　　他有看到，他没有看到，他有看到，他没有看到……

　　所以闵哥到底有没有看到，她又把蛙儿子改名为闵学了？嗯……应该没有！字这么小，闵哥应该没有那么好的眼神！

　　曹小白难得猜对了一次，闵学确实没看到，不是因为眼神不够好，而是因为他没有窥探他人隐私的习惯。

　　“看你最近挺闲的，再给你安排个任务。”闵学笑眯眯的道。

　　曹小白神经一绷！

　　闵哥一定是看到了！要不然怎么会突然给她布置任务？

　　于是曹小白可怜兮兮的求放过，“闵哥我错了，我这就把名字改回去！”

　　“？？？”

　　这回答有点超纲，但逻辑思维强如闵学，仅仅一愣后，马上从中找出了联系点。

　　改名字？改什么名字？

　　联系这款游戏内容，实在不难想到，能改的只有青蛙名字啊！

　　再加上曹小白的那句“我错了”，这名字要是和他没关系，闵学敢把脑袋拧下来！

　　很好！

　　小朋友这是要反天啊！

　　“知道错了，就得将功补过啊……”

　　不知怎的，曹小白觉得闵哥说这句话时，虽然仍旧在笑，却笑的有点儿凉……

　　是否应该夸一句，这就是动物的直觉本能呢？

　　“改！一定改！闵哥您有什么吩咐尽管说！”曹小白立马表起了决心。

　　“甭紧张，又不是要你上刀山下火海，我记得你和群里一个庄家混的挺熟的是吧？”闵学老神在在。

　　曹小白回答的小心翼翼，“算是吧……”

　　“很好，继续和他保持联系，想办法让他给你介绍其他‘发财’的地方。”

　　“……！”

　　哭唧唧，任务好难！

　　然而被抓住了把柄的曹小白，丝毫不敢反抗，认命的开始想办法。

　　叮咚！

　　微讯提示音响。

　　咦？这是？

　　闵哥的转账？！

　　“活动经费，不输点钱，人家怎么会带你去别的地方玩。”闵学说的云淡风轻。

　　然而曹小白数了又数，一、二……五！

　　居然是五位数的转账？还不是一开头的？

　　闵哥不会是搞错了吧？

　　五位数的进出，抵得上好几个月的工资了。

　　虽然在群里肯定不是赌资最大的那批，但也还算可以了。

　　毕竟不是电影里面那种，一出手几千万上亿的赌神片，群里人数最多的，还是普通老百姓。

　　有这资本，“勾搭”庄家上钩的把握就大了。于是乎，曹小白美滋滋的“奉旨输钱”去了！

　　结果这一“勾搭”，效果惊人！

　　也不知道是不是曹小白的行动力惊人的缘故，没用多久时间，居然又牵扯出了十一个赌博群！

　　真是让人震惊啊！

　　究其原因，大概是不劳而获的感觉实在太爽了。

　　可能最初，很多人只是想小玩一下，来个“小赌怡情”。

　　但其实每个人都或多或少有这样的心理，就是输了还想再把输掉的赢回来，赢了还想继续赢下去。

　　从此陷入了死循环，越赌越输，越输越想赌。于是，赌博群应市场需求，如雨后春笋般林立而生。

　　这么一想，十一个赌博群好像也就不算多了。

　　发现了如此重大的新情况，闵学自然还是得上报了。

　　于是这案子再度升级，成为重大案件。上面甚至派了个实权副局长，亲自到专案组坐镇。


第二百二十六章 结束酱油生涯

　　由于涉及的金额和人数陡然翻了十多倍，这个案子甚至惊动了公安部。

　　部里虽然没挂牌督办吧，但对此案件也非常重视。

　　在此前提下，不但魔都市局的调查取证更为神速了，连各地方公安系统的配合，都更为密切起来。

　　市局派来坐镇的副局，是闵学的老熟人，杨建义杨局。说是老熟人，其实不过一面之缘，却是真的好久不见了。

　　杨建义到达专案组后，迅速召开会议，了解案情，布置工作。

　　会议结束后，看到坐在角落里全程“打酱油”的闵学，杨建义招了招手。

　　参会人员也没多想，毕竟闵学作为案件发现者，领导想多了解下也是正常的。

　　待人群走光后，杨建义招呼闵学坐到近前，这才开口道，“这段时间你的工作表现，很优秀啊，无论是宣传还是刑侦工作，都做出了很大的成绩。”

　　“尤其是这次的案子，思维非常敏锐，能够及时再发现问题，小伙子不简单啊！”

　　闵学这近半年来工作调动后的表现，让杨建义觉得自己当初力排众议的决定，英明无比。有了成绩，当初的争议自然消失不见。

　　“纯粹是瞎猫碰着了死耗子，不值一提。”对于本次案件的来源，闵学也是相当的无语，他的这句话可以说是实在的不能再实在了。

　　杨建义笑笑，“看来好些人连瞎猫都不如了……”

　　领导执意想夸，咱都不好接话，只有尬笑对之。

　　“不用不好意思，实事求是嘛，干的好就是要表扬！”

　　好吧，你高兴就好……

　　随后杨建义就真的兴起了，引经据典，再结合大大语录，给闵学上了一堂论年轻干部培养和任用重要性的政治课。

　　估摸着如果不是考虑到时间不太够，脱稿说一天应该不成问题。

　　嗯，这是身为一名领导干部的基本素养。

　　闵学作认真聆听状。

　　失误啊，没把笔记本带过来！这种大领导一对一教学时间可是不容易遇见。

　　两人一说一听，反正谁也不知道，话题怎么就突然扯到了这个上面去。

　　直到半个多小时后，杨建义讲的口干停下来找水喝，才意识到不对。

　　有点偏题啊……实在是开会开的太多，讲习惯了。不过也没啥，年轻人多上上政治课，总是没坏处的。

　　话是这么说，空气还是突然安静了下来。

　　闵学适时给杨建义倒了杯水，并表示自己深受教诲，受益良多。

　　好在杨建义也没打算继续上政治课，转而问起了当前的这个案子。

　　闵学现阶段虽然处于“打酱油”状态，但这几个赌博群里面的弯弯绕可是门清儿。

　　有曹小白这个打入敌人内部的间谍在，闵学可能比很多每天水群的人还要了解群内情况。

　　毕竟曹小白接触的，是各个庄家和管理员一类，她获取的信息量，自然不是普通成员可比。

　　也因此，通过闵学的叙述，杨建义对该案件有了更深入的了解。

　　“干的不错，你的那个小徒弟也很伶俐，能这么快挖出如此多赌博群来，也相当不简单。”

　　闵学呵呵呵，“是挺不错的。”

　　如果能剩几块钱回来，就更好了……

　　败家熊孩子！

　　杨建义也不过随口一提，没有细问的打算。

　　“成吧，这案子既然是你挖出来的，那你就多盯着点儿。”

　　得，一句话，闵学的酱油生涯结束，成了专案组某小组负责人。领导给你加担子什么的，能怎么办啊？

　　“我一定尽力。”闵学表决心道。

　　工作上的话题结束，闵学和杨局唯一的私人联系点，自然只有他的夫人了。

　　“方老师最近还好吧？好长时间没去拜访了。”闵学问起了方冷梅的近况。

　　“挺好的，托你的福，快要评一级演员了。”杨建义喝了几口水后，放下了水杯回道。

　　方冷梅原本就是国家二级演员，听杨建义这意思，今年有望再升级啊。

　　而且还是因为闵学《今天是你的生日我的祖国》那首歌。

　　别忘了，这首歌虽然闵学也唱过，但只有魔都晚会那一次，而且是合唱。

　　这首歌真正的演唱者，一直都是方冷梅。

　　《今你》这首歌，虽然内容限定比较大，最适合的场合只有那一天，却不妨碍其传唱度和艺术价值。

　　听说方冷梅凭借这首歌，还获得了好几个奖项，并在京城大会堂登台献唱，真正的高端大气上档次。

　　所以人家升个级什么的，再正常不过了。

　　“是方老师自身艺术修养过关，和我可没多大关系。”闵学赶忙谦逊。

　　其实也不算谦逊吧，方冷梅本来功底就在那，只差一部代表作而已。

　　机会到了，自然水到渠成。

　　这种话题，夸奖来谦虚去的也着实没什么劲，不久后就以闵学表示有时间就去看望方冷梅为结局收尾。

　　公事私事都说过了，闵学也就打算告辞了，没成想杨建义在他出门前突然又问了一句。

　　“对了，小闵啊，你英语水平怎么样？”

　　这个话题跨度略大啊。

　　“还可以。”作为学霸，英语自然在攻坚范围内。

　　虽然不是从幼儿园，甚至会说话开始，就被培训的这波小可怜，但学霸嘛，你懂得，听说读写一定都不成问题。

　　不过领导突然问这个问题，是几个意思？

　　闵学很快就知道了。

　　“明年大概会有个刑侦方面的跨国交流，正在和那边衔接，虽然还没最后定下来，但应该八、九不离十。”

　　出国交流啊？不知道是去哪个国家。

　　不是外国的月亮比较圆，国外一些刑侦技术还是蛮先进的，能出去交流肯定是个很好的学习机会。

　　这么好的机会，人员竞争应该很激烈吧？

　　果然杨建义又继续道，“局里的意见，肯定是挑选最优秀的一批年轻人去交流学习，但人员名单还没开始确定。”

　　“如果由我们领导班子一拍脑门儿就决定下来，显然是不切实际的，也不符合公平竞争精神。”

　　“现阶段局里正在研究选拔办法，不过不管怎么研究，最基本的原则还是跑不出案件侦破能力，以及英语口语交流能力。”

　　杨建义自然没有乾坤独断的权力和必要，不过能提前透露消息已经算是最大照拂。

　　明年，最少还有大半年的时间，甚至一年多也说不定。这时间足够一个有恒心肯努力的人，把英语练的像那么回事了。

　　虽然对闵学的意义不大，这个情，他还是领了。


第二百二十七章 统一抓捕

　　小马，北湖人，今年才二十多岁，在外人看来却已经是妥妥的人生赢家了，甚至可以说是白手起家的典范。

　　几年前，小马一家五口还挤在十堰某山坡五十平米小楼房内。

　　后来两个姐姐出嫁，家里这才宽松了些。

　　因为老两口没文化没工作，打点零工维持日常生活，所以等小马考上大学去了武昌后，家里又紧张了起来。

　　学费都是二老东拼西凑，从亲戚朋友那好不容易借来的。

　　至于生活费用，则是两个姐姐从各自家庭省下来的。

　　但是俗话说，嫁出去的女儿泼出去的水，这样一直贴补家里，即便婆家表面不说话，心里总是难免有意见的。

　　时间长了，贴补的自然就少了。

　　因此可以说，小马一家仍旧过的很是艰难，老两口经常是青菜下面条，一天两顿饭就凑合解决掉了。

　　一家人，把希望都寄托在了小马身上。

　　但现在的大学生就业情况，大家都知道，不容乐观。

　　尤其小马考的也不是什么好大学，学的还是烂大街的专业，计算机。

　　前途在哪里？完全看不到。

　　借钱的亲朋好友甚至都已经做好了要不回来的打算。

　　谁成想，就在小马上大二那年，马家居然突然间把钱全部还上了！

　　小马父母的脸上也都乐开了花，逢人便忍不住炫耀。

　　像小马的这个年纪，其他孩子大多还在花父母的钱，小马却已经开始给父母打钱了。

　　听说是自主创业开了个什么网上的公司，具体情况外人也不是很了解。

　　总之非常牛X就对了。

　　因为就在小马毕业那年，他不但在十堰给两个姐姐一人买了一套一百多平的房子，平息了姐姐们婆家的不满，还把父母都接到了武昌享福。

　　现在，老两口只有在逢年过节的时候，才会回十堰来走亲访友。

　　二人和以前完全不是一个精神状态，尤其老太太，变化尤为明显。

　　穿金戴银，整个人珠光宝气，一派贵妇之像。

　　人人感叹，马家祖坟冒青烟，老两口生了个好儿子！

　　这些话自然让老两口乐的合不拢嘴，但听在小马耳朵里，却无半分得意，甚至还有些惶恐。

　　为什么啊？这不是人生幸事吗？

　　不然！

　　小马他怕啊！内心是真的害怕啊！

　　因为他的钱，并非来源于外界传闻的互联网公司。

　　他的钱，来路并不正！

　　初上大学之时，小马整个人处于浑浑噩噩的状态。

　　没有了家人的管教，没有了老师的督促，连呼吸都是自由的大学生活开始了。

　　于是，玩，疯玩，不要命玩的日子开始了。

　　不是没想过贫寒的家境，但小马实在感觉前途无望，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。

　　直到大二那年，他无意间加入了一个群，一个赌博群。

　　生活彻底变了！

　　小马的运气可能真的不错，一直有输有赢，没有太亏，反而把这种群的路数摸了个清楚。

　　估算着每天的群内流水，小马的歪脑筋不可抑止的升起。

　　钱，他需要钱！

　　恰在此时，小马在群内遇到了两个和他“志同道合”的密友。

　　三人说干就干，另起炉灶，还拉了大批原来群内的人来“玩耍”。

　　小马三人轮流坐庄，因为他们设定的押注门槛很低，而且在赔付上也很讲诚信，很快就打响了名头，很多参赌人员相互介绍，推荐进群赌博。

　　群越做越大，小马也越赚越多。

　　一年，两年……到后来，不但房子有了，还不止一套，车子也有了，中高档的好几辆。

　　有了这些，女人当然也不会缺。

　　一无所有时，他还可以很光棍的想，干什么不是干？反正不可能混的比现在更差了！

　　但当一切都有了的时候，小马内心却越来越惶恐，顾虑也越来越多。

　　即便不是法学专业，他也知道自己的行为肯定触犯了法律，构成了犯罪。

　　他无时无刻不在想，自己会不会被公安发现？

　　什么时候会被发现？

　　会不会哪天正吃着饭，警察就破门而入？

　　这些问题不停困扰着小马，以至于他的精神状态愈发不佳，每况愈下。

　　小马有想过就此收手，可每日巨额的进账，让他实在下不了这个决心。

　　更何况，不干这个又能干什么呢？别的事情他也不会做啊！

　　小马怀着侥幸心理，给自己找着理由。

　　直到这日，他在位于武昌光谷的家中，正抱着手机，边吃饭边看着群里的押注情况时，预感成真！警察真的破门而入了！

　　小马的第一反应，是删除手机信息，然而肯定是来不及了。

　　即便删除，以现在的技术，警方恢复信息也不过分分钟的事情。

　　危急关头下，小马急中生智，盯向了面前的汤盆。

　　小马一伸手，将手机向汤盆内丢去，心下大大的松了口气。

　　虽然手机丢掉，不见得就能脱罪，但这毕竟是个直接证据啊。

　　然而还没等小马把这口气松完，一只骨节分明的手，带着劲风，在小马的面前，将手机稳稳接住。

　　虽然这手修长有力，线条优美，但小马又不搞基，半点高兴不起来好吗！

　　他不由抬头看去，是谁这么可恶，把他“唯一逃生”的路给堵死了！

　　卧槽？这是警察？

　　拍戏呢吧？

　　小马看到这人的脸时，不由自主的如此想道。

　　不过看看那人身后，还有数个身着警服之人，小马知道那终究不过是自己的幻想。

　　这一天还是来了！

　　终于栽了！

　　又看了看面前警察手中的手机，小马认命的低下了头。

　　把小马手机接住的，当然是反应神速的闵学。

　　说起来，这还是他到刑侦以来第一次因公出差来着吧？

　　在上级的坚强领导下，经过将近一个月的搜证，各项证据终于完善，于是抓捕行动提上日程。

　　因为网络的便捷性，为防止同伙间通风报信，各地的抓捕行动必须同一时间进行。

　　闵学负责的那个小组，群主正是武昌人小马，于是才有了之前的一幕。

　　抓捕行动当然不止闵学这一组。

　　同一时间，在全国多个城市，相似的一幕不断上演着。

　　在各地警方的大力支持配合下，各抓捕组统一行动，对各个赌博群的群主、管理员、庄家等嫌疑人进行了抓捕，并对嫌疑人手机、平板电脑、银行卡等作案工具依法进行了依法扣押。


第二百二十八章 新闻报道

　　“闵警官，在我们武昌多玩几天再走撒？”武昌警方随队的女警官带着希冀的目光问道。

　　听介绍，这妹子和嫌疑人小马还是老乡，也是十堰人。当然是不认识的那种，否则怕是早回避了。

　　十堰多山，即便市区内，也是高高低低起伏不平。很多住宅楼就建在半山腰上，许多人每日进出不得不爬个山什么的。

　　于是乎，从小在这边长大的妹子们，日常不经意间就经受了锻炼，身材那叫一个棒。

　　只要脸长的不是特别让人难以接受，加上身材加分项，几乎可以说是妥妥的美女了。

　　这位女警官就是其中的典型。

　　虽然长相不算很出众，但配上完美的身材，在警队里已经可以算是警花级别。

　　所以这希冀眼神的杀伤力还是蛮大的，看周边男队员们羡慕嫉恨的目光就知道了。

　　“我倒是想啊，可惜还得带人回去。”闵学看了看一旁垂头丧气的小马，微笑着拒绝道。

　　武昌闵学真是头一次来，还挺想到处看看的。

　　先不说黄鹤楼、东湖这些风景名胜区，武昌的大学也很多，各具特色，非常值得一逛。

　　还有，武昌的小吃就更多了，武昌鱼、热干面、三鲜豆皮、鸭脖子……

　　光想想，就忍不住要流口水了。

　　其中尤其以热干面为代表，因为这个食物，在其他地方基本吃不到。

　　闵学早晨出任务前，抽空在街头买了碗慕名已久的热干面。

　　它的面条与我们一般吃的面并不相同，是淡黄色的碱面。但这不是重点，重点是淋在上面的芝麻酱！色泽油润，香气扑鼻，闻之则食欲大动。

　　闻一闻热腾腾的芝麻酱味道，然后再一口吸入金黄色泽的面条，满足！

　　嗯，顺便一提，一定要端着碗边走边吃，才符合武昌特色，吃出早餐的真实味道来，听说这习俗还有个名字，叫“过早”。

　　可以说热干面对武昌人来说，已经不仅仅是一种小吃，而是一种情怀了。

　　扯远了，闵学的拒绝，让女警官大失所望。

　　其他男警察们则在内心欢呼雀跃的。

　　祸害！赶快走！

　　我们资源内部消化还嫌不够呢！

　　啧，一眼看穿这些人心声的闵学，多想恶趣味的答应下来玩两天再走，可惜职责所在啊！

　　闵学的武昌行程遗憾短暂结束，但这起案件的影响却在迅速扩散着。

　　“近日，在公安部指导下，魔都警方成功破获一起利用互联网聚众赌博案，打掉企鹅红包赌博群11个，抓获犯罪嫌疑人百余名……”

　　“企鹅红包赌博属于新型网络犯罪，隐蔽性强，参赌人员人数多，遍布全国各地，调查取证、实施抓捕难度大。”

　　“但办案人员毫不退缩，锲而不舍的调查取证。经过月余的缜密侦查，抓捕时机终于成熟，专案组果断出击，派出数个抓捕小组分赴各地实施抓捕……”

　　“今日十二时许，成功抓获……扣押……”

　　“警方提醒广大市民：无论是线上的虚拟赌场还是线下的实体赌场，只要有人以营利为目的制定规则，组织多人下注、参与，就可能涉嫌聚众赌博或开设赌场罪，将会承担刑事责任。”

　　“参赌人员为营利下注参赌也属违法行为，应受到处罚。希望曾经参与过赌博的人及时收手、回头是岸。”

　　在闵学他们收网的当天，各地的新闻报道纷纷新鲜出炉，引起了强烈的社会反响。

　　围观者大多是看个热闹，感慨一下还有这种操作。

　　当然也有不少人列举自己身边出现过的案例，输的裤子都没了的人屡见不鲜。

　　还有人借钱去赌，最后被追债的逼得跳了楼。

　　惨案比比皆是。

　　大部分民众，还是为警方点了个赞的，但是也有一部分人不以为然。

　　这些人觉得，什么赌博，不过是闲暇时间无聊玩玩罢了，小小进出，无伤大雅。

　　在此，只希望这些人在不怕处罚的前提下，还能抵挡的住群内各种套路，始终坚持本心。

　　闵学埋头固定证据的这一个月，江湖自然也不是风平浪静的。

　　大大访问啊，总理座谈啊之类的国家大事自然可以关注一下，但却不是人们日常生活的重心。

　　普通老百姓的首要任务当然还是讨生活，不过白日里辛苦一天，茶余饭后自然要图个乐呵。

　　所以近年来的文娱事业愈发昌盛，电影票房更是屡创新高。

　　不过暑期档还未到，近期票房并没有什么亮眼的存在，电视剧更是抠图面瘫霸屏，智商只能哄骗小学生。

　　倒是一部网剧，出人意料的火遍了大江南北。

　　没错，这部网剧就是林博然执导，潘建言主演的《白夜追凶》了。

　　经过一个多月的放映，剧情过半，情节也愈发的跌宕起伏。

　　主线有序推进，时而反转，一个个曲折的案件穿插，节奏快速，让人欲罢不能。

　　影片开头，剧迷们多沉迷于关宏峰的沉稳睿智，但随着剧情推进，弟弟关宏宇的魅力尽显，充分体现了男人不坏女人不爱这一理论。

　　其实不管剧中谁占上风，赢的都是潘建言。

　　作为扮演者，潘建言独得两份宠爱，人气飞涨，从早已淡出大众视线外的不入流演员，火速上升到了二三线。

　　相信在全剧播完后，稳坐二线还是不难的。

　　当然，如果之后能再接到好的影视作品，拿拿奖什么的，一线也不是不可能，毕竟潘建言的演技在那里摆着。

　　而且男星的艺术生命力，通常比女星长久很多。

　　自从《白夜追凶》大火了以后，许多情况都发生了变化。

　　林博然的导演地位显然更加稳固，学而时习之也成了炙手可热的作者和编剧，潘建言就更不用说了。

　　但三人中，感受变化最深的仍旧是潘建言。

　　因为林博然的导演地位早已确立，再指导一部大热网剧，提升也不算太大。

　　学而时习之则是太低调，各种不露面，而且他和林博然毕竟属于幕后工作者，关注度自然及不上站在台前的潘建言。

　　总之一时间，商演，代言，各种综艺节目邀约，纷至沓来，但潘建言现在最想做的，却是感谢闵学。


第二百二十九章 小聚

　　即使大火，潘建言仍没有忘记，当日是闵学拍板，他才能如此顺利的进入《白夜》剧组。

　　他同样没有忘记，一首《白天不懂夜的黑》，成了他除《白夜追凶》之外的另一代表作。

　　虽然二者不是同一类型。

　　但正因为如此，好多歌唱类的综艺节目都找上门来。

　　用咸鱼翻身来形容潘建言的近况，一点不为过。

　　潘建言一连几次邀请闵学吃饭，可惜都没邀到人，因为闵学那段时间都窝在专案组找证据呢。

　　这天，潘建言在魔都出席了一个活动后，照例给闵学打电话碰碰运气。

　　没成想，闵学居然真的有时间了！

　　对，闵学已经从武昌把嫌疑人带了回来，审讯等一系列程序也在稳步进行中。

　　因为嫌弃曹小白那弱不禁风的小身板，闵学此次也没带着她去武昌抓人。

　　但有如此大量证据的前提下，训练一下曹小白的审讯功力，却是刚刚好。

　　反正还有其他组员盯着，出不了什么乱子，闵学放心大胆的把活儿丢给了曹小白，孤身赴约了。

　　恰逢周末，当然专案组是没什么假期的，但潘建言邀请了多次，闵学一直拒绝也实在不太合人情，所以才有了上述动作。

　　潘建言最近太火了，不但歌火网剧火，上的综艺也都是各个卫视最热播的那批。

　　此等状况下，他自然不可能在公共场合随意露面，潘建言约的地方也就相对隐蔽，江边一家茶楼。

　　说是茶楼，其实里面功能挺完善的，吃喝玩乐都有。

　　老板私密性做的很好，所以许多明星都爱组团去打牌。

　　“闵学，你来了！”潘建言带着标志性笑容，热情招呼道。

　　“潘老师太客气了啊，干嘛一定要请吃饭呐。”闵学在服务生带领下，进了包厢，他和潘建言算挺熟的了，说话也就十分自由。

　　“聚聚，就是聚聚，人和人的交情，还不都靠处出来的，经常不见面，再好的朋友也得淡呐！”

　　和闵学联系的次数多了，知道他为人随和，潘建言说话也就随意了许多。

　　闵学笑着瞅了瞅潘建言的脸和肚子，揶揄道，“聚聚当然没问题，但是潘老师，你这身材管理也不能放松啊，咱《白夜》第二部还要不要拍呐？”

　　也就一两个月没见，潘建言不但人气增速快，这肉的增速，也是丝毫不落下风啊。

　　虽说人逢喜事精神爽，但好歹是个明星，公众形象稍微注意下还是有必要的。

　　胖胖的潘达虽然可爱，却不咋利于剧中人物塑造。

　　潘建言闻言有些赧然，最近这么说的也不是一个两个了，看来问题确实有点儿严重。

　　但体重这个小妖精，着实磨人，素来不是你想减就能马上减掉的，通常需要极大的恒心和毅力。

　　“我尽力尽力……”

　　潘建言的关注重点显然没在这上面，而是闵学话中的另一词汇。

　　“第二部？你已经写出来了？”听到有剧可拍，潘建言眼中闪烁着晶亮的光芒。

　　如果有戏演，减肥完全不是问题！

　　这就是专业演员的可怕之处了，为了角色，体重可以随意飘忽，这一点，在国外某些演员的身上表现的更为极端。

　　比如前段时间院线热播的那部摔跤剧，男主那体重就相当的飘忽，时而满身肌肉，时而又大大的肚腩，可以说是非常之敬业了，不是每个人都有勇气这么干的。

　　闵学当然没有第二部了，最近别说电影了，脑中连个歌曲都没闪过。

　　看来这金手指也不是很靠谱，时灵时不灵的，还好闵学有自身实力撑着，也不是很虚。

　　曲子没了？自己写呗！

　　小说、剧本用完了？原创呗！

　　然而，以上也就随便想想，闵学是有这个实力，但却没这个时间！

　　一本连载中的《犯罪心理》，已经基本耗光了他的全部业余时间，再想兼顾其他，着实分身乏术啊！

　　所以闵学理所当然的回答，“第二部肯定是还没有，不过你也甭急，现在观众都认定你了，如果拍第二部，林导就是想换人，观众也不能同意啊！”

　　潘建言呵呵一乐，摆手道，“不是这么个事儿，我就是戏瘾犯了，没得演就难受。”

　　好吧，闵学不是演员，无法体会这种感受。

　　吃饭还稍嫌早，二人喝喝茶，聊聊天，气氛不错。

　　不一会儿，服务生敲门而入，闵学本以为他是来问上不上菜什么的，结果没想到，居然猜错了。

　　只见服务生冲着潘建言一鞠躬，开口道，“潘老师，打扰了，是这样的，我们老板有个不情之请，她一个朋友是您的粉丝，今天来吃饭时候听说您也在，非常想和您聊聊，您看？……”

　　这种情况在明星身上算是挺常见的，应不应酬全看心情吧。

　　放平时，潘建言倒也无所谓，但今天有闵学这位客人在，就不太合适了。

　　“谢谢你们老板朋友的喜爱，不过我今天有朋友在，不太方便。”潘建言婉言拒绝。

　　上次他请客，就来了个不速之客，潘建言实在不想这次再来一回。

　　好在服务生也没强求，看来是事先得到过老板的指示了。

　　“那太可惜了，那位客人是位《白夜》的原著迷呢，一直夸您演的角色塑造特别棒，太切合原著了！”

　　哟，居然还是个闵学的粉丝，潘建言看了闵学一眼，发现他也挺意外的。

　　服务生继续道，“既然您不方便，那我就不打扰二位了……”

　　说着服务生又鞠了个躬，准备转身出去。

　　“等等。”潘建言向闵学征求意见道，“要不，咱就见见？”

　　如果是他自己的粉丝，潘建言肯定自己就决定了，不过听服务生的语气，那位老板的朋友明显是爱屋及乌啊，因为喜欢原著，所以才看了电视剧。

　　所以潘建言将决定权交到了闵学手上。

　　闵学是真的挺意外的，说实话，他和自己的书迷接触的非常少，书评区和书友群交流次数屈指可数。

　　难得碰上一次书友，闵学觉得见见也无妨。

　　不一定要亮出自己的作者身份，大家就当做都是《白夜追凶》这本书的书友，来交流探讨下，不是也挺有趣的吗？


第二百三十章 个性的作者

　　在闵学二人点头后，服务生高兴的去回复了。

　　不多时，茶馆的老板偕同一个四十多岁的中年胖子，一起出现在包间门口。

　　不用问，这个胖子就是刚才服务生所说的，老板的朋友了。

　　茶馆老板显然同潘建言有过几面之缘，又是做生意的人，见面就拉着潘建言热情的寒暄了起来。

　　二人你来我往半天，一点儿实际内容都没有。

　　最终，她旁边那胖子很不耐的拍了拍老板，“适可而止嘿！”

　　老板白了胖子一眼，“成，那你自己搞定，我正好还有事，先走一步！”

　　回头又不好意思的和潘建言告了个罪，随后老板才姗姗离去。

　　潘建言勾着嘴角笑道，“看来你们关系挺不错的。”

　　胖子咧嘴一笑，下巴顿时又多了好几层，“认识的年头儿太久，再不熟的人也都混熟了。”

　　胖子没有深入说明的打算，潘建言当然也没有详细了解的想法，随口一问罢了。

　　胖子自来熟的拉着潘建言坐下，又冲闵学点了点头，开始了自我介绍。

　　“鄙人丘茂才，做点儿进出口的小生意，平时除了赚钱，最大的爱好就是看小说。”

　　“《白夜追凶》是我近年来最喜欢的刑侦小说之一了，尤其是作者学而时习之这人，实在是有趣的很呐。”

　　潘建言闻言不露痕迹的瞅了闵学一眼，饶有兴趣的追问，“哦？怎么说？”

　　丘茂才哈哈一笑，虽然不是光头，整个人却和弥勒佛的形象更贴近了。

　　“不怕潘老师您笑话，我这人有个毛病，就是看书的时候，一高兴就会打赏，在奇点中文网，我老丘大大小小也算个名人，认识的大神作者不在少数。”

　　明白明白，这就是传说中的土豪啊，没事儿打赏个白银黄金盟什么的，就是土豪们心情一好的事儿。

　　不过丘茂才说到这里时，并无半分得意炫耀之情，仿佛是再正常不过的事情，也侧面证明了其财力，绝不是他口中所说的小生意。

　　毕竟如果真是小打小闹的打赏，也不会有那么多大神朋友吧。

　　丘茂才继续往下说道，“打赏的多了，在群里聊天时，无论哪个作者见了我，不说客客气气吧，话总是多少会搭几句的。”

　　“但唯有这个学而时习之啊，居然自始至终都没露过面！要知道，这可是盟主群啊，作者居然从没在里面说过一句话！真是见所未见，闻所未闻！”

　　“你说个性不个性？有趣不有趣？”

　　“确实很个性……”，潘建言虽然没瞄向闵学，但笑意却深入眼底。

　　起初因为研究剧本，潘建言专门去奇点看过原著，对网文界这些事情总算是有些认知的，没有出现鸡同鸭讲的状况。

　　所以丘胖子这些类似于吐槽的话，能够引起潘建言的共鸣。

　　见潘建言也是“同道中人”，丘胖子这才往下继续感叹起来，“更难得的是，我们盟主群的人数从来没因此受过影响，还越来越多，让人不得不感叹学大小说的魅力啊！”

　　呵呵呵……

　　闵学听到这里，不知要作何表情才好。

　　原来丘茂才，是他书友盟主群中的一员，就是不知道网名叫什么。

　　如果是银月在这里，说不定可以一下认出，但换成闵学这个“个性”作者，就无能为力了。

　　其实真不是他故意耍个性啊，原因大家都懂的，闵学已经不想再解释了。

　　再说有银月帮忙，闵学一直对书友群非常放心，下意识就没多做关注。

　　没想到，竟然闯出了全网独一份的“个性作者”名头，也真是有点儿哭笑不得啊！

　　不过说到底，人家书友们一片热忱的捧场，闵学从不搭理，确实有点高冷过头，想必腹诽的人应该不少，也不知道银月是怎么解释的，真是难为她了！

　　潘建言听到这里，表情也有些古怪，“可能是因为作者太忙了吧……”

　　他大约知道闵学每天在忙啥，无奈不能直说。

　　丘茂才抚了抚自己的大肚腩，一脸无谓的道，“习惯了，据说学而时习之不是全职写手，可以理解，再说，他不是还得兼职写剧本呢吗，时间肯定很紧张。”

　　书友们都知道，热播剧《白夜追凶》剧本出自学而时习之本人之手，那么他的其他几本书，没准也正在改编中啊。

　　同一作者同类型书，一本大卖后，另几本也抢手继续改编，这个思路很顺畅，没毛病。

　　只可惜作者本人都不知道这几个剧本现在在哪里。

　　潘建言笑的有点尬，好在演技在线，丘胖子也没发现异常，而是继续说了下去。

　　“刚听说《白夜追凶》要翻拍成网剧的时候，不瞒你说，我这心里啊，是‘咯噔’一下子，生怕给毁了！愣是一直都没敢看！”

　　“直到我们书友群那帮子人看过后，一直向我安利，我这才忐忑不安的开始追剧。”

　　“没想到这一追，我就成了潘老师您的小粉丝啊！”

　　“我一直以为，没人能演出我心目中双胞胎兄弟性格迥异的气质，没想到您做到了！”丘胖子说着，竖起了短粗的大拇指。

　　“过奖过奖，那也是原著小说写的好，我才能有这样的发挥空间。”潘建言谦虚的同时，还不忘捧了闵学一把。

　　当然对这个梗，丘茂才是不会懂的，但不妨碍他对这句话的认同。

　　“说的没错，要说学而时习之写的这几本书呐，我还是服气的，太真实了，不知道他本人是不是从事相关方面的工作……”

　　作为原著粉，丘胖子向潘建言打探编剧情况似乎也在情理之中？

　　而且学而时习之的身份实在有点神秘，作为大热剧的编剧，居然在八卦消息中半点不见端倪，也确实让书迷们好奇极了。

　　“咳，有可能吧，书中许多内容专业性很强。”潘建言看闵学没有表明身份的打算，只好含糊其辞的混了过去。

　　丘胖子看潘建言不接这茬，知道他不想说，了然的揭过了这一话题。

　　不过丘茂才却突然看向了一侧的闵学说道，“这位老师，看着有几分眼熟啊……”

　　卧槽，这胖子不是这么邪乎吧？难道猜到了闵学的身份？


第二百三十一章 马甲开大会

　　潘建言琢磨着，自己也没露陷啊，丘胖子怎么就突然怀疑到闵学身上去了？

　　闵学倒没往这个方向去想，否则丘茂才不会口称“老师”，网络写手好像还没这个头衔，叫个“大大”已经算是给面子了吧。

　　于是闵学很正常的做了个简单介绍，“可能我长的比较大众化吧，在下闵学。”

　　大众化……潘建言在一旁抽了抽嘴角，忍住了吐槽。

　　丘茂才反而对这三个字没什么特别反应，直到听到“闵学”二字，他才一拍大腿道，“原来是闵老师！我说怎么这么眼熟，前两天还在央视台看到你唱歌呢！”

　　好吧，原来是这么个眼熟法。

　　潘建言暗笑自己太能联想，有些佩服闵学的淡定。

　　“今天是个好日子，理想的事儿都能成~”，丘茂才说着说着还忍不住唱了起来。

　　你还别说，唱的挺有味道，起码音准是在水准线上的。

　　“好！”

　　闵学潘建言二人很给面子的鼓了鼓掌。

　　“献丑了献丑了，我这是鲁班门前弄大斧啊！让闵老师您见笑了，不过您看着可比电视里还精神，难怪我不敢认！”

　　丘茂才说着乐呵呵的又抚了抚大肚腩，这可能是胖子们的习惯性动作？

　　也是听了丘茂才唱的歌，闵学才知道，原来自己的第二首MV，也已经登上央视了。

　　是的，虽然闵学很早就把两首歌的MV都录制好了，但央视显然没打算一起推出，而是先上了《走进新时代》，最近才又放了《好日子》。

　　相对于《走进新时代》，《好日子》显然更接地气一些，能为更多人所接受。

　　可想而知，闵学的国民认知度进一步提升。

　　只不过他最近除了出差武昌一趟外，其余时间都窝在刑总，接触的也都是不怎么关心娱乐的人，所以没什么太大感触。

　　“丘老板过谦了，您这段位，上台演唱不在话下。”闵学也乐呵呵的回应。

　　丘胖子摆手，“我可不成，唱这类歌曲，上台一准儿被轰下来！”

　　“哦闵老师，我可不是说你的歌不好，实在是现在的年轻人，人生观价值观都不同了。”

　　“就说我女儿这一辈儿吧，这帮小年轻都喜欢听什么说唱啊情歌啊之类的曲子，最近我女儿迷上了一首叫什么什么，哦对，叫《异类》的歌！”

　　“名字已经这么古怪了，旋律也根本没有，内容就更不知所谓了。”

　　“叨叨叨叨叨……一大堆词，反正我是不大听得懂，都念叨的什么玩意儿啊！”

　　潘建言闻言忍不住乐道，“老哥，时代不同了，咱也得勇于接受新事物嘛……”

　　其实潘建言也四十多了，和这位丘茂才丘胖子，还真说不定谁大谁小。

　　但二人往一起一站，一个虽然近期有些发福，但还能用可爱形容，另一个就真正只能用中年油腻来描述了。

　　所以潘建言这一声老哥，想必不会有任何人反对，就是当事人自己，也没任何异样。

　　但槽点不在这里啊！

　　说实话，闵学再次表示，不知该怎么反应。

　　话说如果你的一个马甲被一顿猛夸，另一个马甲却被一顿猛吐，该作何表情才好？

　　嗯……好在都是马甲，闵学索性假装不知道了。

　　人生的际遇啊……今天怎么跟马甲开大会似得？都碰在了一起！

　　闵学的两个马甲，丘胖子自然都不知道，潘建言也只知道一个。

　　想想如果他二位，知道了这么热闹的说了半天，说的都是一个人，那画面也是相当搞笑了……

　　“也是，我是老咯。”丘胖子不知道想起了什么感叹着，“倒是闵老师风华正茂，年纪轻轻就登上央视荧屏，以后在歌唱界，前途不可限量啊！”

　　闵学心想，这是又逼着我说那句“名言”呐。

　　好在潘建言终于碰到了能解释的话题，抢先替闵学说道，“闵老师可不混歌唱界……他是魔都刑警队的刑警。”

　　嗯，很好，有人代劳，闵学也不用那么腻歪了。

　　“这……可真是没想到啊！”丘胖子的表情亮了，三下巴一颤一颤的，很有喜感。

　　说起来，虽然闵学一直在电视上晃悠，但观众下意识就会认为，他的职业就是唱歌的，一般不会往其他方面联想，也就难怪丘茂才会有这种反应了。

　　圆滑如丘胖子，一时间都不知道起个什么话题好。

　　端起桌上的热茶，丘胖子喝了一大口，总算是把这股子惊讶给压了下去。

　　“看来是该叫闵警官啊。”丘胖子终于想到了什么，开口道，“说到这个，倒真是巧了，我今天刚琢磨着要不要报警呢。”

　　自从拍了《白夜追凶》剧，潘建言饰演的刑侦专家形象深入人心。

　　尤其是芒果台，正好有档侦探类节目，最近正和他联系着，说要专门为他设计一期节目。

　　其实不光外界把他当成了神探，就是潘建言自己也不禁对探案有了浓厚的兴趣。

　　因此听到丘胖子的话，潘建言比闵学还好奇的问道，“丘老板碰到了什么事？”

　　丘胖子开口叙述道，“是这样，刚才说过，我是做进出口的，前段时间，有个朋友托我从北极运点儿东西回来，但出了点小问题。”

　　“这哥们儿托我运的，是四千吨鱼，虽然我做了十几年进出口，运海鲜倒还是第一次。”

　　“东西到魔都后，我不放心，就又找人称了称，结果竟然发现少了五吨。”

　　“这船啊，中途也没停靠，不太可能被人偷运走，船员怎么吃也不可能吃掉那么多吧，怎么就突然少了五吨鱼呢？”

　　丘胖子说到这里，表情实在有些疑惑，看来没少琢磨这事儿。

　　潘建言猜测，“估计是因为冷冻，途中水分蒸发，所以份量减轻了吧？”

　　丘胖子当然也想到过，但经过询问，已经否定了这个说法。

　　“要说呢这也不是什么大事儿，但毕竟是帮朋友运的，莫名其妙少了五吨也着实不好解释，不过就为这么点儿事，我也实在不好意思麻烦警察同志们。”

　　说是不好意思，其实是怕麻烦吧。

　　毕竟报警，又要做笔录又要搞调查，不知道得弄多久，耽误下一次出海时间。

　　丘老板财大气粗，为了五吨鱼，确实不值当。

　　左右为难啊……

　　看着皱眉苦思的俩人，闵学抽着嘴角道，“丘老板其实不用为难，直接把货交给你朋友就好了，他肯定不会有芥蒂。”

　　没文化真可怕……这不就是个简单的地理常识吗？

　　话说这是不是，来自学霸的森森蔑视？


第二百三十二章 大师与科学

　　嗯，各位学霸想必已经知道了答案。

　　由于纬度越高地球自转半径越小，物体随地球自转所需向心力就越小。

　　地球上物体受到的重力等于物体与地球间的万有引力减去物体随地球转所需的向心力，万有引力不变，向心力越小，重力越大。

　　故而南北两极的物体会比其他地方重一些，但不算太明显。

　　所以丘老板这事儿，完全用不着麻烦警察。

　　只不过闵学发现自己洋洋洒洒解释了一通后，面对的仍旧是两张一脸茫然的面孔。

　　望天……

　　还是丘胖子首先回过神来，下巴抖了抖，“明白了明白了，就是在那边比在这边重是吧！”

　　合着闵学讲了半天，就听懂了最后一句？

　　没关系，这就够了！

　　“大概就是这样……”

　　“哈哈哈，有困难，找警察，这句话看来一点儿没错！”丘胖子抚着肚子大笑缓解尴尬。

　　这句话还可以这么用？

　　继续望天……

　　话说“有困难，找警察”这句话也不知道是谁首先提出来的，意义非常深远，群众接受度特别高。

　　反正自从有了这句话，警察工作量立马翻番，兼职了民政、环保、城管等等多项业务，有时候甚至连本职工作都顾不上做了。

　　不是吐槽哈，没关系！谁让咱是人民公仆呢！

　　丘胖子突发感慨，“早知道用科学就能解决，我今天就不用找大师了……”

　　“……？”

　　大师？什么鬼？

　　看闵学和潘建言二人一脸问号，丘胖子哈哈一笑，解释了起来。

　　原来是丘胖子他最近诸事不顺，虽然都不是什么大事，但叠加在一起，难免觉得气运不畅，所以找了个大师，打算化解化解。

　　很多人，尤其是有钱人，还是挺信这个的，虽说是不科学吧，但这世界不科学的事情多了去了，谁又能确定的说，真理究竟为何？

　　所以对于丘胖子口中的大师，闵学也没一味否定，能数千年流传下来的东西，总有其存在的道理，虽然现在“大师”的名头，已经被毁的差不多了。

　　潘建言就更不会说什么了，娱乐圈信奉这个的，更不在少数，司空见惯啊。

　　说话间，老板一敲门，告诉丘胖子，他请的大师，已经到了，还真有点儿说曹操曹操到的意味。

　　闵学看了看时间，好嘛，正好饭点儿，这大师够准时的。

　　今天本就是潘建言请客，他也没打算跟着去凑热闹，可是丘胖子哪里能干？

　　“闵警官，您今天帮我这么大一忙，解开了我心中郁结，一定得给我个机会做东啊！潘老师，您可别跟我抢！”

　　说着也不等二人发表意见，丘胖子一手拉一个，往另一边包厢走去。

　　行吧，在哪吃不是吃呢。

　　其实主要是因为丘胖子非常有诚意，不是假客套，所以闵学二人的拒绝就不是那么坚决。

　　另一侧包厢明显要大了许多，布置也更讲究，室内竟有假山流水，花鸟虫鱼，一派生机盎然。

　　一个窈窕的背影，背对着门，站在水池边，似乎正在观赏水中的鱼儿。

　　这个背影……闵学莫名觉得有几分眼熟啊……

　　丘胖子看到室内情景，有些意外的看向老板。

　　言下之意，这是谁？你不是说大师来了吗？我请的大师在哪里？

　　老板朝那背影指了指，意思也很明显，这不就是吗？

　　丘胖子的三下巴又开始抖动起来。

　　话说这大师可不是随便找的，而是他专程从香湾请来的，听说在那边名望很高。

　　但无论从哪个渠道听说，那大师都是个男的呀。

　　究竟是久经沙场，虽然满脑袋问号，丘胖子还是马上调整了过来，挺了挺脖子，三下巴收缩成双下巴后，向那背影走去。

　　“裘大师？”

　　背影转身，露出一张明亮的笑脸，“我不是裘大师，但裘大师称呼我一声，小师叔。”

　　哎呦？这句话逼格略高啊。

　　但这不是重点！

　　重点是，那张能照亮夜空的笑脸，不正属于寇天晴吗？

　　话说妹子的职业是不是有点多啊？

　　自媒体加私家侦探还可以说是两个不冲突的职业，但大师这职业又是哪来的？算不算招摇撞骗呐？

　　淡定如闵学，都忍不住抽了抽嘴角。

　　妹子你又不缺钱，何必这么拼！

　　还是说，这又是一场侦探类角色扮演游戏？

　　不怪闵学这么想，毕竟妹子是有前科的。闵学瞬间决定，还是静观其变吧。

　　寇天晴看到闵学，显然也很意外，不过诧异却只是在脸上一闪而过，随后就像什么都没发生过似得继续看向丘茂才。

　　这句“小师叔”显然把丘胖子镇住了，这种一个电话就能被拆穿的事情，丘胖子觉得不可能有假。

　　“这位大师……”，丘胖子有点儿不知如何称呼。

　　“寇天晴，裘一真是我师兄的弟子，他有事赶不来，正巧得知我在魔都，所以拜托我帮个忙，以免失信于人。”

　　晴妹子一本正经的忽悠了起来。

　　倒也未必都是忽悠吧，毕竟闵学对她的身份背景只有大致猜测，其他一无所知。

　　人不可貌相，丘胖子即便内心再不相信一个年轻女孩子能有多大本事，却也不会轻易得罪。

　　何况寇天晴的辈份这么高，说不定真有几分本事呢？

　　反正不管有没有本事吧，无伤大雅，丘胖子也决定静观其变。

　　“原来是这样，那可是我占了大便宜了，居然请到了裘大师的师叔，哈哈哈……”，丘胖子例行吹捧起来。

　　招呼众人落座，丘胖子开席，老板亲自上完菜，本打算出去，却被寇天晴叫住了。

　　“老板最近生意应该不太好吧？”

　　虽然寇天晴表情挺高深莫测，但老板也不是没见过世面的人，并没有被马上唬住。

　　老板笑笑，“今天上座率确实不太高。”

　　那意思是说，只要留意，大家都能看出来今天人不多。

　　看来，老板对大师什么的，是表示不信的。

　　寇天晴摇头，“既然如此，当我没说过好了。”

　　这种无所谓、不强求的态度，反而让丘胖子有了兴趣，“寇大师，她就这脾气，您别介意，有什么话您不妨直说。”

　　寇天晴还是不想说，却架不住胖子一直追问，这才说了一句，“你这店里的某间屋子，近期应该更改过用途吧？”

　　这话，立马让老板的脸色微微一变。

　　真说准了啊！


第二百三十三章 神助攻

　　看老板的神情，在座众人就知道了答案，真被这神棍给说中了！

　　尤其天晴妹子还很机智的带了点儿湾普，下意识让人觉得她是香湾人，偶尔来内地，对这里情况不可能多么熟悉。

　　所以，她能说中店里的情况，就显得尤为神秘。

　　“寇小姐是怎么知道的？”此次老板再问话，神色间已经正式了许多。

　　店里角落有个房间不常用，空着也浪费，上个月老板就把它当杂物房了，装点儿零碎物品，这事儿虽然不算秘密吧，但还真没几个人知道。

　　不可说不可说……

　　寇天晴笑笑，却没有正面回答，更显莫测。

　　这神棍值，杠杠的上升，连丘胖子对这位寇大师，都不由多了几分正视。

　　桌上这一圈人，恐怕唯有闵学始终淡定如一。

　　知道房间用途更改算啥？别忘了妹子的职业！私家侦探啊！没准今天老板上过几次厕所，人家都知道呢？

　　不过知道归知道，忽悠却还是门艺术，不是每个人都有这天赋的，晴妹子的表现，可圈可点。

　　仿似看穿了闵学的淡然，寇天晴眼底闪过一丝笑意。

　　寇大师一本正经的望向闵学问道，“看样子，这位警官不信我所言？”

　　“咦？你怎么知道他是警官！”不等闵学反应，丘胖子抢先惊讶道。

　　丘胖子这回是真的震惊了！

　　要知道，他也是刚刚才知道闵学的身份是警察，这位大师又是如何得知呢？

　　而且他今天和闵学完全是偶遇啊，还是丘胖子自己主动贴上去的，所以他不认为有这俩人有提前串通好的可能。

　　神棍值，MAX！

　　“这位身上的煞气，离着三丈都汹涌不已，但却又不是凶煞，正气浩然，其身份岂非昭然若揭？我又如何能不知？”

　　卧槽，神了！

　　望气？原来这世上真有大师存在！

　　说实话，丘胖子一向秉持的原则，就是玄学这种东西，信则有不信则无，反正信一信也没多大坏处，无非花俩钱呗，最起码能买个心安。

　　换句话说，丘胖子对这些一直持半信半疑的态度，并且以疑居多，这还是他第一次被震撼到！世界观都要颠覆了好吗？

　　老板和潘建言更是一副“今天算是长见识了”的样子，潘建言甚至在想，自己是不是一会儿也去找这位大师转转运？

　　当然这念头也就是随便一转就放弃了，对于现阶段的生活，潘建言已经非常满意了。

　　拍不完的戏，过不完的瘾，还有啥不知足？这些在几个月前，他想都不敢想。

　　对于潘建言来讲，闵学就是他的“大师”！

　　看到满桌人都被震住，闵学不由摸了摸下巴，一副不知道说什么好的样子。

　　这个状态反而显得很正常，让其他人都以为他也被震撼了。

　　其实闵学只不过是在心底吐槽，麻蛋，又当了一次晴妹子的神助攻，虽然依旧是被动的吧，好歹没再被吐一身。

　　见识过寇天晴神乎其神的技能，丘胖子赶忙端起酒杯，“我代瑶瑶敬您一杯，适才是她不懂事儿，您可别和她一般见识。”

　　瑶瑶啊……这么半天了，大家终于知道了老板的名字。

　　寇天晴也举起了杯子，“丘老板客气了，风水只渡有缘人，碰到该说的，我自然会说。”

　　小酌一口，放下杯子，寇天晴没再卖关子，“各位可曾听过‘财位’一说？”

　　“略有耳闻，莫非……瑶瑶那间改变用途的房间，就是财位所在？”丘胖子脑袋也非常灵光，马上把前后文联系了起来。

　　寇天晴微一点头，“财为养命之源，格局通气明亮宽敞为较佳，如若财星位置是厕所或杂物，财运定然受到很大影响。”

　　杂物！

　　老板瑶瑶听到这两个字，心里禁不住咯噔了一下。

　　太神了！

　　接二连三被说中的情况下，瑶瑶已经深信不疑。

　　“大师，该如何化解？是不是把杂物再清出来就行了？”瑶瑶忍不住开口问道，称呼也从寇小姐变成了大师。

　　说起来，最近她店里生意好像是不太好的样子，原来是因为“财位”堆了杂物的缘故。

　　“哪有这么容易。”没等寇天晴开口，丘胖子先说了起来。毕竟丘胖子还是会过几个大师的，这点“常识”他还是有的。

　　“寇大师，这里是我的一点儿心意，不成敬意，还请笑纳。”丘胖子业务纯熟的掏出一张早就准备好的卡递了过去。

　　虽然一开始不是给寇天晴准备的，反正都是钱，就是可能有点不够，毕竟人家是师叔辈儿的，而且水准这么高。

　　不过好在这是帮瑶瑶给的，丘胖子决定随后自己就准备一份更大的送过去。

　　没想到寇天晴伸手将卡推了回去，“此次本是我与店老板有缘，收丘老板的钱于理不合。”

　　不收钱的大师！很少见啊！果然是有真本事的！

　　“这怎么行，怎么能让大师您白跑一趟。”丘胖子再次将卡向前递去。

　　寇天晴索性直接收了手，摇头笑问，“丘老板是要替店老板做主？”

　　瑶瑶一拍丘胖子的手，嗔怪道，“你还嫌人误会咱俩误会的不够多吗？”

　　丘胖子讪讪将卡收回。

　　哟？听这语气，二人还不是那种关系啊。

　　寇天晴继续说道，“到了要收钱的时候，我自不会与丘老板客气，不过此刻你身上的问题，我暂时还没有看出……”

　　如此清新脱俗，不要钱，还直言看不出问题的大师，奇葩啊！

　　奇怪的是，丘胖子还就吃这一套。

　　“哈哈哈，那我就等着寇大师从我这拿钱了！”

　　这一笑，下巴险些又多出一层来。能和一个有真本事的“大师”拉上关系，丘胖子是真的高兴。

　　说实话，现在最懵的就是闵学了。

　　虽然闵学知道寇天晴的身份，但还真没看出来这妹子到底要干嘛。

　　如果非要大胆猜测一下，联系寇天晴的业务范围，概率较大的，应该是查丘大老板有没有小三吧？

　　不过要真是这样，晴妹子的路子野了点吧？都把业务从香湾拓展到魔都了？

　　而且，查小三嘛，拍拍照不就得了，至于伪装大师吗？再说，丘胖子本来请的那个大师又被弄去了哪里？

　　啧，信息太少，猜不透！


第二百三十四章 典型案例

　　大师这种生物，没本事的遭人厌弃，有本事的又太让人敬畏。

　　即便丘胖子八面玲珑，也不太敢乱讲话，只是聊聊生意上的趣事。

　　总之这顿饭一开始，就充满了诡异气氛。

　　席间，寇天晴不时的玩着手机，也不知道在干什么。这要是自己女儿，丘胖子早就数落起来了。

　　不过换成是寇大师嘛，嗯，丘胖子只是觉得，大师也挺与时俱进的，和现在的年轻人一样，机不离手。

　　这样的大师显得多了一分亲切，让气氛缓和了许多。

　　其实晴妹子只是一边应付丘胖子，一边和闵学发着微讯聊着天。

　　“sorry拉，又让你背了一次锅，不过真的好巧哦~”

　　“……你这是又接单了？”

　　“顺手顺手，我主要是回魔都来看老妈！”

　　“调查丘老板？”

　　“对的对的，委托人是他老婆。”

　　好吧，还真是一起查小三惨案，私人侦探业务如此乏味吗？

　　“丘老板的老婆是那种很爱撒娇的类型，粘的紧管的严，其实之前她每年都会找人暗中调查，一直没发现什么问题，却老是担心，也不相信。”

　　“所以……她不会是怀疑魔都的私家侦探都被买通了吧？”

　　“！……还真是这样！看来你更适合当神棍！”

　　呃，随口一吐槽罢了。

　　闵学同情的看了一眼丘胖子，居然不惜千里迢迢从香湾请侦探，有个这么多疑的老婆，赚再多的钱也开心不起来吧。

　　“丘老板原本请的那个裘大师哪去了？”

　　闵学还真不相信有这么巧的事儿，寇天晴会刚好接了个案子，又恰巧是调查人所请大师的小师叔。

　　提起这个，寇天晴还有几分小得意。

　　对于丘老板的调查，其实已经开始了有一段时间了。

　　但一直没有好的入手点，寇天晴查到的都是比较表面的东西。

　　事关招牌，晴妹子打算另辟蹊径，否则怎么竞争的过潜伏在魔都地下的同行们？

　　恰在此时，丘老板从香湾找了个大师的消息传来。

　　晴妹子脑洞大开，如果能当上丘老板的专属大师，那不就有了正大光明接触的机会？

　　这路子也太迂回了，晴妹子却干的兴致勃勃。

　　香湾人素来信奉风水，大师这个职业理所当然的吃香。

　　裘大师在大师林立的香湾，实在算不得什么，也不知道使了什么手段，将名头传到了丘老板耳朵里。

　　这体现了人家拉业务的水平，咱不予置喙。

　　寇天晴虽然在香湾混的不算久，却也见识了不少所谓的“大师”。

　　而且很多“大师”，屁股都不怎么干净。

　　就如这位裘大师吧，轻易就被寇天晴抓了个把柄，别说当个小师叔了，当师傅也没问题啊。

　　之后寇天晴又做了大量前期准备，才有了今天这一幕。

　　嗯……计划很成功，起码已经取得了丘胖子的信任。

　　不过，该说妹子你敬业吗？

　　为了查个小三，搞的如此跌宕起伏，跟九曲黄河似的，也是没谁了！

　　闵学估计，这案子以后就是晴妹子公司的经典案例了，可以招揽客户用。

　　脑洞大，思路清奇，最关键的是付诸实践还成功了！

　　这么有想法的侦探社你选不选？就当花钱看个真人版电视剧了，也是挺有趣的。

　　“注意分寸，这行当在内地，有点儿踩线。”清楚了事情原委后，闵学还是提醒道。

　　寇天晴的回信很迅速，“知道的闵警官！所以我刚才没收钱吖~不算诈骗吧？［图片］娇憨”。

　　待二人的微讯聊天结束时，这顿气氛稍嫌诡异的饭局也终于接近尾声。

　　吃的最无忧无虑的，怕是只有全程打酱油的潘建言潘老师了。

　　“大师。”瑶瑶老板显然还惦记着那个财位的问题，不解决掉的话，心里实在不安。

　　但才刚吃完饭，就催人家干活，好像有点儿不太厚道啊。

　　寇天晴却了然的点点头，“带我去看看吧。”

　　善解人意的大师！

　　丘胖子想跟上去凑热闹，顺便看看还能不能见识到什么“神迹”，却被寇天晴阻止了，原因是人多气场混乱？

　　好吧，你是大师，怎么说都对！

　　于是老板带着寇天晴去看现场了，估计晴妹子还能顺便探探情况什么的，毕竟有些话两个人私下才比较好说。

　　桌上顿时只剩下闵学三人。

　　闵学看了看时间，不早了，虽说是周末，但他可没假期，顶多算是溜出来的，也不知道曹小白那边审讯的进程如何了。

　　再说了，刚才潘建言不是也说要赶回京城参加活动呢嘛，于是闵学就想提出告辞。

　　正在这时，丘胖子搁在桌子上的手机响了。

　　“老婆，我就回去了！”丘胖子随手接起。

　　“什么狐狸精，你别瞎说！我就是在一个老朋友这里！而且还有好几个人呢！”

　　虽然不是免提，一阵哭闹的声音还是从听筒那边传来。

　　闵学和潘建言略微尴尬的互相打了个眼色，准备悄悄的从包间撤离。

　　人家的家务事，这么旁听可不太好。

　　却听丘胖子突然喊到，“什么？琪琪被抓走了？你怎么不早说？什么时候的事情？”

　　“有没有报警？对方有没有要赎金？”

　　这一连串的问题，让闵学和潘建言已经到了门口的身影，又停了下来。

　　啥？有人被绑架了？！

　　琪琪？

　　不会是丘胖子的女儿吧？

　　然而没等两人追问，丘胖子的脸色又是一变。

　　“不是绑架？”

　　“啥？被警察抓走了？”

　　闵学，潘建言，“……”

　　这位丘夫人，说话请不要大喘气好吗！能不能一口气说完？

　　还有丘老板，你老婆不就说了个“抓走”吗？怎么你就一下子扯到绑架上去了？

　　也许这才是有钱人的第一反应？

　　扎心了！

　　不过丘胖子的女儿为啥会被警方带走？

　　醉酒飚车吗？

　　富二代固有印象所致啊……

　　反正连闵学都没把事情想的多么严重，但事情偏偏出乎意料。

　　因为丘胖子又喊了起来，“什么？杀人？放屁！我女儿怎么可能杀人！”

　　再度对视一眼，闵学从潘建言眼里看出了同样的惊讶。

　　丘胖子家，出大事了！


第二百三十五章 有熟人好办事

　　丘胖子神色焦虑的挂断电话，又急急再次打起来，想叫司机赶紧把车开过来。

　　无奈司机可能没想到老板这么早就要车，电话一直没人接听。

　　迟迟无法接通，丘胖子把手机一摔，往门口走去，看来是准备打车了。

　　这时候，丘胖子才意识到屋里还有俩人。

　　“对不住二位，家里出了点事儿，我得先走一步。”

　　至于是什么事儿，闵学二人刚才听的很明白，当然表示理解。

　　“我车就在楼下，要不我送你吧。”闵学主动提出帮忙。

　　因为要开车，闵学刚才并没有喝酒，此刻倒是正好派上了用场。

　　丘胖子心里着急，见状也没推辞。潘建言本也想跟上去，看看能不能帮上什么忙，却被闵学挡了回去。

　　开玩笑，你这一去，指不定用不到明天，就会传出什么当红小生竟牵涉杀人案件之类的新闻！

　　到时候记者一堆蹲守警局门口，吃瓜众倒是喜闻乐见了，上面估计得一个头两个大。

　　还是别添乱了！

　　潘建言一开始只是热心，静下来一想，也知道自己去着实不合适，没再坚持。

　　三人匆匆告别，潘建言独自离开，他觉着自己这客，好像又没请成功啊？

　　话说怎么每次请闵学吃饭，都会遇到点儿啥事呢？潘建言还真不信了，“谋划”起下一次请客事宜。

　　闵学则开车拉上了丘胖子。

　　“去哪？”

　　“魔东分局刑侦大队！”

　　呃，该说无巧不成书吗？旧地重游呐。好吧，现下不是吐槽的时候，闵学没再说话，安静开起车来。

　　丘胖子就没那么坐的住了，一直翻着电话簿，找熟人找关系。

　　有熟人，好办事思想深入人心，甭管有没有用，大家遇事习惯的习惯性动作吧。

　　“喂？张队长……”

　　“哦，不归你管啊，没事没事我再问问别人。”

　　“是赵主任吗？”

　　“不是你业务范畴啊，好的……”

　　“李哥？”

　　“帮我打听打听看？好的好的，万分感谢，我等您好消息！”

　　“……”

　　然而等丘胖子又打了好几个电话，这位“李哥”也没回话过来。

　　反正丘胖子忙活儿了一路，也没打听到什么“内幕”消息。这让丘胖子愈发坐立不安起来。

　　话说涉及刑事案件，打听不到消息才是正常情况吧。泄露消息万一放跑了凶手，或是毁灭了什么证据之类的，这责任没人担得起。

　　不过这会儿，丘胖子应该也听不进去什么，闵学索性也就没开口，纯把自己当成司机。

　　在度秒如年的煎熬下，丘胖子终于赶到了魔东分局刑侦大队门口。

　　事实证明，打电话倒也不是一无是处的，起码没在大门口被拦住不让进。

　　车辆驶入，丘胖子匆匆下车，向大楼门口站着的一个中年人急急问道，“是王警官吧，我女儿怎么样了？”

　　“丘总？放心吧，你女儿的案子是我们副队亲自在抓，一定会查明真相，不会让另媛受委屈。”中年人回道。

　　这位王警官，是丘胖子一个朋友的朋友，谈不上什么交情。但一些不违背纪律的消息，和嫌疑人家属谈一谈也没什么关系。

　　有了内部人员的话，终于让丘胖子稍稍放下心来。

　　他转头向车内的闵学道谢，“麻烦你了闵警官，等这件事过去，我再亲自道谢。”

　　闵学摆摆手，“举手之劳，不必客气。”

　　“咦？”一旁的王警官突然叫了起来，“闵专家？”

　　丘胖子怔了一下，没想到两人居然认识啊，随后他突然反应了过来。

　　玛德，闵学不就是刑警么？他这不是骑着驴找驴吗？一路上有这么个刑警在身边，居然没想起来让他帮忙打听打听？

　　灯下黑！真是急昏头了！

　　丘胖子其实也未必要什么内幕消息，只要确信女儿平安无恙，没被“刑讯逼供”之类的，就能放心了。

　　“王哥。”闵学打了个招呼，上次在这里办理那起合谋强奸杀人案件时，他和这位王警官见过几次，有些印象。

　　王警官对闵学的记忆就更深刻了，就算不提上次案件，闵学在魔都刑侦界本就名气不小。

　　王警官一脸惊奇道，“闵专家，你也太神了吧，包副队刚念叨说要找你，你就已经到了！”

　　包副队当然就是包子默了，原来负责丘胖子女儿案子的，竟然是他。

　　不过这样一来，闵学就有点疑惑了。

　　师兄刚接了一个案子，不是应该在办案中吗？怎么会突然想起来找他？

　　“包副队找我有什么事？”闵学直接问道。

　　王警官不甚清楚的摇摇头，“我也只是路过时候，正好听他在那念叨，好像是在说什么心理有罪，要找闵学之类之类的，我也搞不明白。”

　　“心理罪？”丘胖子听到这几个字眼，敏感的说了出来。

　　不愧是学而时习之的书迷啊，这么紧急的时刻，还能联想到这个。

　　其实丘胖子也就是随口那么一说，没想到王警官还真点点头，“对对，好像是这么个词儿。”

　　丘胖子顿时有些发愣，《心理罪》和找闵学有什么关系？

　　但他只当王警官可能听错了，没太在意。毕竟丘胖子现在一门心思，都在女儿牵涉到杀人案里这件事上，哪有心情去想些有的没的。

　　啊呀，马甲差点被拆穿呐！

　　闵学觉得，这也太寸了。

　　倒也不能怪包子默，他只是随口念叨几句，谁能想到会被人听去，又在被人转述时，正好碰到一个学而时习之的忠粉，于是差点把他零碎的话语联系起来呢？

　　其实马甲泄露倒也不是什么大问题，又不是什么要杀人灭口的大秘密，知道了又能怎样？

　　说起来，闵学连电视都在每天上了，多一个畅销书作家的身份又算啥？虱子多了不怕咬！

　　更何况，丘胖子这不是没发现么。

　　扯远了，当前这些问题都不是重点。

　　闵学本打算把人送到地方就走的，没有上面的命令，其他队里接的案子他也不好插手。

　　可既然包子默已经说了要找他，那就顺路上去看看有什么事呗，省得到时候再跑一趟。

　　更何况，这案子是真的和《心理罪》有关，还是只是丘胖子和王警官的误听误猜，闵学还真挺好奇的！


第二百三十六章 神坛？

　　丘胖子现在可顾不上是不是《心理罪》问题，他此时在意的是另一个问题。

　　“王警官，你刚才称闵警官为专家？”

　　中年人点点头，“闵警官是市局刑侦总队的专家，本来我还不太相信什么专家不专家的，但闵警官上次破案的过程，可真是让我心服口服啊！”

　　“过誉了，不敢称专家。”闵学总觉得这个词用在自己身上非常别扭，被毁的很严重啊……

　　丘胖子闻言反而像是抓住了救命稻草。

　　“闵警官，咱今天是第一次见面，我这么直接可能有点儿唐突，但能不能请你帮忙……”

　　胖子说到这里还是觉得不太好开口，闵学理解的道，“负责这件案子的警官，是一个认真负责的人，你可以放心，如果你女儿没有犯罪，我们一定会还她一个公道。”

　　这话听起来可能有点儿公式化，却也是闵学的真心话。

　　包子默从来不是一个敷衍了事的人，当然，现在程序严格，刑侦案件也容不得人随随便便结案，丘胖子大可不必有这些方面的顾虑。

　　丘胖子点头，他喜欢看刑侦小说，自然也大概了解近些年的法治进程，这不是他最担心的问题。

　　“这个我是放心的，但……能不能请您多留意留意这个案子？”丘胖子犹豫片刻，还是说出了口。

　　在丘胖子想来，他这真的算是不情之请了。

　　他和闵学不管怎么算，也不过是一面之缘，只是在一起吃过一顿饭，人家还帮他解决了个困扰的难题。

　　现在又平白无故想请人家帮忙，如果不是事关女儿生死，他丘胖子还真开不了这个口。

　　闵学没有满口子的答应，不是熟不熟的问题，按道理，这案子管辖权没在他这里，他没什么权利去详细了解。

　　讲道理，如果你在办案的时候，突然一个其他部门的警察来凑热闹，你会怎么想？

　　所以如果案子的负责人不是包子默，他可能连人家办案区都进不去。

　　“我只能说，尽力而为吧。”

　　说话间，一行三人终于到了楼层。

　　丘胖子就想激动的往里冲，被王警官拦了下来。

　　“丘总，您别激动！”

　　“我，我就想看看我女儿！”

　　“按照规定，这是不可能被允许的，请您理解。”

　　“我就远远的看一眼，就一眼！”

　　看丘胖子和王警官纠缠不休，闵学终于还是劝道，“丘老板，您现在的心情我们都理解，对办案流程您应该很熟悉，还是不要让王警官为难了。”

　　丘胖子有点气喘吁吁的停了下来，办案流程他不能说非常熟悉，但小说里还真不少，没见过猪跑，总吃过猪肉，他也知道自己强人所难了。

　　“师弟！你这是能掐会算吧！我正想着找你呢！”

　　人未到，声先至。

　　闵学转头看去，正是圆脸小虎牙的包师兄，此时他刚出办公室门，手里还拎着电话，正在拨号的样子。

　　包子默几步走到近前，把手机屏幕竖起向前，给闵学瞧了瞧。

　　嗯……果然是一串熟悉的号码。

　　“找我啥事？”

　　看样子，难道还真还《心理罪》有关，否则包子默干嘛一接手案子就忙着找他？

　　包子默本想开口，但看了一眼旁边的丘胖子，又停了下来。

　　“这是嫌疑人丘梦琪的家属。”王警官见状赶忙解释道。

　　“你好你好，你就是包队吧，不知道我女儿现在怎么样了？她虽然性格不是很好，但其实心地很善良，从小到大连鸡都不敢杀，绝不可能杀人！”

　　丘胖子一看到包子默，就冲上前去握住了他的手，不停的解释着，力图说明他家琪琪不可能杀人。

　　包子默也没意外，把人家女儿抓了，家属找上门来再正常不过。

　　不过丘胖子口中的性格不是很好，真是形容的太轻了。

　　那丘梦琪，岂止性格不太好，整个一个叛逆癌晚期！

　　从进来到现在，都是一副“咱不是一个世界的人，我不屑与你沟通”的样子，好像完全没意识到事情的严重性。

　　这也就是现在，要搁古代，绝对让她见识见识花儿为什么这样红。

　　“丘先生是吧，这个案件我们还在调查中，至于你女儿有没有问题，现在谁都不能断言，但如果她没做过，我们也一定会还她清白，还请您配合我们的工作。”

　　包子默的回答就是真的很公式化了，一切照章办事。

　　让王警官和另一个女警负责接待后，包子默示意闵学进他办公室谈。

　　丘胖子见状，也不敢再多做纠缠，生怕起到反效果，他只是在临走前，朝闵学投去了希冀的目光。

　　闵学在这里的影响力，丘胖子看在眼里。

　　先不说王警官口中的专家称呼吧，上楼来的这一路上，碰到的好几个警察，都会主动和闵学打招呼。

　　要知道闵学他平常可不在这里办公啊。

　　而且这里也不是什么没多少人的小地方，一栋大楼，数百人在办公总是有的吧？

　　这已经很能说明一些问题了。

　　更不用说，闵学还和负责人还是师兄弟关系，说起话来就更方便了。

　　在丘胖子看来，帮不帮忙，就看闵学想不想了。

　　当然，帮是情分，不帮是本分，丘胖子也不会去抱怨。

　　闵学收到丘胖子的目光，包子默自然也看在眼中。

　　一进办公室，包子默就揶揄道，“怎么，师弟，和刚才那胖子是熟人？莫非你主动到我这里，是来走关系的？”

　　闵学抽抽嘴角，“偶遇，你找我到底有啥事？是和刚接手的这案子有关？”

　　提起这个，包子默一脸严肃加夸张的上下打量起闵学来。

　　“师弟啊，该说你什么好呢？你第一本小说那个模仿者还没抓到呢，这就又出来一个第二本的……”

　　“听说写犯罪小说的，都以有人模仿书中情节作案为荣，多次被模仿更说明了其经典性，甚至会被业界捧为圣经，我看你很快就能走上神坛了！”

　　闵学，“……”。

　　师兄你能靠谱点吗？

　　这是什么值得高兴的事情？

　　如果真像包子默说的那样，等待闵学的恐怕不是神坛，而是404和谐大神吧！

　　“所以师兄，这到底是个什么案子？”闵学一脸无语的问了起来。


第二百三十七章 恐怖电影

　　这到底是个什么案子，和闵学的第二本书《心理罪》又有什么关系？

　　闵学的疑惑包子默看在眼里，也没再卖关子的打算。

　　“按说你不是我们案子的侦办人，我是不能和你说详情的，但这案子我认为确实和你所写的书有关联，所以有几个问题向你请教。”

　　包子默洋洋洒洒说了一通，其实无非就是把闵学的身份合法化。

　　闵学了然的点点头，又一次充当起了“特别顾问”。

　　话说当时第一次担当这个“职位”的时候，他还是个小片警来着，没想到大半年过去后，发生了这么多变化。

　　以上只是一丝丝感慨，闵学很快聚精会神，听起包子默接下来的话来。

　　“案件经过其实挺简单，就是一群组团出去玩的大学生，晚上在外面露营，结果发生了一系列如同恐怖电影一样的事件。”

　　恐怖电影？合着死了不止一个？闵学不由如此想道，要不然也不能称其为恐怖电影了。

　　包子默的描述没有特别夸张的气氛渲染，甚至可以说十分简略，以下内容如若放在闵学的小说里，恐怕非得十数章不能描述。

　　“先是半夜有人起夜，发现一个同行之人被勒死在树上，双膝跪地，死状非常凄惨，大家打电话报警，发现居然都没有信号！”

　　“慌乱下，大家四散逃跑，乌漆嘛黑的，都是城里娃娃，在林子里也找不到方向，后来七跑八跑的，还是聚集到了一起。”

　　“结果等他们再聚集起来的时候，发现有一个女生和一对情侣不见了！”

　　“大部分人提议去寻找，毕竟是同学，又是一起出来玩的，丢下谁都不好，即便有胆小不敢去的，迫于面子也不好意思提出异议。”

　　“而且和大队人马一起走，明显比一个人安全许多，于是一群人开始寻找。”

　　“最后，大家在山脚下找到了死状比刚才那男生更惨烈的失踪女生，因为这个女生，是摔死的！”

　　“这时候所有人的神经都已经处在崩溃边缘，幸好其中有个学生组织能力很不错，将大家组织在一起等待救援。”

　　闵学举手，稍稍打断，“没有人逃走？”

　　之所以这么问，是因为即便是大学生，现在有车的也不少。

　　“他们租的中巴，统一出发，约好的明早来接。”包子默瞬间解疑。

　　好吧……

　　虽然没听出和自己的书有什么关联，闵学还是点头示意包子默继续讲下去。

　　“因为大家等待的中巴，约在刚才露营的地方，所以即便那边有个死人，大家还是准备去那附近等。”

　　“然而等大家回到原地时，赫然发现了那对情侣，一个被扒光了衣服挂在枝头，一个被击倒在地，都已死去多时。”

　　“……”，果然很有恐怖氛围。

　　听到这里，闵学大概明白包子默为什么会联想到他的第二本小说了。

　　这几个人的死法和死亡顺序，确实和《心理罪》第七个读者意外的类似。

　　闵学正等着听后续情节，发现包子默停了下来。

　　“没有了？”

　　“没有了。”

　　“……这就是你说的模仿杀人？”

　　闵学真心有些无语，他是该夸包子默是他的忠实书迷好呢？还是该吐槽他的瞎联系？

　　说真的，如果不是忠实书迷，谁能看出这情节和他小说类似？

　　原著中，第一个死者确实是被勒死，但却是在厕所而不是树上。

　　第二个死者也确实是摔死的，不过是从高楼被人推下，而不是从山坡滚下。

　　至于第三个第四个，死法看似类似，一个挂在高处，一个被击倒在地。

　　但书中，高处那个是挂在旗杆上活生生被冻死的！

　　虽然包子默没说这位女生是怎么死的，但这里可是魔都的六月，以现在这种天气，挂几个晚上都不会有事吧？

　　反正无论如何，第三个死者，也不可能是在这么短暂的时间内被冻死的。

　　这种似是而非的死法，除了包子默，恐怕不会有人将其与《心理罪》联系在一起吧？

　　如果非要说是模仿作案，闵学只能说，这个模仿者太不走心了。

　　“你说是一群大学生，那么现在都带回来做调查了？”

　　包子默回答，“当然，这又不是真的在演恐怖电影。”

　　闵学知道包子默的意思，一般来说，这样的死法涉及私人恩怨的面儿居多，不大可能是陌生人所为，将人全部带回做调查，也是应有之意。

　　包子默又继续道，“不过，经过我们的初步调查，丘梦琪的作案动机确实很大。”

　　“一来，她白天和四个死者中的三个，都或吵过架，或冷嘲热讽，再来，据同伴反映，邱梦琪平时和这几个人的关系就不好……”

　　闵学问道，“不会还涉及三角恋之类的吧？”

　　毕竟死者中有一对情侣，难怪闵学会有此想法。

　　包子默果然点头，“何止三角，关系那是相当复杂。”

　　“简单来说，二号和三号死者本来都是邱梦琪的闺蜜，后来三号在二号的帮助下，撬了邱梦琪的墙角，也就是四号死者，从此她们就开启了撕逼之旅。”

　　呃，果然是三个女人一出戏。

　　“那一号死者和她们有什么关系？”闵学疑问。

　　“说起一号来，真是痴情男二典范，他一直暗恋三号，即便三号投入其他人怀抱，仍旧关怀备至，丘梦琪那性子你是没见过，平常少不了找三号的麻烦，于是一号就经常出头为三号打抱不平……”

　　好一出狗血大戏！

　　以闵学的思维，听起这宛如女站小说的情节，都忍不住懵懵的，虽然其中的关系不算复杂，也并不难懂。

　　不管怎样，犯罪动机是有了。

　　“即便如此，丘梦琪一个女生，也很难实施这一系列的犯罪吧？”闵学再度提出了疑问。

　　如果说将死者推下山坡轻而易举，用器械打人也容易办得到的话，那么一个女生是怎么把一个男生勒死在树下，又把另一个女生挂在树枝上的呢？

　　这活儿，恐怕换成一般的男生都干不来。难道丘梦琪是个孔武有力的女汉子？

　　谁曾想，包子默直接摇头，“谁和你说我们怀疑丘梦琪了？”


第二百三十八章 有点儿方

　　包子默这话让闵学一愣，随即马上反应了过来。

　　好吧，一直看丘胖子一副天塌下来了的样子，闵学也被误导了。

　　这么一大票人，确实谁都有可能是凶手。

　　虽说丘梦琪的动机挺大的，谁能说别人就没动机呢？说不定只是暗藏在深处等待挖掘嘞。

　　当然，放着动机这么大的嫌疑人，警方肯定是要首先排查的。而且听包子默这意思，是已经查出了什么？

　　看闵学的表情，包子默就知道他猜出来了，于是直接说道，“我们的确查到点儿东西。”

　　“你知道的，那地方虽然挺偏的，但毕竟是魔都范围内，经过开发提供人们游玩，中巴车都能有路进去，自然是有监控的。”

　　“我们在案发地三公里外发现了一辆可疑车辆进出，时间也挺吻合的。”

　　效率挺高啊……

　　闵学按照常理推测，“没车牌？套牌？丢失车辆？”

　　包子默一直摇头，摆出一副你绝对猜不出的样子。

　　“难道你们已经找到这辆车了？”闵学惊讶，这才几个小时啊，效率高了点吧！

　　包子默神情诡异，“何止，不但车找到了，人也找到了！车是租的，但登记信息需要提供身份证。”

　　“……”，应该没有这么傻的杀人犯吧？

　　于是闵学理所当然的推测道，“身份证是偷的？捡的？”

　　包子默的神情更难以描述了，“一开始我们也是这么想的，不过查了一下后，发现是凶手本人的可能性还是比较高的。”

　　闵学顿时觉得有点儿方……

　　根据之前的作案情境来看，凶手显然很有“想法”，罗列了各种死法，为此还做了一系列准备，比如凶器，有绳子啊、器械啊之类。

　　凶手还选了一个僻静的作案地点，显然是为了便利作案，不想被人发现。

　　但偏偏却在如此简单的一个隐藏身份环节上露出破绽？怎么看都前后不搭啊，根本不像一个人所为。

　　闵学觉得依照常理来看，租车人不可能是凶手本人，然而听包子默这口气，偏偏把握还挺大？

　　闵学少有的懵逼了。

　　包子默拍了拍闵学肩膀，“小师弟啊，别怀疑人生，老虎也有打盹的时候，偶尔猜错很正常！”

　　这话听着挺像那么回事，但师兄，能先把你那暗爽的表情收起来吗？

　　包子默其实也很心酸啊，和闵学一起经历过好几个案子了，这是唯一一次能让他小小吃瘪，还不能让人稍微高兴一下？

　　包子默得瑟了一下，就回归了正题。

　　“租车的人叫蒋晓东，三十六岁，西川人，十几岁就来魔都打工了，因为伺弄花草有一手，机缘巧合下被丘茂才看中，一直在丘家当花匠，修剪花草，已经有十来年了。”

　　“租车时，是蒋晓东本人去的，我们也调取过监控，证实了这一点。”

　　“还有，我们也已经核实过，当时并没有人知道蒋晓东也去了露营地，就连丘梦琪都不知道。”

　　“所以这个蒋晓东的嫌疑，你说大不大？”

　　呃，是挺大。

　　“可疑车辆是蒋晓东租的，其本人也确实和丘梦琪有关联，但还缺乏直接证据将其和凶杀案连在一起吧？”

　　闵学还是不能相信，杀人手段设计的如此繁复之人，会这么简单粗暴的暴露。

　　包子默点头，“确实，不过既然已经找到了可疑车辆，那么他的归程其实已经可控，我大致圈定了几条路线。”

　　说着，包子默从办公桌上翻开了一份本是折叠的地图。

　　“你看，从露营地回城，开始的一段只有一条修好的路，大概有五公里，其他路车辆并不能通行，可以肯定他是从这条路返程的。”

　　“而出了这条路，有三条线路可以选择，一条是高速，两条是穿村过镇的省道县道，但三条路无论哪条，都有一个共同点，车多人多。”

　　“我们在原地附近并未搜到凶器，可见凶手是将其带走处理了。如果他不是带回城来处理的话，那我敢肯定，他一定是把凶器藏在了这五公里路段的某一个地方。”

　　推测的很有道理，包子默这刑警大队的副队长也不是白当的，有两把刷子。

　　“派人去搜了？”虽然内心仍旧不认为蒋晓东是凶手，闵学还是问道。

　　没等包子默回话，他的手机先响了起来。

　　“搜到了？很好！马上逮捕蒋晓东！”包子默的语气相当兴奋。

　　什么？找到了凶器？

　　什么叫神速？这就是了！

　　案发虽然在半夜，但接到报警时却已经在黎明时分了。

　　现在还远远不到二十四小时，案子居然就已经有了突破性进展！你让包子默怎么能不兴奋？

　　放下手机，包子默一拍桌子，“这回证据确凿，看你蒋晓东还有什么好说！”

　　闵学默默的看着包子默装了半天逼，而后开口问道，“这么快就搜到了？”

　　“没错，咱警犬的素质，杠杠的！”

　　“上面有残留证据？”

　　“有啊，蒋晓东他根本就没做处理，指纹都没擦，就把凶器和血衣都一起埋地里了。”

　　很好，这真的是证据确凿！

　　在一系列证据下，闵学虽感觉怪异，却也说不出什么不对来。

　　不过，不是每一个人，都有着严谨的逻辑思维。

　　也许蒋晓东就是一个手法细腻，但思维方面粗枝大叶的人呢？毕竟他擅长的是手艺活儿，而不是思考。

　　其实很多时候，作案的人，就是这么简单粗暴。

　　这案子的开头，让闵学觉得他又有了大展拳脚的机会，却没想到，结局来的如此猝不及防。

　　就像一个设计精巧的保险箱，正待破解，就被人暴力砸开了一样。

　　真是……不对味啊！

　　闵学抽着嘴角，问向包子默，“这案子既然你都有思路能破了，那还叫我来干嘛？”

　　包子默回答的相当清新自然，“我什么时候叫你来了？”

　　哦擦！

　　闵学顿时噎住了。

　　没错，包子默是没叫过他，只是想给他打个电话而已。

　　他明明是自动送货上门的！

　　闵学顿时一口老血，合着包子默刚才打电话，就是为了想和他显摆一下来着？

　　我有一句MMP，不知当讲不当讲啊！


第二百三十九章 不走心的改良

　　包子默没费多大劲，就把案子给破了，这让闵学首次觉得自己是跟着瞎凑热闹。

　　难得看闵学吃瘪，包子默乐道，“行了嘿，什么表情，就不兴让师兄我出一次风头？”

　　大哥，是这个问题吗？！

　　虽然对这个案子的感觉仍旧怪怪的，闵学还是接受了案件已破的事实。

　　因为随后，被逮捕的蒋晓东，在看到物证时，就全撂了。

　　杀人过程无需赘述，只要准备得当，几个毫无防备的大学生，简直毫无反抗之力。

　　但犯罪动机就有些出人意料了。

　　主要原因大家都想得到，蒋晓东和那四个学生能有什么联系？生活毫无交集啊！

　　那为啥要杀这四个人？当然是因为这四个人欺负了他家小公主丘梦琪呐！

　　但，究竟是多么深厚的感情，竟然能让一个花匠为小主人以杀人的方式“报仇雪恨”？

　　这就是让人惊爆眼球的地方了。

　　原来这位三十六岁的大叔，对丘家小公主，抱有不太一样的感情。

　　但在蒋晓东叙述这段往事时，那暗藏的深沉感情，却让所有人都笑不出来。

　　十余年前，当蒋晓东第一次踏进丘茂才家门时，就对当时还软萌的像个糯米团子似得的丘梦琪，产生了极度好感。

　　一开始，蒋晓东只将其当做了自己对小朋友的特别喜爱，虽然他之前对别的小朋友并没有这种感觉，但没准儿丘梦琪就是这么合他眼缘呢？

　　可是随着时间的推移，丘梦琪一天天长大，蒋晓东发现这种感觉，并没有随着时间推移消散，反而愈发强烈起来。

　　蒋晓东终于明白，这绝不是单纯对小朋友的喜爱，而是一种为外界所不容的爱恋。

　　猥琐的怪蜀黍？应该是对自己最宽容的称谓吧。

　　如果地位对调，蒋晓东还可以幻想些什么，毕竟二人相差还不到二十岁。

　　但事实是，他知道自己配不上丘梦琪，无论从出身还是年龄相貌，都是极度不般配的，所以他一直不敢将自己的情感表达出来。

　　因为他知道，一旦自己表露出半分意图，以后就别想再见到丘梦琪一面。

　　丘胖子平时看着平易近人，但真正能把生意做到这个地步的，又有哪个是善茬儿？

　　于是蒋晓东愈发谨小慎微的，把自己的想法深深藏了起来，远远看着那个糯米团子，逐渐长大成为婷婷少女。

　　蒋晓东不是一定要得到什么，就这么远远看着少女好好的生活，他就已经非常满足了。

　　事情一开始，也一如蒋晓东所想，少女一天天长大，生活无忧无虑。

　　直到某一天，少女变了！表面依旧任性而恣意，内心却变的脆弱不堪。

　　少女的朋友甚至家人，都没有发现少女的异常，只有蒋小东，一直暗中观察注视着丘梦琪的蒋晓东，敏感的察觉到了这一点。

　　是什么人？竟敢如此伤害那个，他连一根手指头都不舍得碰的小公主？！

　　蒋晓东无法忍受这样的事情发生，于是他开始利用业余时间跟踪调查，在周边学生的闲言碎语中，蒋晓东还原了事情的经过。

　　愈了解，愈愤怒！

　　他蒋晓东守护了十多年的小公主，竟然被几个学生如此戏耍玩弄？

　　是可忍孰不可忍！

　　所有敢欺负小琪的，只有死！

　　十余年的执念，使蒋晓东的这个念头，坚定无比！

　　蒋晓东开始暗中谋划起来。

　　直接杀上门去，自然能为丘梦琪报了这个仇，但却未免太便宜了那四个狗男女！

　　而且如果没有周密的计划，很容易暴露被抓，那他以后就失去了暗中守护丘梦琪的机会，蒋晓东不想如此！

　　蒋晓东没什么文化，高中没毕业就出来打工了，十来年的时间一直在丘家种花养草，对于如何策划一起完美的杀人案，他毫无头绪。

　　直到不久前，有人推荐他看了一本小说，让他简直如醍醐灌顶。

　　这种文字性的东西，他本是不爱看的，但这本不同！虽然书里凶手那种感情和他对丘梦琪的不同，但相同的是，这种感情都不会为外界所接受。

　　而且书中的杀人手法，在蒋晓东看来，很精致！精致到完全超乎他自己所有的想像！

　　蒋晓东瞬间决定，就让那四个人渣，尝尝这种死法！为此，蒋晓东做了长时间的准备。

　　在得知丘梦琪一行要去露营时，蒋晓东知道，自己的机会来了！

　　一切按计划顺利上演，蒋晓东在实施中，体会到了一种从不曾有的快感，掌控的快感！

　　但是还没等他体味多久，警察从天而降。

　　蒋晓东到最后都没明白，他虽然参照了书中的手法，却也经过了自己的“改良”，怎么还是这么快就露了破绽？

　　看来，小说终究是小说。

　　蒋晓东说到这里，非常沮丧，不是为了自己被抓，而是因为以后，不能再见到丘梦琪。

　　听到这里时，闵学首次对自己这几本书的社会效果，产生了怀疑。

　　原来不是包子默瞎猜，凶手竟然是真的模仿了他的书，虽然凶手的“改良”，曾被闵学当成了不走心。

　　无疑，蒋晓东看的正是《心理罪第七个读者》，显然也正是因为这本书，对他产生了巨大的启发作用。

　　一次可以说是巧合，两次还能如此确信的说吗？以后会不会再有人受此激发，产生犯罪的冲动？由此出现第三次，第四次模仿……

　　当然，写犯罪小说的不止闵学一个人，他这种想法有点钻牛角尖了。就像一把刀，你可以用它切菜，也可以选择用来杀人。

　　然而眼前的情境，由不得闵学不做一些思考。

　　“想什么呢这么入神？”

　　肩膀被拍，闵学思绪被打断，人也回过神来。

　　包子默的小虎牙依旧那么尖亮，他以为闵学感慨的是蒋晓东的这段感情。

　　“甭感叹了，现在这种情感挺多见的吧，电影电视都不爱演了，蒋晓东想的太严重了。”

　　“哦对了，你要回去了吧？正好把丘梦琪带出去。”

　　……

　　闵学将完全不知道究竟发生了何事的丘梦琪，交给了丘胖子。

　　丘梦琪依旧自我，眼神都懒得给丘胖子一个，调头往外走去。

　　“闵警官，这次实在是太谢谢你了！”丘胖子安排了人去追丘梦琪后，反身过来握着闵学的手，谢个不停。

　　“不必如此，我也没帮上什么忙。”

　　闵学确实是实话实说，但丘胖子却不信。

　　毕竟在他看来，是闵学进去后，只用了半天时间，就将丘梦琪带了出来，这不是闵学在帮忙又是什么？

　　这哥们儿，路子太强了！


第二百四十章 这锅我背了

　　“今天太晚了，不然我非得拉着你再喝几杯不可！”丘胖子的感激之情溢于言表。

　　这乌龙有点儿大，然而具体案情还不能说，现阶段真有点儿没法解释。

　　至于其他的，闵学觉着自己说了也没用，反正丘胖子已经认定就是他帮忙弄出来的，索性闵学也懒得解释了。

　　“闵学，敏学，敏而好学，真是好名字，所以学而时习之就是从这里来的吗？”丘胖子冷不丁的突然来了这么一句。

　　“……”！

　　看来他这马甲与真实身份的关系，终究还是被这位忠实书迷给联系起来了。

　　女儿平安无事的出来后，丘胖子自然有了闲心去考虑其他，而喜欢看小说的，幻想力一般也都挺丰富的。

　　他越想越觉得，王警官刚才转述的那话有点可疑，不由的浮想联翩，于是试探一问。

　　丘胖子当然没实锤，闵学要是不承认，他也没办法。

　　不过那样就太没劲了，网络写手又不是什么见不得人的身份，既然被发现了，也没什么不好承认的。

　　闵学笑着回了句，“学而时习之，怕不是这样翻译解释吧？”

　　这句没有否认的话，无疑间接承认了身份。

　　丘胖子本没想到闵学会如此干脆利索，闻言不由的眼睛一亮，心情顿时更加畅快。

　　“真是没想到，传闻中又老又胖又丑的学大，是长这样！那帮女书迷要是知道了，怕不得集体晕过去！”

　　又老又胖又丑？

　　闵学还真不知道自己竟被江湖传言至此！不过这些都无所谓了，既然选择不露面，人家就有想像的自由。

　　闵学呵呵一笑，“哪有那么夸张，隐藏身份不过是因为职业问题，不想惹太多麻烦罢了。”

　　“理解理解。”丘胖子闻弦声而知雅意，“放心吧，这秘密在我这，就打住了，绝不会外传！”

　　“没什么不放心的，信息时代，没有绝对的秘密，只是现阶段能少点麻烦，就少点儿麻烦吧。”闵学莫名有些感慨。

　　不过看的出，丘胖子还是有些兴奋的。

　　一个喜欢了那么久的作者，而且是一个不为他人所知的神秘作者，就这么活生生的站在自己面前，任他老丘早过了追星的年纪，也不免小激动。

　　真正的喜好，终究不会因为年龄的增加而减少。

　　学而时习之活生生站在我面前！

　　学而时习之和我吃过一顿饭！

　　学而时习之还帮我解决了困扰多日的问题！

　　学而时习之又帮我女儿解决了一个大麻烦！

　　这事儿换任一普通陌生人身上，都值得好好说说，更何况是发生在自己追书追了那么久的作者身上？丘胖子有种不吐不快的感觉！

　　“我在群里显摆显摆，不暴露你身份，不碍事吧？”这是丘胖子现阶段能想出的，发泄心情的最好方法了。

　　大叔也是有炫耀权利的！

　　闵学……闵学当然是由他去了……

　　和丘胖子告辞后，虽然时间已经不早，闵学却仍旧赶回了队里。

　　专案组的工作并未结束，还有一大堆收尾的活儿要干。

　　本想偷一下懒，没成想又碰到这么多事儿，还被包子默成功装了一波逼，外加掉了一回马，早知道还不如就在队里审讯嫌疑人好了。

　　啊，随便一吐槽而已。

　　回到队里时，专案组内依旧是人来人往的忙碌人群。

　　开玩笑，从全国各地抓回来十一个群的群主、管理员及庄家，一个一个轮过去，即便分了好几个小组同时进行，也还是得需要很长时间才能讯问完毕。

　　更何况讯问一个人，并不是一次就能搞定，涉及刑事案件，要将问题明确，每个嫌疑人通常都需要十数次以上的询问，工作量可想而知，几何倍增。

　　反正在闵学回去的时候，看到的是已经累的睁不开眼，正在桌前打盹的曹小白几人。

　　当当当……

　　闵学敲了敲桌子。

　　看到闵学归来，曹小白立马精神了，“闵哥！那什么，那个群主我已经审的差不多了。”

　　“明天不用来了。”闵学直接开口吩咐。

　　“啊？不要开除我啊闵哥！我真的审好了！不信你看看，还有哪里问的不清楚？”曹小白说着手忙脚乱的从面前的文件堆里找出了笔录。

　　自从让曹小白写过一次三千字总结后，这孩子犹如惊弓之鸟啊。

　　闵学抽抽嘴角，心想我哪有开除你的权力。

　　“成吧，本想让你放一天假，在家补补觉，和馒头培养培养感情什么的，看来你是不需要了。”

　　“啊？什么？放假？！闵哥万岁！”

　　这孩子变脸的功夫也真的是到位，转瞬间就从谨小慎微转化成了兴高采烈。

　　“小孙、小李，你们也回去休息休息，小钱，你留下陪我审，等他们回来再轮你休假。”

　　“谢谢闵哥！”

　　曹小白三人欢快的走了，空出的位置自然是由闵学顶上。

　　啧，半天的偷懒，换来一天一夜的加班，这波好像有点亏啊！

　　“很体恤下属嘛，要不我也给你放天假？”

　　曹小白三人刚走，闵学背后就传来一个声音，嗯略耳熟……

　　“杨局？”闵学闻声回头，果然看到了杨建义在一众领导的陪同下，前来视察工作。

　　麻蛋，这大半夜的，领导们都不睡觉了吗？

　　吐槽归吐槽，闵学还是招呼领导们坐下，将近期本小组的工作做了详细汇报。

　　杨局面无表情的听取了汇报，说了声“辛苦了，继续努力，争取早日结案”后，就带着人往其他组转悠去了。

　　其实领导们也很心塞好吗？

　　听说专案组的同志们很辛苦，专程前来慰问，结果没找到优秀典型，反而正好碰到个给手下放假的负责人！

　　奋战了这么久，轮休一下本来也无可厚非，但这让他们怎么操作？视察的效果何在？

　　好在其他小组没有负责人发话休息的，终于让领导一行人的视察再度有了意义。

　　闵学倒觉得无所谓，让领导不爽这个锅，他背了！

　　实在是再不休息下，大家都要废了！

　　据说隔壁组有个大叔，前天走着走着摔下了楼梯，结果住了一天院。

　　该组组长赶去看望，发现大叔住院不是因为摔伤，而是生生睡了一天！

　　当然这是个案，大多数人没到这个程度。

　　比如曹小白吧，闵学就曾不止一次听曹小白念叨，幸亏她是佛系养蛙，不然蛙儿子早就饿死了！


第二百四十一章 我真没帮啥忙

　　闵学本以为自己背了这次锅，没啥好果子吃，然而让他没想到的是，领导们巡视了一周后，又面色和煦的走了回来。

　　咦？这是几个意思？

　　杨局很是亲切的拍了拍闵学的肩膀，“听说你今天出去了一趟？”

　　啊呀，这是谁又告了他一状？领导面上看着笑眯眯的，实际上不会是在酝酿什么大招吧？

　　然而他出去这事儿，肯定是很多人看到了，也没啥好抵赖的。

　　闵学很是光棍的点点头，“去办了点儿私事。”

　　“帮魔东分局破案可不算私事儿。”杨局闻言没动怒，反而笑的更灿烂了。

　　“……”

　　大家的消息，都太灵通了吧！这才多久？魔东分局的事儿，就传到总队这边来了？

　　其实也不难理解。

　　一夜四人命案，算得上大案要案了，魔东分局不到二十四小时，神速破案，怎能不当做重点宣传？刑侦内部人士提前得到消息，就更正常不过了。

　　听到这么大的一个消息，杨局当然要找负责人包子默问下情况。

　　包子默也是仗义，顺路就把闵学也捎带上了，说凶手是模仿杀人，所以他将闵学请去当顾问。

　　包子默没胡说，事实大致也是如此，只不过他没提的是，闵学是自己送上门的，到场后也不过就是听了一个故事，然后案子就破了。

　　所以杨局得到的信息，就是闵学在该案中，充当了顾问的角色，在他想来，顾问嘛，自然是去帮助破案的。

　　于是闵学竟莫名其妙的成了该起大案的侦办人之一。

　　闵学哪知道其中还有这么多弯弯绕，直言道，“我真的没帮啥忙啊……”

　　“行了行了，年轻人谦虚是应该的，但不能谦虚过头，过犹不及嘛！”杨局把闵学的实话当做了过度谦虚，语重心长地说道。

　　闵学竟无言以对！

　　杨建义后面的一众领导也均都没了之前的诡异神情，特立独行点儿也没啥，只要有能力，能把活儿干的好干的漂亮，就成了！

　　没等闵学回话，杨局再度鼓励了几句，就带着大批人马跚然离去了，留下了一脸懵逼的闵学。

　　领导群一走，空气流动突然就轻松起来，忙碌归忙碌，大家紧绷的神经却松弛了不少。

　　“闵哥，你这出去溜了一圈，就又破一案子，简直是我等楷模啊。”

　　“膜拜膜拜！”

　　周边几个小年轻忍不住开起了玩笑，不过说回来，这位哥哥真的很神奇，手上这个公安部重视的案子还没收尾，就又顺路解决了一起四人命案，牛逼！

　　闵学在这边应付领导突袭时，他的盟主群也是热闹非凡。

　　左丘良：“你们知道我今天看到谁了吗？”

　　没错，一直支持学而时习之的黄金总盟左丘良，就是咱们的丘老板丘胖子了。

　　群里知道他身份的不在少数，如果换成是银月，怕是一早就认出来了。

　　作为奇点知名老牌土豪，左丘良在群里发言向来一呼百应。

　　“范兵兵？”

　　“刘一菲？”

　　“……”

　　一群人凑趣的罗列了一长串女明星的名字。

　　左丘良笑骂，“咱能有点儿志向吗？别总想着女人行嘛！”

　　“丘总，这么多年了，你终于暴露了自己的取向！”

　　“所以丘老板是见到了吴燕祖？”

　　“都滚蛋！”左丘良被这帮无良的群友搞的没脾气，索性直接说了出来，“我今天碰到了学大！！！”

　　群内霎时安静了下来。

　　鸦雀无声。

　　起码有一分钟的时间，没有任何人发言。

　　随后，大家又像约好了似得，屏幕开始快速滚动起来。

　　“老丘，今天没发烧吧？”

　　“可能在梦游。”

　　“以前没发现啊，丘总是这么风趣幽默的一个人。”

　　“是不是嫂子发飙，丘老板受刺激了……”

　　一时间，群里五花八门的猜测层出不穷，反正就是没人相信左丘良说的是真的。

　　这年头，说个真话咋就那么难！

　　还好左丘良有先见之明，发出了一张照片。

　　照片当然不是与闵学的合影之类，而是一个签名。

　　丘胖子当然不可能随身携带实体书，也没笔记本一类的东西，他随便借了支笔，就让闵学给签到衣服上了。

　　丘胖子发的，自然就是这张衣服的照片。学而时习之五个大字，飘逸的附于衣衫之上，呃……除了稍有变形，毕竟普通的衣物，并不适合写字。

　　但这五个字还是能看出相当的功力，而且群内人并不陌生。

　　因为他们大多有学而时习之的亲笔签名书籍，虽说当初是围脖随机抽取，但这帮土豪真想要，总有办法拿到。

　　所以他们能看的出，这五个字，真的是时习之大大亲笔所写！

　　卧槽，这说明什么？说明左丘良他真的见到了学而时习之本尊！

　　顿时，群里人群汹涌，连百年潜水员，都浮上了水面！

　　“！！！”

　　“丘老板居然真的见到了时习之大大！”

　　“在哪里见到的？”

　　“学大长什么样子？是不是四十多岁的中年油腻男？”

　　“学大是做什么的？就是专职写书吗？”

　　“不可能，肯定还要写剧本当编剧之类的，要不然怎么可能一天只有两更。”

　　“……”

　　关于学而时习之本人的诸多问题层出不穷，甚至连“是男是女”这种问题都问出来了。

　　一些羡慕嫉妒恨的当然也不少。

　　“卧槽，老丘，你这什么运气？怎么能碰到学大？”

　　“求报位置，求偶遇！！！”

　　“你没抓住重点，关键是丘老板怎么知道那就是学大的！”

　　“对啊，莫非你一直知道大大的身份，却密而不发？”

　　“细思极恐！”

　　丘胖子适才一言未发，却又瞬间从众人的羡慕人选转为批判对象。

　　然而无论他们怎么闹腾，丘老板始终装死中，不再发一言。谁让他显摆得目的已经达到了呢？再多一句都算泄露机密啊！

　　调戏了群里的一干人等后，丘胖子志得意满的下了线。

　　然而他却没想到，从这天起，他的电话就被各种生意伙伴莫名其妙的打起。

　　都是影视公司拜托来做说客的。在此之前，丘胖子从来不知道，原来他的这么多生意伙伴，都和影视公司有联系啊。

　　丘胖子自然不可能为他们联系闵学，不过这也让丘胖子再次见识到了学而时习之这个名字的影响力，已经不单单局限于小说领域，而是向影视界全面辐射着。


第二百四十二章 旧爱新欢

　　等闵学把手头上的案子收尾结束时，已经六月见底，魔都早已热的一塌糊涂。

　　其间，寇天晴联系过他几次，不过有领导突袭巡查先例在，闵学也不敢冒天下之大不韪，再出去溜达一圈。

　　他自己无所谓，手下那几个小朋友可受不了。

　　上次这几位轮休回来，听说当晚大领导来视察了，差点吓尿好吗？

　　给领导留下不好的印象，以后还怎么升职加薪迎娶白富美/高富帅？走上人生巅峰？

　　嗯，即便是曹小白，也是有人生追求的！

　　除了升职加薪，以后成为像闵哥一样的刑侦破案高手，被人景仰膜拜什么的，想想也是很爽呢……

　　“闵哥闵哥！”

　　两天假期后，曹小白元气值满满的小跑进了办公室。

　　“捡着钱了？这么开心？”闵学略感诧异。

　　闵学的心情可没曹小白这么美妙，虽然他也休息了两天，可那能叫休息吗？又存了两天的稿！算了不说了，自己选的路，跪着也得走下去。

　　而且这不是重点，让闵学觉得不甚美妙的是，他今天的运势好似不太好呐，不是迷信啊，就从早上出门开始说起吧。

　　早上，他刚出楼道，像往常一样在小区里往外走着，突然，一个花盆儿从天而降。

　　好家伙，要不是闵学耳聪目明的向后一闪，最轻微的结果也得是头破血流啊。

　　高空坠物，很危险呐！

　　这事情可大可小，砸不到人一切好说，万一砸到了，后果还是非常严重的。

　　现在楼越建越高，这样的事例也就屡见不鲜。

　　前段时间还有个新闻，因为高空掉下来一块砖头，砸死路人，但找不到究竟是从哪户掉出来的，最终法院判决这栋楼的八十多户人家一起赔偿。

　　许多人表示不服，又不是我们扔的，凭什么要赔钱啊？这样的判决看似与常理不合，却有法有依。

　　依据法律规定，从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品，造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。

　　这段话看着绕口，其实很好理解。

　　大概意思就是说，你邻居扔了块砖头把人砸死了，你没办法证明是他扔的不是你扔的，那么不好意思，大家一起赔钱吧。

　　对你来说，可能有点儿不公平，但整体来看，也是从公平正义的角度出发吧。

　　法理就不讲了，从人情看，受害人惨死，却一点儿补偿都得不到，也太惨了点儿，不符合社会主义核心价值观。

　　所以各位，平时坐在家里的时候，也要眼观六路耳听八方，没准儿什么时候就用上了呢？

　　对于闵学差点儿被花盆砸了这件事，围观看热闹的人还是挺多的。

　　而且一般来说，群众的眼光还是雪亮的。在住户们七嘴八舌的讨论下，“元凶”很快浮出水面，该花盆的主人，是顶楼住户，一个老太太。

　　这位老太太恰巧从外面买菜回来，见状也没否认，只是哭天抹泪的给闵学一直道歉。

　　见此情形还能怎么办呐？又没造成人身损害，闵学只能再三嘱咐老太太，以后摆放花盆时候一定要注意再注意。

　　折腾了半天，上班时间都快到了，闵学加快速度向单位赶去，结果在过马路时，又遭遇一辆不知从哪儿窜出的货车！

　　还好闵学身手敏捷，一个加速冲了过去，不然这会儿他就可以在医院躺着休假了，哦，当然也可能是永久性的。

　　不过在这种没出事故的情况下，货车司机当然也不会停下来自找麻烦，直接跑路了。

　　两起突发事件后，闵学不由想着，他是不是该会会“寇大师”，改改运什么的。

　　当然这只是个玩笑想法，闵学只是突然想到晴妹子联系过他几次，一直未成行，所以他想着要不主动约一约。

　　然而等闵学打开微讯，才发现“寇大师”昨晚上给他发过消息，说业务完成，已经回香湾了。

　　事不凑巧呐，闵学还挺好奇寇天晴在丘胖子那里有没有查出什么问题的，不过人家没主动提起，咱也不好太八卦。

　　好吧扯的有点远，主要是早上接连两个意外，让闵学的思绪不由飘的远了点儿。

　　回到眼前，曹小白仍旧一脸捡到钱包似的傻笑着，“闵哥，你猜我昨天见到了谁？”

　　这怕不是丘胖子培训出来的吧？问句何其相似。

　　然而这个问题的答案可能性太多了，没有方向，闵学也猜不出个一二三来。

　　索性曹小白也不是真的要让闵学猜，随即就将答案说了出来，“我昨天带着馒头放风时，居然碰到了乔康平！”

　　闵学瞬间有点儿懵，乔康平是谁？似乎略耳熟啊。

　　“就是魔都电视台那档选秀节目的主持人啊！”曹小白解惑。

　　呃……隐约有点印象。

　　这节目他倒不是一点儿没看过，闵学在外面吃饭时，偶尔在小店的电视里瞟过几眼，所以仅有那么一点点印象。

　　只不过这档节目是跟风之作，但未能超越前作，所以并没有大火起来。

　　开播至今，选手都没个能叫出名字的，主持人也就混个脸熟吧，全靠几个知名导师在撑场面。

　　所以乔康平这名字，大多数人可能并不太熟悉。

　　“然后嘞？”

　　不火归不火，偶然碰到一个电视机里才能见到的名人，曹小白激动一下还是可以理解的。但高兴到像捡钱一样就有点儿过了，所以闵学推断，还有后续情节。

　　果不其然，曹小白紧接着来了一句，“乔老师家的金毛好可爱！名字也好公主范儿呢，叫做安妮！”

　　安妮那飘逸的毛发，优雅的坐姿，以及温驯的性格，都深深戳中了曹小白的萌点。

　　所以为什么要养一只经常犯二的馒头呢？自作孽不可活。

　　闵学听了曹小白的回答，真是……毫不意外啊！

　　果然乔康平什么的，对于曹小白来讲，完全不是重点。

　　“于是，你家馒头又找到了一个新欢？”闵学隐约记得，以前它还有个叫豆包的旧爱来着。

　　啧，有没有觉得，一只狗的感情经历，都比许多人类丰富多了！

　　曹小白一瞪眼，“什么新欢，是好伙伴啊好伙伴！”

　　闵学呵呵一笑，“我突然想起来，上次那结案报告还要改一改。”

　　曹小白秒怂……


第二百四十三章 闵老师真传

　　如果不是最近闲了下来，闵学就不会去看电视。

　　如果不看电视，闵学就不会知道，《白夜追凶》影版马上就要上映了！

　　对没错，暑期要到了，院线的各种争夺厮杀，也马上就要开始了，《白夜追凶》影版的排片，就在半个月后。

　　提到《白夜追凶》的影版，就不得不说它的兄弟，网剧版《白夜》。

　　此时的网剧版《白夜追凶》刚好结束，全片播放量达到了一个新高度，在同期剧集中，颇有一览众山小的气势，网站评分也是居高不下。

　　虽然口碑和播放量都爆棚，潘建言也因此火的不要不要的，但该剧的结局，还是引起了观众的普遍不满。

　　倒不是剧情垮了，而是大部分人并不是原著书迷，竟不知道这部剧是没有完结的。

　　“裤子都脱好了，你就给我看这个？”

　　“我曰！玛德这才第一部？我还等着看大结局呢！”

　　“最后抓到的到底是关宏峰还是关宏宇？”

　　“好想把编剧抓住打一顿，有人组队吗？”

　　“啊啊啊，早知道我就不看这么快了，心都碎了，这让我还怎么睡得着？”

　　“楼上可以修仙，因为等第二部播出，最少都要到明年去了。”

　　“隐隐有种不祥的预感，一般第二部都会比第一部烂，然后越往后越不能看，还不如一次拍完，永成经典。”

　　“未见得吧，金拱门国好多剧续的都不错，这部《白夜追凶》也明显有模仿的痕迹在，后续还是可以期待一下的。”

　　“模仿个屁啊，楼上都是村网通吧？难道不知道这部剧是有原著在的吗？不过第二部还没开始上传呢，且有的等！”

　　“呜呜呜，好喜欢关老师，不说了，我要去二刷了！”

　　“你才开始二刷？我都三刷了！”

　　“你们都太夸张了，我也就看了五六遍而已……”

　　网剧版《白夜追凶》第一部的完结，让许多剧迷夜不能寐，恨不能马上能看到后续。

　　在此等环境下，影版的《白夜》上映，可以说抢占了一个非常好的时机。

　　庞大的剧迷群正处于极度饥渴状态，随便来一点儿有关联的消息，都要看个半天，更不要说是一块大大的蛋糕了。

　　据说网上还曾弄了个小调查，半数剧迷表示愿意去影院看看影版和剧版有什么不同。

　　但也有不少剧迷表示担心，如此丰富的剧情，浓缩成不到两个小时的电影，又能演出什么效果？连最基本的剧情都介绍不清吧？

　　这部分人持悲观态度，觉得一部经典即将被毁。

　　更有少数极端剧迷，直接拒绝观看，因为在他们心中，关宏峰/宇的扮演者只有一个，就是潘建言。

　　其他人演的，他们不接受，即便那个人是差点夺得天像影帝的欧灿！

　　不过不管剧迷们怎么想，《白夜追凶》影版剧组还在马不停蹄的做着上映前的宣传。

　　闵学看到的，就是欧灿等剧组原创，在芒果卫视当家综艺中做宣传的节目。

　　这节目闵学也是从小看到大的，要每期都看那是不可能，偶尔看个乐呵与回忆，还是不错的选择。

　　尤其主持人何灵老师，人家也不知道怎么长的，就是不显老。

　　比起网剧版《白夜追凶》，这个影版闵学就更没操过心了，除了提供原著改编权，什么都没做过。

　　所以人家没通知他电影上映，闵学也不觉得有什么不对。

　　“哈哈哈……”，看到节目里主持人都大笑起来，闵学也应景的乐了乐。

　　正当他准备放松完就开始码字时，手机铃声响起。

　　闵学拿起手机，看到上面的“关弘济”三个字时，顿时预感，自己清闲的日子又要过去了。

　　……

　　魔都电视台某演播厅录制现场后台，气氛十分凝固。

　　就在数十分钟前，录制结束后，节目主持人被发现死于他自己的化妆间内。

　　闵学带着曹小白等人到达现场时，勘察工作已经在进行中了。

　　和正在工作的各位同事打了个招呼，闵学带着曹小白进入现场。

　　曹小白的神情有几分跃跃欲试，越过闵学，直奔尸体而去。

　　“啊！”

　　看到尸体的脸后，曹小白不由尖叫一声。

　　经过多个案件的熏陶，曹小白早已不是当初那个见到尸体就会呕吐的真正小白，见到尸体惊叫什么的，有点过分了啊。

　　不会是……

　　闵学凑到近前一看，果然是张有几分熟悉的脸。

　　正是前两天曹小白提到的金毛安妮主人，非著名节目主持人，乔康平啊！

　　啧，曹小白别的没学会，这逢人就遇案子的本事，却是得到了闵学真传。

　　闵学当然没有此等觉悟，只是觉得事情有些巧合。

　　“别叫了，去问问什么情况？”

　　曹小白应声而去，虽说是个熟人，其实也就碰到过那么一次而已，伤感确实谈不上，曹小白只是有些感慨世事无常。

　　最重要的是，乔康平还有没有什么亲人？安妮以后怎么办？

　　曹小白刚想到安妮，就看到了那飘逸的金黄色毛发。

　　“咦？安妮，你也在啊？”

　　“汪！”

　　曹小白小跑上前，从现场辅警手中接过绳索，将安妮搂在怀中，边摸着金毛的头边道，“可怜的狗狗，你是亲眼目睹了你的主人被杀吗？”

　　“汪！”

　　安妮也不知道是听懂了还是没听懂，躁动不安的挣扎起来，曹小白只好将其放开。

　　恢复自由的安妮仍旧不安的转来转去，不时用爪子刨刨地，又叫几声。

　　闵学闻声看了过来，正巧看到曹小白又抱着安妮安慰个不停。

　　“这就是安妮？当时它也在现场？”闵学走近问道。

　　“嗯，太可怜了，它该多伤心啊……”，曹小白同情心极度泛滥中。

　　emmm……爱护动物不是什么坏事，但你现在是在工作时间啊小朋友！

　　不过曹小白的行为也算给闵学提了个醒。

　　狗是人类忠实的朋友，如果有人袭击它的主人，难道安妮不会去帮忙吗？

　　如果安妮真的进行了干预，那么……

　　闵学招手叫来个现场勘察人员，“查查这只狗的嘴和爪子，看看有没有留下DNA或者什么其他证据。”


第二百四十四章 现实

　　闵学吩咐过后，没再理会还在安慰安妮的曹小白，回到尸体近前观察了起来。

　　唔，就是这个熟悉的味道。

　　不是尸体的味道，代指感觉。

　　仔细想想，他好像是很久没出过谋杀案现场了。

　　死者男性，四十余岁，身体看不出什么外伤，死亡原因还待进一步检测。

　　“能确定死亡时间吗？”闵学问向法医。

　　法医摇头，“只有一个大致范围……”

　　没等法医说下去，曹小白小跑了回来，“闵哥我知道，我刚才问过目击证人，他说节目录制完毕后，他在九点一刻左右见过乔康平，还问其要不要喝点什么饮料。”

　　“随后，节目组导演在九点四十分找乔康平商量下期节目录制事宜的时候，发现了乔康平的尸体。”

　　闵学点头，“这么说来，死亡时间就在这二十五分钟之内，已经比较精确，你有什么看法？”

　　曹小白尝试分析道，“死者的手机、手表等物都没被拿走，说明不是劫财，没有明显外伤，如果是被毒死一类，凶手显然有所准备，不是临时起意，那么很可能是仇杀。”

　　“我觉得除了排查这个期间的人员出入情况之外，也可以从社会关系方面入手。”

　　闵学没做点评，只是示意曹小白按照自己的想法去查。

　　案件没破之前，谁也不能说自己的方向就是正确的，曹小白的思路是很基本的着手点，当然可以查查看。

　　实际上，闵学也打算先从人入手，这是目前最直接的线索指向了。

　　可惜这片区域并不属于监控区域，所以人员出入情况不是很好排查，有可能进出的人太多了。

　　正在闵学琢磨着别的方法时，一个队员匆匆几步走了过来。

　　“闵哥，那边有个人说他有线索。”队员凑在闵学耳边说道。

　　队员的语气有些怪异，闵学不由好奇的顺着他指的方向看去。

　　入目是一张帅气又带着成熟意味的脸，一张大家都很熟悉的脸，这张脸，属于天像奖影帝候选人，欧灿。

　　原来是他，怪不得队员的语气变得奇怪。

　　虽然是偶像剧出身，但人家还有演技，多部电影票房都不错，有颜又有本事，这样的人演艺之路顺畅，为大家所喜爱，也是应当的。

　　但明星卷进凶杀案来，可不是什么好事，被八卦记者拍到，指不定就会有什么样奇奇怪怪的新闻出现。

　　基于同样的理由，闵学曾阻止潘建言去魔东分局，而此刻的欧灿，可比潘建言大牌多了。

　　看来消息封锁工作，得做的更加严密才行呐。

　　明星的影响力不容小觑，不用看别的，就看现场工作人员的表现就知道了。

　　队员们虽然还在做着各自的工作，眼神却在不时的往这边瞟。

　　不怪他们，虽然在魔都这种大都市，明星也不是说见就能见到的。

　　更何况，这可是欧灿呐，差一点点就封影帝的欧灿！

　　虽然闵学在某种程度上也算明星，但这种红歌歌手天生带的明星光环就比较弱，而且闵学也缺乏一些称号啊奖项啊之类的光环加成。

　　所以队员们难免会有些稀罕，注意力被不断吸引着。

　　欧灿风采依旧，仍是素色西装，几条皮质的手链缠绕腕间。

　　简单的配饰并未挡住他的巨星风采，即便站在被助理包围的角落人群中，依旧相当引人注目。

　　看到闵学的一瞬间，欧灿脸上也有些讶然。

　　虽然他和闵学不算陌生人，但在欧灿的印象里，闵学不是某辖区片警吗？负责查丢失的包包那种，怎么现如今却出现在凶杀案现场，现在的公安系统这么缺人了吗？

　　想不明白民警刑警身份如何自由切换的欧灿，讶异归讶异，还是带着得体的笑容走上前来，“闵警官，好久不见。”

　　“好久不见。”闵学同样带着淡淡的笑容，同欧灿握了握手。

　　面前一幕，惊掉一地眼球。

　　大明星欧灿为啥会认识闵哥？太他么神奇了！

　　大家这才宛然想起，闵学好像……也是个明星来着？

　　啧，每天抬头不见低头见的，下意识就会忘记这一点。

　　闵学当然没在意四下的眼神，而且他认识欧灿的原因，也不是因为这个。

　　“欧先生怎么会在这里？也是来录节目的？”

　　“没错。”欧灿点头，“我来魔都电视台录制一档综艺，是为了给新电影做宣传……”

　　说到这里，欧灿突然意识到了什么，面前这位，貌似还是电影的原著作者哎？

　　卧槽，居然一直没想起来，这他么就有点儿尴尬了，好像连电影即将上映都没通知人家作者呀！

　　演技如欧灿，此时都差点绷不住。

　　其实仔细想想，也算正常吧，欧灿正当红，每天肯定有很多事要忙，又怎么会去注意这种细节。

　　而闵学在和欧灿团队签约时，不过是个小民警，写了一本网络小说，地位实在一般般，也无怪乎欧灿团队没多加关注了。

　　一个影帝预备役团队，如何会将一个网络写手放在眼中？

　　如果换成金爷爷，自然另当别论。

　　社会啊，就是这么现实。

　　闵学无谓的笑笑，人家是正儿八经买的版权，又不是没给钱，而且也没哪条合约写着有告知义务，所以，有什么好在意的？

　　世上本无事，庸人自扰之。

　　“电影上映是好事啊，我一定去学习下，就是不知道欧老板能不能给免个票？”闵学一句话化解了尴尬局面。

　　欧灿就势下坡，“当然当然，欢迎指导。”

　　二人走到转角，挡住了外界众人的好奇目光，闵学这才继续问了起来。

　　“听说在九点半时，你看到过有人进乔康平的房间？”

　　欧灿反问，“那人叫乔康平？是不是他的房间我不知道，但如果你说的是那个化妆间，我确实看到一个女人进去过。”

　　欧灿说着伸手指了指右侧，正是乔康平的房间。

　　欧灿不认识乔康平，这说法没毛病。

　　“那么，那个女人有什么特征？你还能想起她的相貌吗？如果可以的话，我安排人来画像。”

　　如果通过欧灿的描述能找到那个女人，想必会是一个很大的突破口。

　　毕竟九点半，正处于闵学他们推测的乔康平被杀时间段内啊！


第二百四十五章 线索

　　“当然，我不但记得她的长相，还能说出她的名字。”

　　欧灿的回复让闵学不知该高兴还是无语。

　　合着您认识那女人啊！能一口气说完吗？

　　“是哪个名人？”

　　闵学猜测，毕竟在电视台里能让欧灿叫出名字的，怕是只有同样身为明星的人，概率居多吧？

　　欧灿果然点头，“一个歌手，名叫钟雪珊。”

　　“还跨界模特那个？”

　　“对，就是她。”

　　闵学还真知道这名女星，出道较早，但后继无力，没有好的作品，只有吃老本，外加做各种副业。

　　比如卖衣服啊、面膜啊、香水啊之类吧。

　　反正做一行赔一行，屡败屡战，不善经营的典范呐。

　　不要以为明星做生意省了广告费就会成功，现实中失败的惨案比比皆是，钟雪珊只是此大军中的普通一员。

　　为了生活，钟雪珊各种商业活动都会接，而乔康平正在主持的选秀节目，就是她近期所接活动中的佼佼者了。

　　什么？你问闵学为什么会知道的这么详细？

　　万能的网络时代啊……

　　都不用专门去做调查，闵学只是打了钟雪珊三字，各种有的没的出来了好几十页。

　　“谢谢，你提供的消息非常重要。”闵学点头致谢，准备结束这段对话。

　　欧灿反而主动和闵学交换了电话号码，当然是他的私人号码，而不是工作上对外联系业务的那个。

　　“你有工作，我就不打扰了，有空再联系。”欧灿比了个打电话的手势，带着助理群离去。

　　欧灿的私人号码呐，不知道有多少小姑娘想要，放闵学这真心浪费了。

　　就比如曹小白吧，不知道听谁说欧灿来了，从外面风风火火的赶了回来，那小身板简直快要飘起。

　　“欧灿人在哪儿呐？”曹小白没看到人，逮着几个勘察现场的师兄问了起来。

　　然后她就看到了“面色不善”的闵学。

　　“线索查完了？”

　　“那个……哦对，我查到一个重要线索！”曹小白一噎，随即想起自己的成果，又有底气起来。

　　闵学抬了抬下巴，示意曹小白有话快说。

　　看闵学面色缓和，曹小白如逢大赦，从手上的档案夹拿出一张纸，迅速说了起来。

　　“我刚才去问过几个选手，想看看有没有人和乔康平有什么矛盾，结果真的有人反映，有一名选手对他非常不满！”

　　“这个人叫方冠宇，本来是夺冠呼声很高的一名选手，但在节目录制时多次被乔康平针对，人气下降很多。”

　　“前两天，有人亲耳听到方冠宇说，迟早要把乔康平做掉！”

　　曹小白说到这里，尾巴都快摇起来了，求抚摸，求表扬！

　　“……”

　　算是有杀人动机吧？

　　毕竟这年头连刮蹭下车，都能把人打死，这种断人财路的行为，明显性质更严重呐。

　　“不错，你继续去跟这条线索。”

　　闵学不是在溜曹小白，而是想培养她的独立思考能力。

　　经过几个案件的调查，闵学看得出，因为自己的存在，曹小白几乎放弃了独立思考，他说怎么做就怎么做。

　　言听计从，可能很多领导喜欢这样的下属，但这对一名刑警来说可不是什么好事。

　　得到闵学的夸奖，曹小白精神百倍的继续去查线索了。

　　闵学当然还是跟自己眼前的这条线了，他打算去会会那位钟雪珊。

　　虽然这档选秀节目录制结束有一会儿了，但女艺人的收尾工作显然比男艺人更多，所以在凶案发生期间，钟雪珊仍旧在电视台内。

　　于是闵学在另一楼层，毫不费力的找到了正在补妆并不停说着什么的钟雪珊。

　　“你们是什么人？这里不能随便进入！”钟雪珊的助理阻拦道。

　　哟，这位助理还是个小帅哥，是不是应了那句男女搭配干活不累呐？

　　身旁队员一亮警官证，“刑警队的，想来向钟雪珊女士了解一些情况。”

　　“我们珊珊正在开直播，你们稍微等一下吧？”

　　EXO？

　　这位助理帅哥，你是不是对刑侦工作有什么误解？

　　队员额头差点暴起青筋。

　　钟雪珊果然是在直播，根本没注意到门口的情况，“宝宝们，如果晕妆范围比较大，一定要先擦干净才能继续补妆哟，而且用随身带的润唇膏就能解决清洁问题……”

　　好吧，作为一个过气明星，为了赚钱真是拼了，大半夜还在直播如何补妆，是为了吸引人气？

　　“各位不好意思，钟老师需要休息十五分钟。”闵学说着，在画面外，伸手将直播手机关掉。

　　“钟女士吧？我是魔都刑侦总队的，现在有几个问题需要问你。”

　　钟雪珊本待发怒，但在看到闵学时又冷静了下来，嗯……帅哥总是能让人赏心悦目的。

　　“你们要问什么？”

　　“楼下发生的案件你知道吗？”

　　“案件？什么案件？”

　　“乔康平死了。”

　　“什么？！”

　　闵学注意到，钟雪珊的表情很震惊。

　　如果她真是杀人凶手的话，这个表情可以说演的非常到位了。

　　“有目击者提供线索，说你在晚上九点半左右，进过乔康平的房间，是去干什么？”

　　钟雪珊似乎还没从这个震惊的消息里回神。

　　半晌后才回答，“我和康平本来不认识，是因为现在这档节目才成为朋友，你说的那个时间段，我是去他那里拿这个。”

　　钟雪珊说着，从脚边抱起一物。

　　毛茸茸、软绵绵，带着柔柔的小奶音。

　　“喵~”

　　竟然是一只小橘猫！

　　刚才这家伙一动不动的窝在钟雪珊脚底旁，大家竟然都没注意到。

　　这是一只幼年橘猫，身体还没长开，但看得出被照顾的很好，身材已经有圆滚滚的趋势了，在此对比下，小橘猫脖颈上的项圈铃铛，显得尤为小巧精致。

　　钟雪珊解释道，“安迪，和安妮是好朋友，节目录制时，它们在康平的化妆间一起玩，我那时，就是去带回安迪的。”

　　猫和狗是好朋友啊……

　　好像也没毛病，网上猫狗和谐相处的图片还是蛮多的。

　　“当时乔康平有什么异常吗？”

　　钟雪珊回忆状，“你这么一说，我想起来了，他当时的神情，好像是有些紧张……”


第二百四十六章 老套的手段

　　钟雪珊的话，似乎让乔康平的死亡时间，得到进一步精确，就在九点半到九点四十之间。

　　不过这还没完，钟雪珊想了想，继续补充道，“康平好似一直在念叨着，谁在怀疑他、监视他还是什么的，我没太听清楚。”

　　监视？

　　谁会去监视一个非著名选秀节目主持人？

　　钟雪珊的话让人一头雾水，但却是一条有效的线索。

　　队员追问，“这么重要的情况你怎么一开始不说？”

　　“很明显，我被康平被杀的消息所震惊了。”钟雪珊对这名队员可没什么好脸色，语气就没那么友好。

　　呵呵呵，队员对这个看脸的世界已经绝望。

　　闵学一挑眉，察觉到一丝异样，钟雪珊的情绪转换貌似有点快啊。

　　前一刻钟她还对乔康平的死表示震惊和不信，后一刻怎么就能如此淡定的解释起来。

　　前后对比下，虽然一开始钟雪珊的表情无可挑剔，但现在看来，前面那些表情和话语，像是事先准备好，特意表演的。

　　当然这只是闵学片面的猜测，甚至旁边的队员都一无所觉。

　　于是闵学用了个老套的手法来验证一下，“你怎么知道乔康平是被杀的？”

　　“那不是你说的……”，钟雪珊眼神中闪过一丝慌乱。

　　她略一回忆，就想了起来，刚才眼前这位大帅哥，好似是只说了一句“他死了”，但没说是病死还是被人杀死的啊。

　　这本来也不是什么大把柄，钟雪珊完全可以辩称是被“刑警队”、“问话”之类的信息误导所致。

　　但闵学既然已经观察到了钟雪珊的异样，又岂能轻易放过机会。

　　“我想我有必要再次提醒你一下，根据我国刑法第三百零五条规定，犯伪证罪的，可处三年以下有期徒刑或者拘役，如果情节严重，判处三到七年都有可能。”

　　闵学的表情很严肃，仿似化身为判官，可决定人的自由与命运。

　　在闵学的紧逼下，钟雪珊根本没有思考时间。

　　思路不由被闵学带着走，钟雪珊一时间陷入了对法律的敬畏中，脑海中“三年”、“七年”不断循环往复着。

　　这可是个杀人案呐，别说三年、七年了，现在娱乐圈更新换代这么快，就算判个一年半载出来，又有谁还会认识她钟雪珊？

　　哦不，不用进去，只要背负了这罪名，以后她在这圈子就很难再混的下去了。

　　钟雪珊越想越觉得慌乱，终是开口，“不是你想的那样，人不是我杀的！我去的时候，乔康平他人……就已经死了！”

　　呃……这也行？

　　虽然这个消息很让人意外，但闵学的反应让一旁的队员更加膜拜。

　　看来老套的手法能留存下来，总是有其存在的必要性和经典性，最起码很有效不是？

　　不过，钟雪珊这脑子也有点儿不太好使吧？这么容易就露了？

　　队员想的可能有些简单了。

　　看似随意一诈，钟雪珊就被轻易诈出，实际上可能没有他想的那么容易。

　　时机的把握非常重要，言语、神情、气势等等的加成也缺一不可。

　　当然现阶段这些都要抛开，因为在闵学的逼问下，案子似乎又出现了新突破？

　　钟雪珊的话，可算是让队员找到了找回场子的机会。

　　“你从案发现场逃离，当时就没想过要报警吗？”

　　钟雪珊回答的有些理直气壮，“我的职业你们知道的，不能有负面新闻，如果和尸体联系在一起……”

　　“而且现场情况对我很不利，万一被警方当作杀人凶手怎么办？所以……”

　　“所以你就装作没事发生？”

　　“我没有啊！我出来后让助理找了个其他电话报警的！”

　　这个……算是尽到了应尽的义务？

　　队员望天，同样是问话，怎么差别就这么大呢？这个场子很难找回啊！

　　闵学没关注一旁队员的心理动态，只是向钟雪珊点头，表示会去核实。

　　此时，钟雪珊有些犹豫，看了眼闵学，还是选择开口说道，“乔康平神色惊慌那句话，我可不是随便说说的，只不过时间有些小变化，是在上一次录制节目时。”

　　听到这里，闵学精神一振，示意钟雪珊继续说下去。

　　“每次节目录制，我都会把安迪放在他那里和安妮做伴，但上次我带回安迪时，乔康平的神色明显很紧张，一副疑神疑鬼的样子。”

　　钟雪珊说到这里也有些无奈，“因为他平时的压力很大，精神状态一直不是很好，听说还一直在看心理医生，所以见此情形，我也没往别的地方想，谁知道他会突然被杀啊！”

　　钟雪珊此次的叙述还是符合常理的，起码现阶段闵学没听出什么不对。

　　但无论如何，钟雪珊在案发时间段内进入过现场这个事实是肯定的，所以她现在仍旧是本案头号嫌疑人。

　　而且对于钟雪珊所说的心理医生，闵学也没错过，如果乔康平的心理有问题，适当了解一下，应该也有助于了解案情吧。

　　叮铃铃……

　　闵学手机响起，是曹小白打来的。

　　和队员打了个招呼，闵学走出钟雪珊化妆间，接起电话。

　　“方冠宇那边有消息了？”

　　“对，方冠宇的情绪很轻松，不像是刚杀过人的样子，虽然没人能给他提供不在场证明，但方冠宇本人倒是给出了一条线索。”

　　“哦？”

　　闵学觉得这案子的线索，还真是挺多的啊。

　　钟雪珊、方冠宇、心理医生、被监视行为……这才查了个开头呢，线索就一堆一堆的往出冒。

　　没线索固然让人心塞，但线索太多了，效果也是同样的让人抓狂啊。

　　如果找不到其中的内在联系，就只能逐项排查。

　　“什么线索？”

　　“据方冠宇讲，乔康平私下会接受选手的贿赂，给了钱的，乔康平就会把话题多往那人身上引，为其多争取镜头，不给的当然就没这待遇了。”

　　“而方冠宇则属于那种不情愿的给了钱，但是没给够的，所以在赛场上，被乔康平刻意针对。”

　　居然还有这情况啊……

　　尤其在现场，主持人的影响力蛮大的，不说别的，主持人的本职工作之一就有掌控全场，调动嘉宾和观众情绪的功能。

　　尤其这档选秀节目，还有现场投票环节，主持人的引导和影响力就更强了。

　　如果乔康平真如方冠宇所言在收钱的话，那这排查工作范围就更广了，因为能和他产生矛盾纠纷的人，陡增啊！


第二百四十七章 你车技好烂

　　现场勘查完毕，大队人马撤离，闵学他们收获嫌疑人两枚，线索数条。

　　要回队里时，闵学看夜色很晚了，曹小白哈欠连天的，于是乎难得主动的充当了一次司机，让曹小白坐在了副驾。

　　对于如此贴心的领导，曹小白表示感激涕零，并欣然接受。

　　“闵哥，接下来怎么查？”曹小白一边打着瞌睡一边问道。

　　“你觉着呢？”闵学手握方向盘看着前路，没有看向曹小白，但他觉着自己挺有当老师的天赋的，起码耐心绝对很棒。

　　听到闵学的问话，曹小白顿时想抽自己一个大嘴巴，这不是没事儿给自己找事儿吗？

　　勉强收起困意，牙疼的思索了会儿，曹小白试探说道，“要不，我明天继续查那帮选秀选手？”

　　说完，曹小白立刻注意到，闵学的表情似乎有些微妙的变化。

　　“我说的不对？”曹小白想了又想，然而还是没能想出什么不妥。

　　方冠宇提出的线索，曹小白还是很在意的，凡事一旦和“钱”扯上关系，总会变得复杂离奇，为此杀人不是不可能。

　　而且那帮选手，乱七八糟的什么人都有，曹小白只是初步询问了下，就问出了很多乌七八糟的事情，虽然都和命案没什么关系吧。

　　但是闵哥表情为什么会有变化，难道认为那边没问题？

　　闵哥也没见过那些人啊，怎么会看出没问题，不至于这么神吧？

　　曹小白脑子里一串的问号。

　　好在闵学没发出什么打击性的言论，“你怎么想的，就怎么去查。”

　　不是在说反话吧？

　　曹小白又打量了下闵学的神情，发现一切正常，她觉得之前看到的表情变化，很可能是自己眼花了。

　　“红灯！红灯！”

　　曹小白刚将头转回，就看见红灯亮起，然而闵学竟没有丝毫停顿，直接闯了过去！

　　“闵哥？”曹小白带着疑惑，再次把目光投向闵学。

　　现在没什么现场要出吧？有什么要紧的事情，竟然急到要闯红灯的地步？幸好是深夜，路上车辆稀少，没出什么问题。

　　闵学神情依旧淡然，“没什么，早点儿回去，也好早点把案子查清楚。”

　　“……”，这个理由，有点强大了吧？但这样真的好吗？

　　凌晨时分，两刑警在非执行公务期间，目无法纪交规，任意闯红灯，视公众安危于无物……

　　一系列新闻内容从脑海中飘过，曹小白顿觉前景黯淡。

　　好吧，你是领导你说的算。

　　然而这个方向……

　　“闵哥，这不是回队里的路吧？”

　　“近路。”

　　闵学回答的言简意赅。

　　……曹小白在魔都混了这么多年，竟然从来不知道还有这条近路。

　　真是活久见！

　　所以，闵哥他到底是发现了什么，竟然这么着急！而且，如此急迫赶回去的闵哥，为何要一会儿拉一下手刹？

　　曹小白真是懵逼了，她以前还真没发现闵哥开车有这种怪癖。

　　但随后，曹小白就真的想捂脸了，因为以上这些统统不是最怪异的！

　　最怪异的是闵哥三拐两拐的，拐进了一条偏僻道路，并且因为方向打的早了，驾驶室车门和墙壁之间，居然发生了剧烈摩擦！

　　“嘎吱嘎吱”之声不绝于耳。

　　曹小白抱着脑袋，在汽车停下后，才惊魂未定的看向闵学，发出了一声感慨。

　　“闵哥，没想到，你的车技这么烂！以后还是我来开车吧！”

　　虽然闵哥依旧是那么淡然，不过在曹小白看来，这绝壁是为了缓解尴尬气氛特意装出来的啊。

　　听到曹小白的话，闵学没忍住，抽了抽嘴角，拿起手机把还在半路上的勘察人员叫回来了几个。

　　在曹小白下定决心，以后无论如何也不再让闵哥开车时，闵学叫的人到了。

　　“帮我检测下车。”闵学指着自己的车说道。

　　曹小白腹诽，“过分了啊，人家勘察人员不用睡觉的吗？居然被叫回来干这种事情。”

　　“尤其是刹车系统。”闵学紧接着又加了一句。

　　“！”，曹小白顿时愣住了，脑中灵光一闪，原来，刚才竟然是刹车失灵了吗？

　　所以适才闵哥一系列的怪异表现都有了解释啊！

　　呜呜，误会闵哥了！

　　刚才闵哥之所以没和她说明情况，是怕她担心吧！

　　不过，就他那张云淡风轻的脸，哪像是遇到刹车失灵的人！也无怪乎她没看出来。

　　不一会儿，检测就有了结果，“是人为的，但上面及周边没检测到有效指纹。”

　　“人为？”曹小白惊叫，怎么会这样？

　　闵学反而没有意外。

　　从花盆到货车，还能说是运气不太好，但到刹车这里还反应不过来的话，那他以后也就别在刑侦这行当混了，迟早被自己蠢死！

　　究竟是什么人？竟然想置他于死地？

　　应该不会是和当前的案件有关，因为被花盆砸的时候，这案子还没发生呢。

　　那就是以前的案子？

　　毕竟除了破案，闵学自认为还是与人为善的，没得罪过什么人，起码得罪到要用暗杀这种手段的，应该没有。

　　闵学琢磨了半晌，没想出什么头绪来。

　　曹小白一脸凝重，“太可恶了！究竟是什么人，竟然会下这样的毒手？”

　　刚才的情况，曹小白事后想想，还是挺后怕的。

　　虽然闵学处理的轻松写意，但绝不代表其中的危险性就很小！

　　刹车失灵处理不当，一个不小心，缺胳膊少腿，甚至于车毁人亡，都是有可能的！

　　闵学也在思索着，去电视台的时候，车还没问题，那就是在电视台停车场被人做的手脚了。

　　胆儿够肥的呀，当时楼里警察可是不少。

　　还好闵学没老婆，连女朋友都没一个，否则他还真会联系到前段时间那个深井藏尸案上去。

　　就他当前这遭遇，和那个龚正平，还是蛮像的。

　　哦不对，人家龚正平比他还传奇许多，还遭遇了定时炸弹什么的。

　　但事情继续发展下去，谁敢说闵学就遇不到呢？

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。

　　所以，闵学此刻面临的境地是，要在将手上案件侦破的同时，还要把暗杀自己的凶手给找出来！

　　啧，很有挑战性呐！


第二百四十八章 重口味

　　闵学这一晚上，接到了好几个电话。

　　包括出差在外的关弘济的，还有久未露面的陆千柏、程文华的，身处魔东分局的包子默的……

　　真不愧是搞刑侦的，消息都太灵通了！

　　闵学这边还没怎么地呢，他被暗杀的消息就已经传到了各个角落。

　　如果上述人是因为和闵学同时身处魔都刑侦界而得知消息的话，那么谁来告诉他，彭继同是怎么知道的？

　　麻蛋，这厮不会在咱魔都地界还有内线吧？

　　放下从京城跨越半个华夏来的电话，闵学相当之无语。

　　不过人家好歹是来表示关心的，咱就不吐槽了。

　　而且刑警被报复事例也不算少见，大家虽然表示担心，也仅止于让闵学多加小心留意。

　　还有好几个人摩拳擦掌，誓要帮闵学把那兔崽子找出来的！

　　暗杀警察，这已经不是闵学一个人的事情了，这个暗杀者的行为，已经触碰到了警方的底线！

　　闵学表面上一如往常，实际却没丝毫大意。不管是现实，还是影视作品里，阴沟里翻船的事情还少见吗？

　　如果没事情，闵学还打算当当鱼饵，不过他最近正好手上有案子要查，所以闵学决定，就暂时以单位为家了。

　　他还不信了，这位暗杀者有这么大胆，敢跑到魔都刑侦总队来搞事情？分分钟教他怎么做人！

　　当然，闵学也没有畏首畏尾，该干什么还得继续干。

　　比如现在，他就在前往会见心理医生的路上，这医生当然不是他自己的，而是乔康平的。

　　因为暗杀事件，闵学现在属于警队重点保护对象，关弘济特意打电话回来嘱咐队员们多留意。

　　所以除了闵学这一车，后面还跟着一辆观察环境加应对突发状况的车。

　　临行前，曹小白也嗖的一下窜了上来。

　　闵学无语道，“你不是要去查那些选秀选手？”

　　曹小白眼神略为闪躲的道，“那个……我现在觉得这个心理医生是个比较重要的线索，所以想先看看……”

　　妹子，真是难为你了，找了这么个蹩脚的理由。真是别扭的孩子，担心就干脆的说嘛！

　　闵学好笑的顺了顺毛，嘴上的话却不那么好笑，“你这小身板，跟着有什么用？还不够人家塞个牙缝呢。”

　　曹小白一鼓腮帮子，“我好歹是正儿八经的警校毕业，身手不过关怎么可能顺利毕业！”

　　闵学对此表示怀疑。

　　算了，这个怀疑不好，就像陆千柏总觉着他是三脚猫功夫一样，万一曹小白同学也是个深藏不露的高手呢？

　　虽然看看那小身板，这个可能性实在不高……

　　一行人大张旗鼓的到了乔康平心理医生的办公室，然而只用了不到十分钟，就败兴而归。

　　不是人不在，来之前闵学当然已经把人约好了。

　　然而……想起刚才的画面，闵学都忍不住要捂脸了。

　　回到十分钟前。

　　这位心理医生是位看起来有五十岁左右的老太太。

　　在介绍了身份后，闵学开始问话，“听说你长期担任乔康平的心理医生，已经有好几年了？”

　　“没错，他一有问题就会来征求我的意见。”

　　“那他到底有什么心理疾病？最近这几天有没有什么不对劲的地方？”

　　老太太捋了捋头发，“她的心理疾病一直存在，尤其是在饮食方面，太可怕了。”

　　曹小白好奇追问，“有多可怕？”

　　“比如，总是喜欢吃一些腐烂的食物，像从垃圾桶翻出来的垃圾，甚至于自己的粪便！”

　　“……”

　　乔康平的“爱好”太重口味了点儿吧？

　　还是闵学反应快一些，“我们现在是在说乔康平还是他的狗安妮？”

　　老太太笑了，“当然是安妮，哦天呐，你们不会以为我是乔康平的心理医生吧？”

　　好时髦的职业，为狗治疗心理问题的医师，不知道钱好不好赚……

　　对话到此结束，没有丝毫有效信息。很好，心理医生线索，断。

　　果然钟雪珊和乔康平没她自己想象的那么熟，提供的线索也太不靠谱了。

　　归队后，各个方面的消息纷至沓来。

　　首先是安妮，在它身上并没有提取到有用的DNA，可能是口水太多，早就冲掉了。

　　曹小白把安妮牵进来的时候，一脸的忧郁。

　　“乔康平没有家人，他这一死，安妮可怎么办？”

　　闵学一挑眉，“你不会是想养吧？”

　　曹小白眼睛里立马闪起了blingbling的光。

　　妹子，你家有一个馒头，还不够拆家吗？你确定再加个安妮不会上天吗？

　　“你高兴就好……”

　　最终曹小白还是暂时留下了安妮，想试试看他能不能和馒头和谐相处。

　　闵学只能为曹小白来波遥远的祝福。

　　再来，是那帮选秀选手，经过详细的询问，暂时未能发现异常。

　　但闵学找人查了乔康平的账户，在比赛期间，确实有不少资金流入，看来他收受贿赂的消息不是空穴来风。

　　至于乔康平怀疑有人监视他这个问题，现在有些无从查起，闵学只能派人去乔家碰运气，看看有没有笔记本、日记一类的东西记载。

　　事实证明闵学的运气不错，没过多久，派去的队员就在乔康平家有了个大发现。

　　虽然不是文字记载，但意义一样重大。

　　队员们在乔康平家搜到的，是一套电子监控器扫描仪！

　　看来钟雪珊多少还是有点儿用处的，起码证实了乔康平真的怀疑有人在监视他！

　　那么问题再度回归，到底是什么人，什么事？居然有人会去监控一个没什么人气的节目主持人？

　　未等闵学想下去，他被几次暗算的事情，也有了眉目。

　　居民区和货车路段并未有收获，但在电视台，经过调取监控，警方很容易就锁定了一个人。

　　一个中等个头中等身材，脸全部掩在帽兜下的人。这样的人太常见了，混入人流一点儿都不显眼，根本无从寻找。

　　闵学盯着监控看了半天，也没从身材步伐看出熟悉之感。

　　虽然这人没露脸，闵学仍旧可以确定，他从前没见过这个人，至于这人为什么要三番两次下毒手，闵学也有点儿摸不到头绪。


第二百四十九章 那花盆好看吗

　　这手通过身材步伐认人，是闵学最近才发现的技能，以前他可没这么牛逼。

　　自从演技入门后，他在这方面就愈发敏感了，对人的动作神态观察细致入微。

　　至于如何寻找暗杀他的人，没有太好的办法，闵学决定按部就班的从监控、作案工具等常规手段入手。

　　反正他也不着急，只要那个人没放弃，总会再找上门来。

　　至于手上这起案子，闵学再次扫了一遍档案，他总觉得自己漏了点什么。

　　嗯？

　　闵学突的目光一顿，在物证栏看到了乔康平的手机。

　　手机里面的内容和通话记录当然都已经查过，没发现可疑。

　　不过现在大家用的，都是智能机啊，如果开了GPS定位，倒是有可能查出来乔康平前段时间的动向，也许会有意外收获呢？

　　这也勉强算是个新思路吧，虽然可能没什么用。

　　这种事情，闵学也懒得找技术部门了，直接调取物证，让曹小白去搞。

　　曹小白也的确没让人失望，没用多久就鼓捣了出来。

　　“除了日常行程外，乔康平在昨天早上，去了市郊一片厂区！”曹小白指着地图上的某处向闵学道。

　　“是什么工厂？”

　　“标注的是养狗基地。”

　　这情况挺怪异的，乔康平好好的，一个人跑市郊养狗基地干嘛去？难道打算给安妮找个伴儿？

　　曹小白继续鼓捣着手机说道，“嗯？乔康平不止一次去过这个养狗基地！”

　　好吧，看来不是买狗那么简单。

　　闵学决定亲自去看看，曹小白当然也紧随其后。

　　至于后面跟着的那辆车，随他们去吧，虽然闵学不觉得他随便查出的地点，那暗杀者能未卜先知的安排暗杀计划。

　　然而事实却让闵学见识到了，什么是世事难料。

　　在闵学他们跟着定位，找到该养狗基地时，来开门的人三十余岁，中等高矮中等身材，但这不重要！

　　重要的是，这个身形步伐……不正是那个暗杀者吗？！

　　哦擦！

　　什么叫有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！这就是了！

　　可是这说不通啊！

　　为什么这个暗杀者，竟然与乔康平有联系？

　　以闵学的思维，一时间都有点反应不过来，这逻辑有点儿乱啊！

　　看到闵学的一霎那，暗杀者也明显有些怔忡，内心闪过一系列的挣扎。

　　他有把握没露过脸，所以闵学不应当认得出他。

　　然而闵学又为什么会找上门来？没道理啊！

　　究竟是当过杀手的人，暗杀者没有做出转身就跑之类的举动。

　　“我们是魔都刑警队的，你们这里负责人是谁？我们有几个问题想问问。”

　　看暗杀者不动声色，闵学也决定静观其变。

　　“老板今天不在，你们改天吧，或者可以给他打电话。”充当看门人的暗杀者完全没有放闵学等人进去的意思。

　　然而闵学此刻对这家养狗基地可是感兴趣的很，不但乔康平经常光顾，看门人还是个杀手。

　　看来，这里面，内藏乾坤呐。

　　闵学伸手一搭看门人的肩膀，另一手从兜里拿出包烟来。

　　“老哥，别搞的这么严肃，来抽根烟。”

　　闵学注意到，在他搭上手的一瞬间，看门人的肩膀肌肉猛烈收缩了一下。

　　但看门人终究还是忍了下来，没敢轻举妄动，现场的警察可不少，而且厂里面今天……

　　曹小白一脸不解，闵哥和这人废什么话呐？难道是想探探里面的情况？用不到这么麻烦吧？实在不行申请个搜查令呗？

　　“我们这里就是养狗的，里面没什么好看的。”看门人再次声明。

　　“哦，那花盆好看吗？”闵学突如其来的说了一句。

　　看门人脸色顿时一变，就要甩脱闵学的手。

　　但闵学既然已经占了先手，又岂能让他逃脱。

　　搭在看门人肩上的手，顺势一锁喉，动作干净利落的将人放倒在地。

　　好帅！

　　曹小白差点鼓掌，这简直就是教科书般的展示啊！

　　不过，闵哥放倒人家看门人干嘛？

　　等等，花盆？

　　曹小白后知后觉捂嘴道，“难道这人，就是暗杀闵哥你那个？”

　　几个队员同样一脸状况外。

　　有点神嘿，闵学他怎么认出来的？

　　他们也都看过那监控，但是丝毫没察觉到啊！不过看这个看门人的反应，又确实是有问题的。

　　“小白，赶紧叫大部队来！”闵学把人交给后面的队员，吩咐曹小白道。

　　养狗基地？

　　我信了你的邪！

　　这里面要没什么乌七八糟的事情，闵学敢把脑袋拧下来！

　　“你怎么会认出我？”被按倒在地的看门人脸上，仍旧一副不可置信的神色。

　　见闵学没回答，看门人忽又笑笑，“你也别高兴的太早，没有我，早晚还会有别人来取你命。”

　　啊呀，这么苦大仇深？

　　闵学忽的灵光一闪。

　　他得罪人最狠的一次，应该就是香湾之行了！不但破坏了人家的军火交易，还顺便干掉人家那么多手下。

　　啧，这算是捅了马蜂窝？

　　后患不断呐。

　　不过闵学也没后悔，谁让他自己选择了这行呢？

　　看厂区内隐约有人影闪动，闵学嘱咐几个人注意隐蔽。毕竟看门的都是杀手，谁知道里面都会有些什么人呐？

　　好在闵学处理得当，刚才的动静很小，似乎没引起里面人的注意。

　　如果真如他所想，看门人属于香湾那伙人，那这里面应该是个军火仓库吧？

　　将自己的推测情况向上面反映后，闵学又看了一眼看门人，发现其表情淡定的有些过分。

　　莫非……

　　闵学蹲下身去，从看门人兜里搜出一个信号发射器！

　　糟了，里面的人已经得到信儿了！等大队人马到来，绝对来不及！

　　“小白你负责看人并接应大部队，你们几个和我走！”

　　好在这次出来，几个队员是带着家伙来的，让闵学多少心里有点儿底。

　　小白也知道现在不是争的时候，点头应命。

　　“注意安全！”

　　闵学比了个前进的手势，贴着墙带人潜了进去。

　　“砰！”

　　刚潜进去没多久，闵学旁边墙上，忽的多了一个弹孔。

　　麻蛋，里面果然都是亡命之徒啊！这还没怎么地呢，枪都出来了！


第二百五十章 情势危急

　　刚进大门就被瞄上了？什么都没搞清楚就直接开枪？

　　什么人呐这么狠？

　　更何况，我大华夏什么时候枪械如此普及了？

　　这不科学啊！

　　好在队员们都不是小白那种菜鸟，实际经验较为丰富，遇事没有慌乱，纷纷找起了掩体。

　　闵学他们在外面吐槽着，殊不知里面也乱着呢。

　　领头的三角眼往身后人群瞪着喊道，“谁他么开的枪？”

　　四周人群纷纷将目光望向了一个小矮个儿。

　　“恩仔？你他么脑子坏掉了？乱开什么枪？你想死，也别稍带上兄弟们！”

　　三角眼一脑门子的怒火，在内地，有枪没枪，被条子重视的程度差别可大了去了。

　　“我这不是看曹老六在他们手上吗？”恩仔亦有些忿忿不平，兄弟有难八方来助，不才是我辈混江湖的应有之义吗。

　　“那个衰仔，我管他去死！都已经从那边过来这么些年了，还可笑的要为老东家报仇出气！”

　　“他真以为蒋丰茂不想出这口气吗？还不是因为在内地杀条子太忌讳了？一个不小心，就会捅马蜂窝！”

　　“伪装成意外事故也就罢了，都什么年代了，他曹老六还敢在刹车片上动手脚？真当人是傻子看不出来吗？”

　　三角眼显然对被闵学抓获的曹老六积怨已久，一连串话语喷薄而出，气都没带喘一个的。

　　恩仔被喷的头越缩越紧，不由对自己的人生观产生了怀疑。

　　这时，旁边一哥们儿的插话解救了他，“广哥，外面的警察在喊话了，现在咱们该怎么办？”

　　又瞪了一眼恩仔，三角眼这才没好气的道，“还能怎么办？这里这么多货，被逮着也是吃枪子儿！”

　　“他么的，我早就说过不带这个曹老六来，就是他坏的事！”

　　三角眼等人直到此刻，都以为警方之所以能追到这里，是因为曹老六的缘故，多数人都在暗骂不已。

　　通过监控，他们看的出警方只来了几个人，而他们这边有十三人，人手一枪绰绰有余，完全可以放手一搏！

　　至于为什么如此亡命？这些人身后的长桌上，满满的袋装白色粉末状物质，想必给了很好的答案。

　　不错，这里并不是闵学想象中的“军火库”，而是卖白面的！算是中转站吧，在这里分发给各个下线。

　　他们的客户群相对高端，所以一直还挺安全的，这次也算是见到鬼了！

　　同样因为曹老六身份的误导，导致外面的闵学现在也有些骑虎难下。

　　敌我情况不明，冒然冲进去实为不智。

　　而且如果里面真是军火库，那就凭他们几个人和手上这几把手枪，冲进去就是送菜啊。

　　然而作为警察，放任不管，任其离去也不可能。闵学只能先按流程喊个话，拖延拖延时间了。

　　但谁都不傻，亡命之徒尤为如此。

　　他们都很清楚，此时此刻，时间就是生命，等外面条子的支援到了，一切就全完了。

　　“砰！”

　　闵学刚一露头，准备观察观察情况，对面枪声准时响起。

　　不过这一下打的差十万八千里，可见里面之人亡命倒是亡命了，枪法却实在有待商榷。

　　闵学不由开始为自己的判断产生一丝怀疑，走私军火的，枪法这么菜？

　　好吧，可能是和平年代太久，没多少机会动手吧。

　　不片刻，闵学就被二楼侧面窗户里的几个人影吸引了过去，看样子这几人是准备从这里跳下，再做突破。

　　幸而闵学选的位置视野比较好，不然还真不容易发现这帮人。

　　听到枪声，队员们也纷纷还击起来。

　　不过听声音就知道，双方都处于“瞎打”的阶段，距离过远，又隔着个厂房，除了枪法特别好的，能打中大多是运气使然吧？

　　而这家工厂号称养狗基地，果然是有狗的。

　　如果说第一声枪响它们还能淡然处之的话，此刻却早已经按捺不住，纷纷狂吠起来。

　　一时间，枪声、狗叫声、人的叫骂声不绝于耳，煞是热闹。

　　周边是一片厂区，人烟稀少，而且听到枪声，应该也不会有人不要命的来看热闹，所以这方面倒没什么可担心的。

　　不过此刻，闵学还是成了最闲的那个人。

　　老问题，因为不在刑警编制，所以他没有配枪。

　　闵学决定这次回去，无论如何也得想办法配一把，近战系在这个时刻一点儿用处都没有。

　　眼看着第一个人在队友掩护下，已经跳下了窗户，闵学觉着自己不能再咸鱼下去。

　　“小孙，两点钟方向开枪！”

　　“小钱，一点！”

　　“小李，十一点！”

　　能从身形步伐认人，闵学的观察力可以说是非常强悍了，他判断的位置也确实都有人存在。

　　在他的指挥下，队员们一阵狂射，然而……一个都没中。

　　呵呵呵……

　　果然不该听一个连配枪都没有的外行人的话啊……

　　三名队员此刻当然顾不上腹诽，他们只是下意识的如此反应罢了。

　　毕竟在几人印象中，好像真没看到过闵学动用枪，甚至于动手都很少见，大多靠脑子就解决了。

　　闵学对这个战果也是一阵的无语，运气这么倒？

　　事实证明他们的运气确实不太好，一枚跳弹从旁边铁桶上一反弹，正好擦中了小孙持枪的右臂！

　　“啊！”

　　枪一下掉在了地上，小孙捂着胳膊痛呼一声。

　　“小孙？你怎么样？”闵学和另外两个队员急急喊道。

　　小孙尽量压抑着痛苦回答，“没关系，只是打中了胳膊。”

　　交战不过两三分钟，已经出现了伤员，情势大大的不妙啊！

　　闵学瞅准时机，一个冲刺加翻滚，到了小孙的掩体后。

　　“不要紧吧？”

　　小孙苦笑摇头，“伤没事儿，不过怕是不能开枪了，我没练过左手开枪。”

　　这下可好，闵学通过枪声判断，对面人数起码在十个以上，本来他们人数就不占优，现在自己这边又减员一个，能否坚持到大部队到来，还真有点儿悬乎！

　　队员们显然也意识到了这一点。

　　“闵哥，你护着小孙先撤，我们负责掩护！”小钱喊道。

　　小孙的话语则有些悲壮，“闵哥，不用管我，你自己先走！”

　　这像是马上要壮烈似得气氛到底为哪般？


第二百五十一章 一己之力

　　虽然这气氛挺带感的，闵学还是开口打破道。

　　“放心吧，死不了，交给我。”

　　说着，闵学捡起了适才小孙掉在地上的手枪，也没观察，听着声音就回了两枪。

　　“砰砰！”

　　小孙见状更想苦笑了，这让他怎么放心？

　　果然人都不是万能的啊，即便闵学也有不擅长的东西存在。

　　在众多的枪声和狗叫声中，队员们谁都没发现，对面开枪的，真的少了两个！

　　闵学当然不是万能的，他打中的那两个，是从二楼跳下来，准备逃跑的两人，至于楼上的，角度问题，闵学也无能为力。

　　不过他这一手，顿时把正准备跳出的第三人给震住了，此人立马缩了回去。

　　屋内还不知道发生了什么，三角眼拿脚一踹，“麻蛋，磨蹭什么，赶紧出去找掩体，给我们提供火力支援！”

　　没错，三角眼打的就是这个主意，先屋内火力压制，人逐步转移户外后，外面也能形成压制，就可以轻松撤出。

　　只要出了这个破楼，还不是天高任鸟飞？

　　第三人来不及解释，就被三角眼一脚踹出。都来不及叫骂，就迎来了意料之中的枪声。持枪之手一阵剧痛后，第三人也和先前两个一样，做起伴来。

　　这时，屋内之人才发现了不对。

　　恩仔凑到窗口看了一眼，叫喊起来，“卧槽，对面有枪王！”

　　枪王，顾名思义，自然是对枪法非常好之人的称呼。

　　此人既然能从这么远的距离，射中三名持枪人的手臂，一句枪王还是当得起的。

　　只是如此一来，这条逃生之路就算断了！

　　“广哥，怎么办？”恩仔也不复之前的忿忿，着急起来。

　　事关生死，兄弟情谊只能稍稍抛诸脑后了。

　　这栋小楼作为办公场所，是由原来的员工宿舍改建的，只有前面一个大门，没有后门存在。

　　窗户倒是不少，但对面既然有枪王在，这么出去简直就是当活靶子。

　　左思右想，并无两全之策，三角眼一咬牙，“人死鸟朝天，不死万万年，我们一起冲出去，对面枪王只有一个，我就不信他能一个人把我们都拦下来！”

　　这不是什么好办法，却是三角眼目前能想到的唯一办法了。

　　看大家还都在迟疑，三角眼再下狠料，“这边这么大动静，现在可五分多钟过去了，条子肯定马上就到，到时候还不是个死？”

　　三角眼的话，终于让众人下定了决心。

　　里面在商研对策，枪声暂止，引得队员们一片好奇。

　　怎么回事？怎么突然就不打了？

　　小孙偷偷看了一眼，然后呆住了。

　　“我不是眼花了吧？”

　　虽然因为狗叫声，听不清那边的声音，但小孙觉得自己似乎看到了三个，在地上打滚痛呼的人？

　　小孙回想了下，好像，大概，也许……闵学他刚才就是开过三枪？

　　小孙可不认为那边地上那仨是他那半斤八两的同伴突然间撞了狗屎运打到的。

　　所以……一枪一个！

　　闵学这枪法，竟和他手上功夫一样，真够干净利落的啊！

　　显然，在枪声停顿期间，另两个队员也注意到了这一点儿。

　　“非人类！”

　　三人脑海中不约而同闪过这三个字。

　　警队中枪法好的人自然不是没有，屡破大案的也不是非常少见，但能将两者结合的如此完美的，可真就寥寥无几了！

　　现在的情势就是，闵学以一己之力，成功牵制住了屋内之人，为大部队的到来再次争取到了宝贵时间。

　　然而闵学可没这么乐观，他略一思考，就大致猜中了里面人的意图。

　　毕竟之前的形势再明朗不过，时间拖的越久，对里面的人越不利。

　　“注意，他们可能是打算一起冲出。”闵学提醒道。

　　话音未落，一阵玻璃碎裂的响声响起，在狗叫声中显得尤为清脆入耳。

　　在闵学的提醒下，队员们放眼望去，只见人影重重叠叠，不知凡几。

　　果然一起出来了啊！

　　“砰砰砰！”

　　这些跳窗的人，手上也并没闲着，仍旧不断开着枪，不求打到人，有威慑力就好。

　　“一、二、三……十个人！”

　　闵学看的分明，从二楼一共跳下十人！

　　几人举枪还击。

　　“砰砰砰……”

　　双方一阵你来我往后，因为有地形优势，闵学几人毫发无损，对面的亡命之徒则倒下了一大半。

　　闵学很清楚，因为弹匣容量问题，自己开过七枪，而对面现在，跑了一个！

　　对于附近地形，这些不知在这里混过多久的人，肯定比闵学他们清楚多了，不及时追上去，此人逃脱的概率还是蛮大的。

　　闵学迅速布置人员，让三个队员负责控制现场，自己一个人追了上去。

　　不过此时，已经没有人会提反对意见。担心此等猛人，还不如担心担心自己。

　　毕竟远远看去，地上好些人只是伤了胳膊，战斗力并未完全丧失，当然，他们俩打中的那俩倒霉蛋除外。

　　逃跑的正是三角眼，能当小头目的人，除了敢拼敢打会动脑，跑路的本事自然也要足够高。

　　想着背后的“杀神”，三角眼不寒而栗。

　　当初香湾港口那一战，这个警察被传的神乎其神，他本还不信，此时算是见识了，盛名之下果然无虚！

　　“呼哧呼哧……”

　　身体早已被酒色掏空，不复当年的三角眼，凭着一股求生的毅力，竟生生的跑出了几公里。

　　就在三角眼准备涉水而过时，眼前忽然出现了一个好整以暇的身影。

　　“我就猜你打算过过水去去味儿，但没想到你动作这么慢，让我差点以为自己猜错了。”

　　持枪等待的人自然是闵学，他适才追出去时，三角眼仗着熟悉地形，其实已经不见了踪影。

　　漫无目的地瞎追当然不符合闵学的风格，于是他搜了搜附近的地形图，发现了这条最近的河段。

　　逃避警方追捕，其中非常重要的一环就是逃避警犬的嗅觉，而入水很显然能有效趋避这一点。

　　既然没方向，闵学决定试试，没成想真被他等到了。

　　三角眼下意识的想举枪，却在看了看眼前比自己跑的不知快了多少，仍可以脸不红心不跳的闵学后，又放弃了。

　　虽然这人似乎一副毫不在意的样子，但三角眼敢保证，只要他敢抬胳膊，上面马上会多个窟窿出来。

　　见三角眼如此识趣，闵学也没啰嗦，随手缴了他的枪械，勾着肩膀道，“来来，现在咱们可以来谈谈，究竟是怎么一回事了吧？”


第二百五十二章 都是顺手

　　人终有一死，区别在于或早或晚。

　　许多人嘴上会说“还不如早点死了算了”，这样说的人心里八成是最怕的那个。人之常情，如果可以选择，谁不希望来个万岁万岁万万岁呢？

　　三角眼知道自己被抓的后果，却仍没有动手反抗，当然不是想等死。他只是觉得，在此等“杀神”面前，何必给自己找不自在，徒增伤痛？

　　很明智的想法与抉择。

　　“你是想问谁要杀你吧？”

　　被闵学逮了个正着后，三角眼看的很开，也不用闵学逼问，主动说了起来。

　　“这有什么好问的，不就香湾那帮人嘛。”闵学的态度有些无所谓。

　　不是装的，这事儿三角眼说不说其实真没多大区别。

　　说就姑且听之，不说也不打紧，大不了他去找个资深的香湾警察请教下，想必同样门清儿，毕竟军火生意不是哪个阿猫阿狗都能做得起的。

　　虽然闵学不是很想问，三角眼察言观色下，还是主动将蒋丰茂的情况大致说了说。

　　卖个好给眼前的警察，没准儿以后在里面也能过的稍微好点儿不是？

　　蒋丰茂的情况不出意料，是从前，香湾那种带黑字的社团，只不过自从我大华夏接手后，很多移居海外了。

　　这帮人虽然移居了，但还是要生活，于是生意该做的自然继续做，只不过更加隐蔽了。

　　蒋丰茂就是其中一类。

　　好吧，敌人的身份终于搞清楚了。

　　不过人家在海外，生意做的连香湾警方都抓不住把柄，闵学身在内地，又能有什么方法解除后患？

　　啧，难，真难。

　　这问题暂且不提，对于三角眼的“知情识趣”，闵学倒另有一番见解。

　　明得失，知进退。

　　话说这样的人，在他们组织里的地位应该不会太低吧？

　　无意间，闵学对三角眼的身份重要性标注，又提高几分。

　　暗杀这码事暂且放在一边，闵学的关注点其实在另一个问题上，别忘了他一开始查到此地目的是什么。

　　友好的拍了拍三角眼肩膀，闵学继续问道，“乔康平是你们的人杀的？”

　　三角眼眼睛虽小，却不妨碍感情的表达。

　　只见他翻了个白眼道，不屑道，“那白痴，我可懒得动手！”

　　看闵学又开始笑了，三角眼不自觉打了颤，老实解释起来。

　　“我也不知道真假，反正最近几次，乔康平来我这取货，总说自己好似被监视了。”

　　“他这人本来就神经兮兮的，要不是因为身份便利适合带货，我才不会加他入局。”三角眼说到这里还忍不住吐了个槽。

　　哦？这倒是有些意料之外。

　　乔康平居然不是死在这帮亡命徒手上，整个事件还有第三方存在？

　　“带货？所以，你们到底在养狗基地干什么勾当？”虽然联系下那边同事就能知道，闵学还是忍不住问了出来。

　　即便再迟钝，也该察觉出不对了，如果真的是军火库，刚才的交火绝不会那么轻松，只是手枪互彪就决出了胜负。

　　然而……这问话让三角眼差点一口老血喷出。

　　“你不知道我们在里面做什么？！”三角眼一副你不知道干嘛要冲进来的样子。

　　闵学也很无奈啊，不是你先开的枪吗？

　　“他么的曹老六，没事儿瞎发什么信号！”

　　最终，三角眼再度归罪于躺枪王。

　　“行了行了，说说乔康平还有没有什么异常？”闵学拉回正题。

　　三角眼做回忆状，半晌才道，“他死前来的那次，拜托我教训一个女人，算不算异常？”

　　“女人？”

　　“啊，就是最近电视里在放的那个选秀节目的导师，咪咪很大的那个！”

　　三角眼不知想到了啥，猥琐的笑了下，看似连自己的近况都暂抛脑后了。

　　选秀节目导师？钟雪珊？

　　闵学又追问了一遍，确定是此人无疑。

　　说来说去，怎么又扯到这个女人身上去了？

　　“乔康平的请求你没答应？”

　　“那必须的呀，我们是正经做生意的，又不是收保护费的小瘪三，教训人不是我们的业务范畴。”

　　这个得瑟劲儿……必须来一副精美手铐才更相配！

　　搞定三角眼，闵学决定一会儿回去，就再把钟雪珊传来一次。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　这是……直升机的声音？

　　闵学抬头瞅了瞅，好家伙，看来这次上面出动的架势还蛮大的。

　　再次回到养狗基地时，闵学看到的带队又是杨建义。

　　呵呵呵……是因为他向上报的案件是走私军火，所以局里才这么重视吧，连副局长都派出来了。

　　话说现在还能不能收回先前那个判断……这乌龙搞的，有点儿大啊！

　　闵学现在只希望三角眼他们搞的，是有点儿价值的东西，不要让他太下不来台。

　　闵学扫了院子一眼，发现现场多了几倍的人。

　　曹小白和小钱、小李正在和杨局汇报着情况，小孙估计是被拉去医护了，没看到人。

　　哦同时不见的，还有一地的伤病号。

　　“闵哥，你回来拉！”

　　看到闵学归来，曹小白眼睛一亮，终于放下心来。

　　话说刚才院子里一通乒乒乓乓，她都差点忍不住想冲进去帮忙了呢。

　　闵学点点头，走上前来，“杨局……”

　　这语气颇有些一言难尽，其实对面的杨建义亦然。

　　原以为不过是挖到个好苗子，培养培养，没准几年后就是一把刑侦好手，行业骨干。

　　然而这个他一手从基层派出所调出来的小警察，给他的意外和惊喜，远超想象。

　　半年功夫，就主导侦破了各类大案要案，一般刑警一辈子，也未必能碰这么全乎。

　　一开始的系列案件暂且不提，前段时间那起引起部里注意的赌博案子完美结案后，整个魔都公安系统都没少跟着受表彰。

　　福将！

　　心里这么想着，杨建义的表情自然很放松，略带调侃的道，“你的情报这回可有点不准呐……”

　　看到这表情，闵学就放心了，不是小案子，起码没让大部队白跑一趟。

　　不过在他跟着上楼，看到一长桌的白粉后，还是有点儿懵。

　　合着他这破着破着命案，顺手竟又牵扯出这么大一桩贩毒案来？

　　哎？

　　为什么是“又”？

　　杨建义和煦的拍拍闵学肩膀，“你算算你这段时间，抢了其他支队多少活儿？”

　　没多少……吧？

　　闵学不确定的想了想，莫名有点儿心虚，他这也不是故意的，都是顺手啊顺手！


第二百五十三章 海的气势

　　毒品这案子当然还没完，源头从哪里来，又如何销往各处，整个环节一系列问题都有待查证。其中要动用的人力物力，不想而知。

　　“这案子，我交给缉毒支队那边来做，你没什么意见吧？”杨建义看似征求意见似得问了闵学一句。

　　闵学果断点头，“当然，缉毒支队在这方面才是行家，我不过是恰逢其会罢了。”

　　杨建义暗暗点头，不贪功冒进，很好。这样优秀的年轻人，完全可以考虑破格提拔嘛。

　　闵学是大学本科进入公仆队伍，也即科员级别，按照正常程序，要干满三年才能进行提拔，即便破格，最低时限也要两年。

　　但是掐指一算，这小子算上第一年的实习期，也还不到三年呢。

　　短，太短了。

　　不急不急。

　　现在早已不是想干什么就干什么的年代，硬性的程序规定还是必须要遵守的。

　　闵学当然猜不到杨建义在想什么，他刚才那句话也不是假客气。

　　这起毒品案子，要掀起底来全部破获，会有多大功劳，随便一想也想得到，但是蛋糕再好吃，独吞也会噎死。

　　更何况闵学从来没从事过缉毒这一块儿，内里有什么门道都是从电视上看来的皮毛，让他去实际操作，恐怕还真不太够。

　　要学的东西太多了，闵学不是超人，手上又有这么多自己的事情，真没有那么宽裕的时间。

　　凡事过犹不及，现在这样的结果刚刚好！

　　两下一拍即合，杨建义带着人和货前往缉毒支队，闵学当然打道回府了。

　　……

　　电梯门开，钟雪珊一袭低胸金色紧身连衣裙，怀抱安迪，姿态妖娆的带着他的帅哥助理，踩着一字步，走进了刑总一支队办公室。

　　一阵香风飘过，引得办公室内雄性生物纷纷侧目。

　　雌性生物们则暗暗用眼神交流着不屑。

　　“帅哥，你们闵警官的办公室在哪里啊？”钟雪珊随意走到一个位置前，单手扶桌，曲线姣好，深……深不可测。

　　被宠幸到的队员小李，一个手抖，杯子落地。

　　“那，那边。”小李没去理会那个坏了的杯子，眼睛都不知该往哪放的用手指了个方向。

　　“谢谢。”钟雪珊捂嘴一笑，施施然走过。

　　随即小李就遭到了围攻。

　　“瞧你那没出息的样儿，真给咱一支队长脸啊！”

　　“对啊对啊，不就稍稍大了一点，有什么好看的。”

　　“她年纪能当你阿姨了吧？”

　　“真是单身久了，看什么都眉清目秀的。”

　　小李奋起抗争，“你们看错了！我是在观察她……怀里的猫！没错，就是这样！”

　　“……”

　　小伙子，有前途！

　　不过话说他们是不是忘了什么？

　　当当当……

　　钟雪珊敲了敲门，也没等回应，就直接进了闵学办公室。

　　“闵警官，我们又见面了。”

　　对于突然闯入的客人，闵学颇感意外，按照正常流程，她不是该被直接带到询问室吗？外面那帮小子都在睡觉？

　　“钟女士，你来了。”

　　闵学将桌上案件卷宗一合，正打算把物证盒也盖上，却发现盒内突然传出一阵“嘀嘀嘀”的声音。

　　居然是那个在乔康平家搜到的电子监控器扫描仪发出的！

　　有监控设备？

　　哈呀，这下可真有意思了。

　　这位钟雪珊钟女士，居然还带着监控设备来刑总？

　　胆子可以啊！

　　只是意欲何为？又有什么必要性？

　　然而钟雪珊好似对这个声音毫无所觉，还想继续迈步向前，不过却被闵学快速拦了下来。

　　“钟女士，我们换个地方谈。”

　　换的地方当然是询问室，钟雪珊一个人被请了进去，帅哥助理只能留在外面等待。

　　路过隔壁一间办公室时，闵学向里望去，不出意料的看见了正趴在地上和安妮对视的曹小白。

　　自从那天曹小白说要领养安妮，就将其带回了家，可惜看起来，初期战果似乎不太理想。

　　具体情况不知，直接结果就是隔天安妮被曹小白又带回了警队。

　　闵学还曾提议，要不就帮安妮找一家和善的领养人算了，曹小白极力反对。

　　她始终坚持，安妮一定是看到过案发经过，所以肯定知道凶手是谁。

　　即便真是这样吧。

　　妹子，你能从安妮嘴里问出来吗？

　　真当自己狗语十级呐！

　　闵学摇摇头，也没打扰曹小白的“狗语沟通”时间，叫上小李负责做笔录后，进了询问室。

　　“钟女士，知道这次为什么叫你来吗？”

　　钟雪珊摸着安迪摇摇头，揣测道，“应该，还是为了乔康平的事情吧，但是我知道的情况，已经都说了啊。”

　　闵学点点头，没开口，而是把电子监控器扫描仪拿了出来，重新开启。

　　钟雪珊不明所以，看来根本不知道这玩意儿是干嘛用的。

　　那么这是不是说明，监控设备不是钟雪珊主动带进来的？她不知情的可能性应该比较大。

　　闵学在钟雪珊身周扫了一遍，最后发现有点巧，监控设备似乎在她最显眼的位置上，胸部！

　　麻蛋，莫非还能藏在沟里？

　　闵学摸了摸鼻子，决定换个女警来搞定。

　　却见钟雪珊主动放下了抱在怀里的安迪，“闵警官在找东西？人家这里可是什么都没有呢~”

　　钟雪珊说着还拨动了两下，以示清白。

　　清不清白暂时不知，不过这两下，却让大海的气势顿生。

　　小李又想捂眼睛了。

　　正在尴尬间，闵学忽然发现，随着安迪跑远，扫描仪的声音逐渐放缓起来。

　　所以……

　　监控设备，是藏在那只小橘猫身上！

　　而这只猫身上，唯一能藏东西的，也只有那脖颈间的项圈铃铛了！

　　监控设备果不其然从小橘猫项圈铃铛里搜出，已经被送走检测，钟雪珊的问话却还在继续。

　　小李拿着监控设备去检测时，简直是昂首挺胸，扬眉吐气啊！

　　看，我就说这猫有问题吧！

　　当钟雪珊得知自己形影不离的宠物猫安迪身上居然被装了监控设备时，整个人都不好了。

　　“天呐，我可是天天和安迪一起洗泡泡浴！哪个变态居然干出这样的事情，你们警方可一定要把这个变态找出来！”

　　她钟雪珊是想火，却不想通过这种方式火啊！


第二百五十四章 有哪一个字不对？

　　“既然你和这猫形影不离，那么一般人应该很难有下手安装监控设备的机会，你不妨想想，还有谁能长时间接近它？”

　　钟雪珊皱眉道，“我录制节目的时候，安迪通常是由我家助理来照看，不过，他绝不会干这种事情！”

　　钟雪珊的回答斩钉截铁，倒让闵学颇为好奇。

　　说到这里钟雪珊还有些得意，“我家助理的选拔是由我亲自进行的，第一关就是色，诱，但阿聪他根本不为所动！”

　　钟雪珊不止一次对阿聪这么干过，都没成功，所以非常有信心。

　　这理由……其实不太充分呐。

　　也许有的人就是不喜欢正大光明，偏偏爱好偷窥呢？其中的乐趣不足为外人道也。

　　“除了阿聪外，没有其他人了吗？尤其是最近，有没有什么突发情况？”

　　“没有”，钟雪珊迟疑着想了半天，还是疑惑的问了出来，“难道真的是阿聪？他没理由这么做啊？”

　　闵学整理了下逻辑，觉得是通畅的。

　　案件调查到现在，警方得到的消息都是乔康平怀疑自己被监视了，可此刻监控设备却从钟雪珊的猫身上找到。

　　究竟是巧合，还是说……

　　由于嫌疑人不好对乔康平下手，但知道钟乔两家的宠物很熟，一直在一起玩，于是想了这么个迂回的手段？

　　如果是这样，那么阿聪完全符合这一特点。

　　有了疑点就要查嘛，闵学示意小李继续，他先出去一会儿。

　　当当！

　　敲门声终于把一人一狗的对视打断。

　　“有成果吗？”闵学倚在门边，忍不住调侃了曹小白一句。

　　实在是丫这动作和状态，已经与面前这只金毛神似了。

　　“这是精神沟通！”曹小白满头黑线，“和狗交流怎么了？不知道动物是人类最好的朋友吗。”

　　“行吧，安妮，借你的好朋友一会儿。”闵学似模似样的和地上的金毛挥挥手，然后没等曹小白炸毛，伸手示意她过来。

　　透过窗户，闵学指着在茶水间的助理帅哥对曹小白道，“给你个任务，把这个人的信息给我查清楚。”

　　“哦。”

　　对于闵学的命令，曹小白向来十分顺从没有二话。

　　同一时刻，帅哥助理正在茶水间，端着一次性纸杯向外观望着，无意中眼神扫到了这一幕。

　　然后就十分精确的印证了那句话，“不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　帅哥助理下意识的甩开水杯，往楼外跑路。

　　闵学一开门，边追边大喊，“拦住他！”

　　虽然不明所以，众人仍旧跃跃欲试。

　　在我刑警集中营跑路，小伙子你很有想法嘛~

　　“啊！”

　　结果没等众人动手，帅哥助理自己先捂着脚倒在了地上。

　　摩拳擦掌众，“……”。

　　谁干的？这么好玩的事情被谁抢了先？

　　帅哥助理摔倒的地方是小李办公桌旁，但现在没人啊，小李不是还在询问室呢吗？

　　总不会是跑着跑着忽然扭到脚吧？

　　闵学追到了近前一看，一阵的无语。

　　话说怎么会有个摔碎的杯子在过道上？还没人收拾？

　　你这也太背了兄弟！

　　然而事情并没有完结。

　　因为闵学开门出来追帅哥助理，安妮也见到了外面的情况，跟着风一般的奔了出来。

　　“汪汪汪！”

　　此时她冲到帅哥助理的身旁，疯狂的吼叫起来。

　　“安妮？”

　　曹小白急忙叫喊着，却完全没有用。

　　安妮猛的一扑，一口咬在了帅哥助理的裤腿上。

　　“啊！”这是帅哥助理的惨叫。

　　“撕拉！”这是帅哥助理挣脱时，裤子的惨叫。

　　咳，闵学示意曹小白赶紧制止安妮，毕竟这里是警局，即便是嫌疑人，也得保障人家的人身安全呐。

　　好在安妮虽然情绪激动，但因为性格温驯，在曹小白的牵制下，总算稳定了下来。

　　不过此时帅哥助理的形象就不那么好看了，安妮挺有分寸的，倒是没咬伤他，只是他这一身衣服……

　　闵学望天，这要是被人拍到，说不是“刑讯逼供”，都没人信呐。

　　闹剧结束，闵学随便找了个队员给帅哥助理换了身衣服。

　　对钟雪珊的询问理所当然的暂停，闵学现在更感兴趣的，当然是帅哥助理为什么要跑路了。

　　翻着手里的档案，闵学略感意外。

　　“余睿聪，二十八岁，毕业于京城大学，专业是新闻学，名校毕业，有学历又有相貌，你的成就应该不止于做明星助理吧？”

　　帅哥助理苦涩的笑笑，“生活哪有那么简单。”

　　刚毕业时，他也曾心比天高的将简历投了许多地方，电视台、电台、报社、新媒体……

　　以余睿聪的长相和学校，其中不乏有意向招揽的，但他干了一段时间后，都觉得不符合自己的预期。

　　于是跳来跳去，跳来跳去，这样跳了几年后，余睿聪终于发现，再也没有单位敢要他了。

　　生活不只有眼前的苟且，还有诗和远方！

　　抱着这样的想法，余睿聪过了几个月有诗有远方的日子，然而终归还是要回到苟且中去，因为，他没钱了。

　　怎么办？

　　就在这时，他看到了钟雪珊招聘助理的消息。

　　对钟雪珊其人，余睿聪是不大看得上的，毫无才华，喜欢哗众取宠，然而他告诉自己，一切都是为了生活！

　　应聘一如所料的顺利，余睿聪甚至对那女人的搔首弄姿没给半分正眼，但那个女人却非常满意？

　　真是个愚蠢到要命的女人啊……

　　曹小白找的资料很全，有些都不知是从哪挖出来的，闵学也不想问。

　　不过这些详实的资料，倒是让闵学对余睿聪其人有了更准确的把握。

　　从小被宠到大，社会经验少，自负，眼高手低……

　　所以闵学完全不想浪费时间与其探讨生活的易与不易，而是直奔主题。

　　“为什么要往钟雪珊的猫身上装监控？”

　　“我……”

　　提起这个，余睿聪顿时没了适才那股自命不凡的劲儿，而是暗骂起自己的冲动来。

　　警察又未必知道什么，他干嘛要跑！即便狗叫，也不能代表什么嘛。

　　这下可好，解释都没法解释，难道要辩称尿急？

　　“不想说？还是觉得不好说？那么我来替你说吧，是因为……毒品？”闵学踱到余睿聪面前，仿似漫不经心地说道。

　　然而闵学这轻飘飘的话，在余睿聪听来，却不亦于晴天霹雳，“你怎么知道？”

　　他自觉这秘密保持的相当完好，目前仍属于他余睿聪个人小秘密小爱好，然而怎么会被警察得知？

　　闵学当然不会告诉他，他们这里有一只，哦不一个计算机高手，找到了他名为线性代数文件夹里的自嗨视频。

　　余睿聪吸毒，乔康平贩毒，虽然只是个小代理商，但二人很可能就此产生交集，进而再来点什么龃龉，这样杀人动机不就有了吗？

　　闵学觉得自己的思路越来越顺畅。

　　“要想人不知，除非己莫为。”闵学莫测高深的笑了笑，继续问道，“你和乔康平起了争执？”

　　余睿聪的脸色变了变，“我确实认识乔康平，但没深交，我不知道你在说什么。”

　　闵学现在想指控的，可是杀人大罪，他当然没指望余睿聪能一下子就承认。

　　“所以案发当日，你没去过现场？”闵学追问。

　　余睿聪点头，“没错，我当时在化妆间等雪珊录节目，没出去过。”

　　“有人能证明？”

　　“没有，但也同样没人能证明我去过乔康平那吧？”余睿聪回答的很迅速，显然想的很明白。

　　如果警方有证据的话，早把他叫来问话了，哪还等得到现在？

　　能考上京城大学的，当然不是傻子。

　　闵学“啪”的一声合上档案扔回桌上，“你说的没错，我们是没找到相关证据证明这一点。”

　　余睿聪嘴角一勾，露出一丝丝得意。

　　“可是作为高材生，你就没察觉到什么不对吗？”闵学这话挑衅的意味可就再明显不过了。

　　然而却也恰恰戳到了余睿聪的痛处，他这辈子最自负，也最能自负的地方，就是这个学历了。

　　同是十二年寒窗苦，又有几人能达到这个高度？

　　余睿聪有自负的理由，却没有将自负很好的化为自信、自尊、自强。

　　“你到底要说什么？”余睿聪跳脚了。

　　对比之下，闵学更显淡然，“监控设备，你在小橘猫身上装的那套监控设备。你只知道它能远程无线传输信号，却不知道它还有存储的功能吗？”

　　“什么？存储功能？”万万没想到这一点的余睿聪，闻言彻底呆愣了，脸色一片苍白。

　　要知道，案发时，安迪和安妮可都在现场啊！

　　余睿聪这一呆愣，足足呆愣了有五分钟。

　　闵学也没打断，坐回桌后悠然等待。

　　五分钟后，余睿聪开口了，“没错，乔康平是死在我手上，但我不是故意要杀他的……”

　　原来，余睿聪因为生活与理想的错位，和在每天伺候“老女人”的抑郁心情下，在某酒吧第一次接触到了毒品这玩意儿。

　　抱着试一试不会上瘾的念头，果断的一次了又一次，深陷其中。

　　实在是吸食后，那滋味太美妙了。

　　什么烦恼都不存在了，飘飘欲仙！

　　在这个世界里，没有碌碌无为，不需要再看其他人的眼色，他余睿聪便是上帝！

　　余睿聪乐此不疲，瘾也越来越大。

　　钟雪珊虽然宠着他，但到底不是什么当红明星，助理工资可想而知。

　　很快余睿聪便入不敷出。

　　就在他着急的时候，乔康平出现在了视线内。

　　某次录制节目时，在后台，余睿聪亲眼看到了乔康平在“出货”！

　　穷则思变！见到这一幕的余睿聪，立马计上心来。

　　其实并不是什么新鲜的主意，以贩养吸罢了，许多瘾君子会走上的道路。

　　仗着“把柄”在手，余睿聪不时向乔康平打探进货渠道。

　　乔康平又哪会轻易将路子说出？

　　于是余睿聪才起了监视乔康平的心，奈何这人的警惕性很强，余睿聪只能用了个曲折的法子。

　　然而让余睿聪没想到的是，乔康平竟然那么快就发现了监控器的存在，话说这厮也太疑神疑鬼了吧？谁会没事在家准备这种扫描仪啊！

　　以贩养吸大计被迫再次终结，但瘾头上来了，又哪是那么容易止住的？

　　余睿聪当然不会死心，于是在又一次节目录制结束时，当面找上前去理论。

　　在余睿聪想来，他不过是想弄点货来卖卖，经销商嘛，多他一个不多，何必这么拿捏着，大家的客户又不是一个范围。

　　乔康平当然也有自己的考量，在那个圈子里，他不过也就是个最低档次的带货的罢了，又有什么权力决定加不加人？

　　乔康平只想安安静静的赚点儿钱，并不想给自己找什么麻烦，而余睿聪在他看来，就是个大大的麻烦。

　　见余睿聪找上门来，乔康平并不想和其废话，直接下了逐客令。

　　余睿聪又怎么肯？

　　于是二人推搡了起来，期间不知怎么的，余睿聪一用力，乔康平没站稳倒了下去，后脑着地，再无生息。

　　太寸了！

　　有时候，人的生命就是如此脆弱。

　　这一幕，让正在一旁玩耍的安妮和安迪都停了下来，安妮冲到主人身边又舔又蹭，可惜主人却再也不能给予回应。

　　余睿聪也没想到会发生这样的事情，怕狗的叫声会把人招来，于是赶忙匆匆而出。

　　余睿聪的运气也真的是超好，这一幕竟然没有任何目击者！

　　“如果我把监控设备取出就好了……”

　　余睿聪喃喃着，其实他知道不可能。

　　没了乔康平，余睿聪想要继续“开心”，当然得想其他法子。

　　他的目光顺理成章的瞄向了钟雪珊。

　　如果掌握了钟雪珊的“把柄”，钱不也能源源不断吗？

　　虽然这个女人老了，吸金能力远不如前，但胜在勤奋啊，业余时间还会直播什么的，收入还算可观。

　　所以为了这个目的，他也不会将监控设备取出。

　　真相大白，闵学没再说话，直接出了询问室。

　　一出门，曹小白就凑了上来，竖起大拇指，“闵哥，审的真棒！”

　　“是你的资料齐全，给你记大功。”

　　“啊哈哈，不过闵哥，这个监控设备只有短暂存储的功能，并没有录到他杀人那段啊？”曹小白被表扬得意笑过后，又忍不住呆萌问了起来。

　　闵学一脸疑惑，“我是说它有存储功能啊，有哪一个字不对？”

　　回应闵学的，是队员们的一圈大拇指……


第二百五十五章 邀请函

　　非著名节目主持人乔康平被杀案件就此侦破。

　　乔康平虽然非著名，好歹还主持着一档正在播出的选秀节目呢，节目主持人就这么生生的不见了，虽然没引起轩然大波，还是有相当一部分人注意到了。

　　虽然因为影响问题，并没有见诸媒体报端，但小道消息却因此传的更是离谱。

　　什么情杀仇杀职场争端，各种版本的段子手纷纷上线。

　　有几个故事编的离奇的简直可以写成小说，偏偏还就是有很多人信。

　　大多数人也没什么坏心思，纯粹就是本着路人看热闹的心态吧。

　　但由此产生了一个讽刺的结果，这个节目没有因为乔康平的主持而火，却因为乔康平的离奇死亡，提高了话题度，引发了节目的爆点，关注的人一下子变的多了起来。

　　节目的火热，带动着其中的选手，乃至于导师，知名度都纷纷提高了许多。

　　以至于在许多采访中，选手言必称乔康平，好像人生导师一般。

　　连钟雪珊都似乎找到了事业的“第二春”，各种商演邀约不断。

　　但俗话说，职场得意，情场失意。

　　好吧，不管有没有这句俗话，钟雪珊现在就是如此感受的。

　　虽然此情场非彼情场吧，但钟雪珊自认一直非常照拂他的小助理，简直快将其当作亲弟弟一样。

　　她真的没想过，她朝夕相处的弟弟，会做出这样的事情来，甚至还想用隐私来威胁她！

　　毒品，一定是毒品操纵了他的精神，钟雪珊始终坚信，她的余睿聪小弟弟不是这种人。

　　但钟雪珊没有当面质问的机会，因为自余睿聪被抓后，就失去了与外界联系的机会。

　　说起这个，还不得不提及一件事。

　　因为安妮在追咬余睿聪时发出的叫声，引得安迪也坐立不安，一个劲儿的挠门。

　　在余睿聪被带走后，一猫一狗终于会面。

　　圆滚滚的身体完全不能阻挡安迪的雀跃心情，一个纵身，就蹦到了安妮的头上，平稳着陆，看来没少练过。

　　安妮也早就习惯了，完全没有反抗的意思，它只是温和的打量着久未相见的小伙伴，任由小橘猫在自己身上蹦来蹦去。

　　一时间，画面极为温馨和谐。

　　闵学突然觉得，这俩小家伙就这样一直在一起也不错啊，就是不知道钟雪珊有没有这个意思。

　　没想到还没等闵学去问，钟雪珊自己就先提出了这个问题。

　　可能是出于愧疚？或者是别的什么奇怪的心情？闵学不得而知，反正钟雪珊表达了想领养安妮的强烈欲望。

　　曹小白虽然不舍，却毫无办法。

　　一是家里的馒头搞不定，虽然安妮是妹子，但馒头似乎知道她是来抢主人的，对其态度一直很恶劣。

　　二来，安妮对安迪明显更亲切，趣味相投的俩小伙伴生活在一起，才会更快乐呀。

　　而且钟雪珊也不缺这点儿养狗的钱，相信安妮一定会被照顾的很好。

　　有了以上理由，即便曹小白再不舍，也到了放手的时候。

　　于是在曹小白的挥泪送别中，安妮去往了它的新家。

　　在曹小白的伤感中，队员们浑然不觉。

　　“闵哥，又破了一个案子，你就没打算去哪庆祝下？”小李首先起哄道。

　　闵学一挑眉，“想让我请客就直说呗，和我还弄这弯弯绕？”

　　“领导英明。”小李嘿嘿的笑着，本来耿直的长相，生生多出几分猥琐来。

　　“没问题啊，大家加把劲儿，把案件资料整理出来，下班后我请客！”土豪·闵再度上线。

　　“耶！”

　　早就竖着耳朵等在一旁的人众，闻言齐声欢呼起来。

　　看来大家都早有准备，因为“闵学请客”似乎快成为案件完结必备曲目了。

　　当当当……

　　在众人欢呼声中，一个弱弱的敲门声响起。

　　一小伙伸进头来，“请问闵警官是在这个办公室吗？”

　　“我就是。”闵学在人群中点头示意。

　　小伙儿眼睛一亮，几步小跑了过来。

　　“闵警官你好，我是欧灿的助理，这是他让我给您送的东西。”

　　小伙说着从背包里摸出一个信封，递向了闵学。

　　啥？

　　欧灿送东西？

　　大家在现场的时候都看到过欧灿和他们老大眉来眼去的，所以知道二人是相识的。

　　但是说到送东西……信封哎，里面会是什么？

　　现金？太薄。

　　支票？那是准备贿赂啊……不过应该不会有人这么明目张胆的，在大庭广众下做这种事情吧？

　　而且也没什么贿赂的理由啊……

　　大家不由自主的往奇怪的方向想去，实在是现在的信封里装的，大多数时候都不是信。

　　而且真派个助理来当面送信的话，那画风就太清奇了。

　　闵学倒是猜到了几分。

　　当时在案发现场巧遇欧灿，他为了化解尴尬气氛随意说了一句“能否免票”之类的话。

　　所以，欧灿该不是当真，派助理来履行诺言了吧？

　　虽然如此猜测，闵学仍旧没马上伸手去接，而是开了个玩笑，“你这是逼我犯错误啊，我们人民公仆，可不能接受群众的东西。”

　　助理一愣，随即尬笑，随手打开未封边的信封，取出一张纸道，“您别误会，这不是什么东西，而是《白夜追凶》电影首映式的邀请函，我们家欧灿特意嘱咐我，一定要亲自交到您手上。”

　　果然……

　　“开个玩笑，别介意。”又不是真的贿赂，闵学自然笑眯眯的伸手接过。

　　看了看日期，居然就在今天晚上。

　　闵学摇摇头，看来是去不成了。

　　虽然他挺想第一时间看看《白夜追凶》影版的成品的。

　　对于这部电影，闵学现在一无所知，包括原著小说被改编成了一个什么样的剧本，以及除了欧灿之外的其他演员，他都没有了解。

　　对于未知的东西，总是让人格外期待，但既然答应了请客，闵学当然也不会食言。

　　更何况，电影今天没了明天再看呗，又不是只上映一天。

　　“替我谢谢你老板！当然，也谢谢你，专门跑一趟，辛苦了！”闵学朝小伙挥了挥手。

　　小伙儿任务完成而去。


第二百五十六章 选哪边

　　众人不知道闵学是《白夜追凶》的作者，只当是他与欧灿的关系不错，所以人家才送了首映式的邀请函。

　　于是大家纷纷艳羡道，“行呐，领导，都能混进明星的场子里去了，听说现在的电影首映式还要走红毯？”

　　“走个屁，你当影院里都是明星啊，了不起能请几个大腕，和一群小星星，后面邀请的应该大多是媒体人、影评人之类的了。”

　　“哟，看不出你还挺熟啊？”

　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”

　　“咦？你还见过猪跑？”

　　一句话没插上的闵学，“……”

　　歪楼了吧小朋友们？

　　“咳……那个老大，正经的啊，你晚上去首映礼，那这请客的事情……”，小李充分发扬了他的厚脸皮精神，为众人谋福利，大家伙暗暗竖起大拇指。

　　“谁说我要去啊？”闵学把邀请函往桌子上一丢，“说出去的话泼出去的水，晚上请客！”

　　“啊？不太好吧？”

　　“对啊，那可是欧灿哎。”

　　“电影首映礼哎，我这辈子估计都去不了一次呢，机会难得。”小李这话说的，好似刚才问请客的人不是他一样……

　　闵学忍不住瞪了他一眼，“那我就去呗？”

　　小李讪笑，“当然要去了，其实请客什么的无所谓，人不到没事，钱到了就行了……”

　　望天……这个脸皮厚度也真是到位了！

　　最终，闵学还是在众人的劝说下，决定去参加晚上的《白夜追凶》首映礼。

　　当然他也没想着走红毯什么的，手上的这份邀请函当然也没这个功能，虽然是欧灿亲手所发，不过作用就是在影院里有个座位吧，纯当观众。

　　此举也正合闵学之意，要邀请他走秀或上台，那他倒还真不适合去了。

　　可能欧灿也出于这个方面的考量，才发了一张普通邀请函吧。

　　事情商定，众人四散而开，露出了人墙外趴在桌上的曹小白。

　　眼见曹小白还是一幅魂不守舍状，闵学上前拍了拍她的肩膀，“嘿小白，你去哪边？”

　　“哪边？”曹小白完全状况外，一点儿都没搞清目前的情况，她现在脑子里，满是挥之不去的安妮那温驯迷人的笑容。

　　闵学显然就是注意到了曹小白的心情，故而有此一问。

　　挥了挥手中的邀请函，闵学再次说道，“请你看电影去不去。”

　　一张邀请函带个人去还是没毛病的，所以闵学发出了邀请。

　　然而曹小白呆萌反问，“另一边呢？”

　　难得开口邀请妹子看电影的闵学，怎么有种要铩羽而归的不详预感？

　　“……喏”，闵学往小李那指了指，“和他们一起，去吃饭。”

　　曹小白放眼望去，发现好几个人正聚在一起看着地图，叽叽喳喳商量着去哪大吃一顿。

　　呵呵呵，周边的大排档真快被这帮人吃光了好吗？所以这是在扩展疆域？

　　看电影？吃饭？吃饭？看电影？

　　曹小白的小脑袋在两者之间摆动了两回，随即毫不犹豫的选择了……吃饭。

　　闵学瞬间沧桑，哥的魅力已经弱化到这种地步了吗？居然还比不过一顿饭！

　　算了，民以食为天，不能比！

　　闵学瞬间找到了自我安慰的理由。

　　下了班后，和众人招呼了一声，闵学也没刻意换衣服，一身休闲装就出发了。

　　因为时间充裕，闵学又不用走红毯，进场时间完全可以更晚些，所以即便一路堵，到达时间仍旧嫌早。

　　闵学悠闲的找了个地方吃了顿饭，这才打算从侧门进了影院中。

　　“哎？你不是明星吗？怎么不去那边走红毯？”

　　闵学没想到走个侧面居然也会被拦住。

　　说话的是一个记者妹子，看样子是粉嫩的新人，有另辟蹊径的想法。

　　其他人都在红毯那边狂拍照片的时候，这位居然躲在侧门这边，莫非想找个不一样的新闻点？

　　妹子，想法是好的，但太需要运气了！

　　“你认识我？”闵学反问。

　　“不认识。”妹子诚实的摇摇头。

　　看吧，又是一个不看央视的年轻人。

　　闵学“深度谴责”后，摇头道，“那就对了，我不是明星。”

　　记者妹子一脸的不信，可是又确实没什么印象，只好作罢。

　　正在这时，前门那边爆发出一阵山呼海啸般的欢呼声。

　　“欧灿！欧灿！”

　　即便相隔很远，一阵音浪还是一波又一波的袭来。

　　看来是轮到了压轴的欧灿走红毯了，这表示外面的节目马上要结束，里面快开始了。

　　时间真是把握的刚刚好啊，闵学颇为自得的想到。

　　记者妹子一脸羡慕的听着，“哎，我要是能进去就好了，一定能来一篇与众不同的新闻报道。”

　　“哎？你没被邀请？”

　　记者妹子没好气的瞪了闵学一眼，“抱歉，见笑了，我只是一个小新人。”

　　打人不打脸，揭人不揭短呐。

　　虽然闵学本意并非如此，还是略伤害到了记者妹子幼小的心灵。

　　“那咱一起吧。”闵学挥了挥手里的邀请函，立志使其完成其应有的使命。

　　此次的邀请终于没有落空。

　　“真的可以吗？”记者妹子转悲为喜。

　　今天真是个幸运日！

　　进场很顺利，也没出现被工作人员挡着不让进去，把欧灿找来打脸才解决的问题。

　　只是被叮嘱不能拍照、录像，写报道之类的暂时不能剧透一类的东西。

　　临了还一人塞了一个大红包，算是封口费？

　　笑纳了。

　　很快，闵学就找到了位置，而记者妹子在进场后，也找到了自己的大部队，万分感谢的和闵学挥手告别。

　　真正的萍水相逢呐。

　　现场基本已经坐满，闵学的位置很不错，就在一众明星后隔着栏杆的第一排。

　　当然，坐在哪里对他来说不重要，反正就是来看电影的。

　　但通过明星的数量，闵学也再次见识到了欧灿混迹娱乐圈十余年的人际关系，那是相当不错啊，前两排已经完全被大大小小的明星占据。

　　一个电影首映礼而已，能出动这么多明星，看来欧灿在宣传上没少下功夫。

　　闵学的本意是想尽快看到成片，可惜事不遂人意，一个电影的首映礼，杂七杂八的事情多了去了。

　　先是放了个宣传片，然后主持人开场，接着又是人物访谈，又是观众互动的，最后甚至还弄了个大领导上台讲话。

　　这一度让闵学觉得自己今晚选错了地方，还不如去吃大餐，明天再买张电影票来看，爽快多了！

　　就在闵学绝望间，主持人的一句话终于将他救活，场内一黑，电影开始了……


第二百五十七章 影版首映礼

　　金龙标识过后，几个电影公司的LOGO依次划过。

　　电影正式开始。

　　开篇没有冗长的无用镜头，字幕也只是一带而过，延续了一贯的欧灿电影风格，迅速进入剧情。

　　闵学注意到，欧灿的名字出现在了导演组，看来这位也有意识的要往幕后发展了。

　　演而优则导，趋势吧。许多人年纪大了，就会淡了在幕前晃悠的心思，虽然欧灿才三十多。

　　当然，也仅仅是一部分人，想名利双收的则更多。个人价值观不同，没什么对错，不予置评。

　　编剧一栏则是一个叫一鸣的人，很眼熟，似乎是欧灿剧的御用编剧。

　　闵学没有参与编剧，当然不属于这一列，原著学而时习之的名字，随片头一闪而过，除了真正的原著书迷，应该没多少人会在意。

　　电影开篇剧情，与原著和网剧版《白夜追凶》切入点都不同，从灭门惨案开始。

　　这很正常，改编嘛，每个人的想法肯定都是不同的。

　　而且要把三十多集的故事浓缩到不到两小时的时间里去，故事结构肯定要发生变化。

　　闵学抱着学习的想法，津津有味的向了下看去。

　　然而越看，越让人怀疑人生，这真是白夜追凶？

　　怎么觉得有点儿不那么对味儿呢？

　　首先是哥哥弟弟的身份互换关系，电影介绍的有些含糊，没有网剧那么简单明了，有一种玩深沉玩脱了的感觉。

　　再来，全片只选择了一个罪案贯穿始终。

　　当然，选择一个没有问题。

　　电影当然不会像网剧那样，选取那么多案件，这么做也不利于讲清故事。

　　但该电影选的这个案件，不属于原著中的任何一个片段。

　　编剧一鸣似乎有意显示自己的掌控能力，全新原创了一个案件，或者说一个系列案件。

　　故事大致是讲述一个变态杀手，喜欢玩弄各种新鲜花样杀人，比如把人杀死后扒光塞进羊水里啊，头塞进毛绒玩具啊之类之类吧，随后引发了社会恐慌。

　　为了力挽狂澜，警队将哥哥找回，哥哥睿智的分析了案情，并给出了画像，到这里还可以说是中规中矩的。

　　但自弟弟出来后，一切似乎都乱了套。

　　话说，弟弟的人设似乎被立成了逗逼属性？

　　查案子没帮助也就罢了，还经常性的弄出搞笑事件，让人不知是哭还是笑。

　　可能这是电影常用的人设手法吧，一正一谐，一个负责推剧情，一个负责用生命搞笑。

　　然而在此情况下，哥哥的一堆推论就都成了摆设，因为凶手是在弟弟的搞笑功力下，被逼出来的。

　　如果至此再来个欢乐追凶，将凶手逮捕，也算是个另类逗逼圆满大结局吧。

　　虽然不那么《白夜追凶》，但好歹也能自圆其说，算是欢乐类型探案电影吧。但编剧怎能就此甘心，他要的就是观众想不到。

　　于是，编剧一鸣给凶手开了个挂。

　　在全城警方追捕的情况下，凶手仍然从容的上了次电视，别问我怎么上的，不知道！

　　更关键的是，这电视是在大街小巷同一时间都可以收看到的那种台，凶手还骚包的说了一段挑衅警方的话。

　　请问这种台哪里有？如此高的收视率，史诗级的地位，想打广告的商家肯定吐血排队送钱！

　　算了，先不提这些细节的合理性问题。

　　反正吧，在一系列看似宏大的场面下，凶手最终……还是当着警方的面儿自杀了。

　　最终一幕，通过弟弟的不逗逼正经讲述了连环杀手的犯罪心理，嗯……这是编剧一鸣自认的全片情感升华。

　　全剧终……

　　意不意外？惊不惊喜？

　　闵学看后久久无语。

　　你确定这部电影真的不是在搞笑？

　　和《白夜追凶》有半毛钱的关系？

　　也就占了个名字相同吧！

　　如果非要让闵学来总结的话，电影前半个小时，是哥哥装逼时间，中间半个小时轮到弟弟逗逼，最后半个小时则完全不知所云。

　　欧灿不是号称罪案剧大拿吗？

　　这可不像他的一贯风格啊？

　　当然整部电影也不是一无是处。

　　不可否认，欧灿的演技是经得住考验的。

　　如果把剧情放在一边，给欧灿的个人演技打个分的话，闵学可以给到九十分。

　　无论是哥哥的沉稳睿智还是弟弟的新人设逗逼，他都演的入木三分，和潘建言各有千秋吧，纯看观众接受度。

　　当然如果不往里硬塞一个花瓶当女主，就更好了。

　　兄弟俩和酒吧花瓶老板娘的感情戏，看的闵学也是尴尬癌将犯。

　　毕竟再好的演技也需要有剧情去撑，除非演员能强大到让观众无视这一切，而欧灿显然还达不到这个境界。

　　总之一句话，闵学对这部戏的前景不是很看好。

　　当然，一家之言，不代表票房就会真的不好。

　　而且闵学多少也理解出一点儿，为何这部电影会和欧灿以往风格不太一样。

　　一部电影的成败，不是一个剧本就能决定的，其中因素多方面。

　　但无论如何，其中最重要的一环是导演。

　　这部电影的导演并没有换，还是之前和欧灿合作过多部戏的那个。

　　但之前提到过，欧灿如今也是导演组中的一员。

　　闵学相信，欧灿不光是进去当小星星吉祥物的，作为投资人之一，他的发言权应该比较大。

　　以前欧灿只需要做一个演员，现在则还需要兼顾导演身份。

　　而当人换了一个角度就看待事情时，世界就会发生奇妙的变化。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同，不识庐山真面目，只缘身在此山中，就是这么来的吧。

　　当然，电影拍的究竟如何，闵学一个人说的不算，还要看大多数观众的观感。

　　从电影结束后，影院中响起的热烈掌声来看，反响似乎还不错？

　　起码前排的明星都已经纷纷起身，向欧灿开始祝贺了。

　　闵学附近的几个人也在低声议论，觉得整部电影虽然和欧灿以前电影的风格略有不同，但多了些搞笑元素，应该能更吸引观众？

　　“……”

　　闵学今天二度沧桑了……

　　难道哥已经和时代脱节？完全搞不懂现在观众的审美观啊！


第二百五十八章 呆若木鸡

　　就在闵学自觉沧桑时，入场时被闵学顺进来的那个记者妹子又窜了回来。

　　“哎？你觉着这电影怎么样？”

　　闵学抽了抽嘴角，妹子你不是要去搞个大新闻吗？跑我这里能有什么新闻？

　　“还行吧。”闵学觉着自己昧着良心，勉强给该电影打个六十分好了，这完全是看在欧灿的演技上。

　　记者妹子笑了，“红包没白收嘿，这就开始说好话了？我倒觉得这部电影不知所云，换故事可以，但完全没抓住原著的精髓。”

　　“原著精髓？”闵学下意识反问。

　　记者妹子一击掌，“对啊，就是哥哥弟弟互换身份的紧张气氛啊，那种差点被发现却最终又险险过关的刺激感，这部电影完全没体现出来嘛！”

　　这就是旁观者清吗？

　　闵学无奈的笑笑，看来不只他一个人感觉不好呐。

　　妹子继续侃道，“我可是原著党来着，本来应该写一篇战斗檄文才对，但刚才又收了个大红包，真是两难啊……”

　　闵学指了指出口，“喏，现在出去还有个大礼包发放呢。”

　　只见开始离场的观众，又人手一个礼品袋，不知道主办方又送了点儿什么小玩意。

　　记者妹子囧。

　　“好吧，我决定了，看在礼物的面子上，写点儿好话。”

　　妹子你的立场在哪里？总算是知道五星好评的由来了……

　　“那你还不快去领？”看着身旁不动地方的记者妹子，闵学不由问道。

　　妹子机灵一笑，“不着急，现在人这么多，太挤了。还有前面那帮明星不是也没离场呢嘛，盯着点儿说不定还能挖到什么小新闻呢？”

　　妹子，你这纯靠运气的运作模式，真的能混的下去吗？

　　而且打这主意的记者朋友们，都已经凑到前面去了好吗？你这么不积极主动的，难道新闻会长腿跑过来？

　　闵学想想觉得不对啊，他今天貌似吐槽天赋大爆发，这样不好不好。

　　不过闵学也觉着现在退场人挤人的，难受，还是待会儿吧。

　　和记者妹子有一句没一句的聊着天，闵学发现丫还真不是胡说，对《白夜追凶》的原著有很深刻的了解，看来还真是学而时习之的粉丝。

　　眼瞅着人散的差不多了，闵学起身。

　　“你要走了？一起一起！”记者妹子也站起身来。

　　闵学无谓的点点头，然后发现已经没几个人的前台，有人冲自己挥了挥手。

　　嗯？居然是本场的主人公欧灿。

　　他的票是欧灿送的，人家知道他在哪里倒也正常。

　　闵学也朝前面的欧灿点头笑笑，算是回应。

　　本以为不过就是个客套的招呼，打完闵学就准备再出发了，没成想欧灿居然从前台走了过来。

　　因为人已经离场的差不多了，倒也不虞被围观。

　　哦不对，还是有人围观的，一枚呆若木鸡的记者小妹妹。

　　“没想到你这么忙还能来捧场。”欧灿隔着栏杆笑意盈盈。

　　闵学也笑了，“赶得早不如赶得巧，手头案子刚好完结。”

　　欧灿打量了记者妹妹一眼，转向闵学问道，“朋友？有空叙叙旧吗？”

　　“偶遇。”闵学摇摇头又点点头，“现在？可以。”

　　说着，闵学单身扶着栏杆，一个利落的跳跃，翻身而过，与欧灿站到了一起。

　　之后回身对记者妹子道，“记得领礼物哟。”

　　说完和欧灿相携而去。

　　留下呆若木鸡的记者妹子，站在原地，心中各种疯狂的呐喊着。

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　“天啦噜，我不过是想泡个帅哥而已，为毛他会认识欧灿？”

　　“我是不是在做梦？”

　　“这帅哥是什么人？和欧灿又是什么关系？”

　　“我是谁？”

　　“我在哪里？”

　　“我又在做什么？”

　　“曾经有一份天大的新闻摆在我面前，我却没有珍惜，直到失去以后才追悔莫及……”

　　千言万语汇成妹子泪流满面……

　　记者妹子内心的丰富情感，两个离去的大男人当然不得而知。

　　他们现在讨论的，当然是电影相关话题。

　　不用脑子想，闵学都知道欧灿肯定会问一句“电影怎么样”。

　　他现在都不知道该怎么回答这个问题，实话实说好像有点伤感情呐。

　　然后问题就真的来了。

　　欧灿笑眯眯的问道，“你是原著作者，看过电影后有什么感想？”

　　呵呵呵……

　　“你的演技很不错。”闵学有点牙疼的回答道。

　　欧灿乐了，“很委婉的表达，不好看就是不好看呗，没什么不好说。”

　　“……”

　　没想到欧灿还挺有自知之明的。

　　也没等闵学回应，欧灿自顾自的说了起来，“这部电影算是我的尝试转型之作吧，探索的路上失败在所难免。”

　　果然如此，和闵学之前的猜测一样。

　　不过欧灿的态度倒是让闵学也放开了。

　　闵学洒然一笑，“你倒是想的挺开，不过也许没你想的那么失败吧，起码你的演技给电影加了不少分。”

　　说到演技，欧灿立马恢复了自信，“承你吉言，收回成本应该不成问题。不过还是要给你道个歉，这次电影改编没搞好，我都没什么脸见你。”

　　这话就是纯客气了，闵学也没当真。

　　而且欧灿找他，想必也不会就为这些事吧。

　　果然话题一转，欧灿提起了另外一件事情。

　　“关于剧本创作，闵警官你可是前辈呐，这次去剧组还要请你多关照了。”

　　闵学一头雾水，“剧组？什么剧组？”

　　欧灿也有些意外，“闵警官还没得到消息？”

　　闵学摇头。

　　“是林贤导演的《眉公河行动》剧组呐，我在里面饰演方新武一角。”欧灿解惑。

　　闵学恍然，原来林贤一直没闲着啊，角色都选好了，这么说来，剧组也快集合完成了？

　　看看欧灿的形象，虽然和脑海中电影里的扮演者完全不同，但整个人也高大俊朗，肌肉感满满，饰演方新武这个角色倒也合适。

　　林贤的眼光，自然是没的说的。

　　原来欧灿找他，是为了这件事情。

　　闵学笑着摆了摆手，“关照不敢当，我也就是几个编剧之一，而且估计忙起来，连剧组都不一定会去。”

　　“可你不还是动作指导吗？”

　　闵学呆，还有这茬来着？


第二百五十九章 不温不火

　　闵学倒不是忘了，只是当时他以为林贤也就那么一提，完全没想到人家真当作一件事儿给办下来了。

　　这消息准不准呐？上面难道真能给他批这么个大假去拍电影？

　　想了想剧本的内容，虽然对拍电影是个外行，但多少见识过几次，大致进度闵学还能稍微估算下。

　　就这部《眉公河行动》，拍摄时间没个半年，绝对下不来，当然粗制滥造另当别论，不过这种情况也不太可能发生，毕竟林贤已经为此准备了两三年了。

　　上面能让他出去半年时间拍电影？太奢侈了吧？闵学自己都不信。

　　见闵学的神情，欧灿就知道他完全没得着信儿，于是进一步确认道，“我也是在剧本上看到的，说实话，今天我都是和林导请假出来的，人员集训已经开始一个月了。”

　　那就是准了？

　　也还真说不定，要知道林贤是和部里直接联系的。

　　派一个警察去跟着拍电影虽然听着比较奇怪，但现实中也不算少见。

　　拍电影是为了什么？搞宣传啊！

　　宣传工作也是工作啊！凭什么就不能去呢？

　　公安内部队伍的分工也很多嘛，不是每个警察都一定要以抓坏蛋为己任的。

　　而且这半年的时间，也未必要全程跟着啊，需要的时候跟一下，不需要的时候还是照常工作呐。

　　这么一想，完全不影响嘛！

　　话又说回来了，闵学本身就身兼两职，现阶段明显是刑侦方面的工作搞得更为绘声绘色一些。

　　今年要是能把这部电影搞定，年终宣传工作的总结也算是有着落了。

　　说了这么多，其实这些心思不过是闵学脑海里一转的瞬间完成。

　　“原来是这样，倒还真没有人通知我，看来以后还是得靠欧大明星你来照拂我呐。”闵学轻笑着回应。

　　“没问题，以后遇到问题直接报我名字！”欧灿亦玩笑般的豪气干云状。

　　挺有意思的一个人……

　　虽然之后欧灿邀请宵夜，远远看了看好几个等待的明星，闵学委婉拒绝。

　　欧灿也没勉强，反正以后拍眉公河的时候，少不了打交道，也不急在一时。

　　今天结了个案子，晚上还出来潇洒了一回，看了场电影，虽然内容差强人意吧，也算是个放松了，闵学心情还算不错。

　　对于影版的《白夜追凶》，闵学不能说没有遗憾吧。

　　但即便换成他来亲自操刀，改编剧本，也未必就敢说一定能怎样怎样。

　　虽然已经有过改编电影剧本的实战经验，闵学仍旧不觉得自己一定能顺利将三十二集剧情压缩成一个两小时讲得清的故事。

　　这个过程必然需要大量对原剧的改变，也许以后有机会可以尝试一下，但这个机会即便出现，也会在很久很久以后。

　　起码现在的市场，几年内应该消化不了另一部同样的《白夜追凶》，即便是作者本人编剧的。

　　现在的网络讯息如此发达，都不必等明天，首映礼刚结束没多久，各种评论和报道就相继出炉。

　　好评如潮！

　　厚道点儿的，都在夸欧灿的演技如何炸裂，完全不输前段时间口碑爆棚的潘建言，甚至犹有过之，一些人甚至都预言欧灿要凭这部电影拿影帝了。

　　至于没底线的，夸的就更没谱了。

　　运用了大量专业词汇，从主线到寓意，进行了各个层面的剖析，各种云山雾绕，最终汇成一句大众能明白的话，好看！

　　众位媒体人把吃人嘴短，拿人手软体现的淋漓尽致，也算是另类程度的职业操守了。

　　不知道有多少人会因为这些人的评论而进入影院，反正在《白夜追凶》正式公映后，第一天就以一点七个亿的票房登顶。

　　作为暑期档上的第一部大片，开了个好头，为市场注入了一针强心剂。

　　影片宣传到位，又有欧灿的名头在，还有原著和网剧二者人气的加持，第一天能有如此票房倒也不足为奇。

　　只是首日靠宣传，再往后却需要靠电影本身的口碑了。

　　《白夜追凶》影版在这方面显然有天然的弱势，从网站评分就可以看出，一路从9.3下降到了7.6。

　　“什么玩意儿？这尼玛是《白夜追凶》？”

　　“闪瞎了劳资的眼睛！”

　　“浪费时间浪费钱，有这功夫不如在家睡大觉。”

　　“冲着偌大名头而来，败兴而归。”

　　“我觉着还好吧，欧灿演的不错啊？”

　　“呵呵……”

　　“说好的麻烦你看下原著或者网剧版再来。”

　　“心疼我学大，小说被改成这种货色！”

　　“这个编剧可以拉出去轮一百遍，脑袋有坑吧？好好的一部戏，照着拍就好了，改什么改？”

　　“这样的案例不算少吧，各位看前就没点儿心理准备？”

　　“猝不及防！”

　　“……”

　　以上评论多半发生在书迷和剧迷间，路人观众看完后则没那么大感触，只是觉得不能算好，但也不算太差吧。

　　比起一些不知所云的电影，起码这部戏的逻辑还是在的，而且里面欧灿用生命在搞笑的戏份，还是挺抓人眼球的。

　　所以即便剧情经不起考究，最终网站的评分还不算那么难看，没被一撸到底。

　　好在暑期档才刚刚开始，暂时还没有与其争锋的电影出现。

　　《白夜追凶》的票房虽然逐日下降，却还是稳定维持在第一的位置上，直到几天后一部金拱门国大片上档后，才被斩落马下。

　　此时，《白夜追凶》的总票房早已经突破了五亿！

　　即便后继无力，这个票房也妥妥的回本了，何况看趋势，五亿还远不是它的极限。

　　虽然对外宣称制作费用一点五个亿，但毕竟是个刑侦剧，演员也由欧灿自己挑了大头，又不需要多少特效之类的烧钱玩意儿，所以整部剧的成本其实并不多高。

　　现在这票房大家甚至还能开心的分一分，又是满满的票票进入口袋。

　　要不都这么喜欢拍电影呢？来钱是真的快啊！

　　前提是你不怕赔钱，哦还要有钱可赔。

　　总之《白夜追凶》影版的上映算是不温不火吧，没有大爆也没有血亏，对欧灿的名声也无损，可能唯一觉得屈的，就是学而时习之的书迷们了。

　　学而时习之的头号粉丝左丘良，本来摩拳擦掌的准备包个几十场，但本人去看了一场后，顿时失去了兴趣。

　　如果是闵学本人出资拍的，左丘良丘胖子说不得，不管拍的如何也要掏腰包。

　　不过现在嘛，这电影和学大基本没啥关系，也就不浪费这钱了。

　　但在书友群里为学而时习之站场子，左丘良可是不遗余力，由此还引发了一轮打赏大潮，来安慰“惨被伤害”的学而时习之幼小心灵。


第二百六十章 抵达南云

　　不管《白夜追凶》影版拍的究竟如何，都已成为过去式，闵学看过后也就算过去了。

　　至于欧灿说的那件事，闵学也没主动去问，反正真到需要他的时候，肯定会有人自己找上门来。

　　但这事儿比闵学意料中来的还要快，因为关弘济刚一出差回来，就把他叫去了。

　　啪！

　　关弘济直接把上面刚下发的文件扔在闵学面前。

　　“自己看看吧。”

　　虽然关弘济没说是啥事，闵学下意识感觉就是这件。

　　随手翻了翻，果然是上面下发的关于配合《眉公河行动》电影拍摄的文件，话说上面这么一搞，对于闵学来说，这拍摄可就成了一项任务，而不是玩票了。

　　当然，这文件也不是为了闵学一个人而下的，而是一大批部门，都要求全力配合拍摄。

　　只不过闵学编剧和动作指导的大名都明晃晃的在剧本上印着呢，必定属于其中的一员呐，也就无怪乎关弘济没好气了。

　　闵学看了看林贤预计的拍摄周期，七个月啊，比他料想的还要久。

　　而且这还只是正式拍摄的时间，像人员训练之类的前期准备时间都没算进去。

　　那天听欧灿说他们已经训练了一个月了，一个月时间又哪里够？

　　拍这类型的电影不是玩闹，不夸张的说，动作戏占了百分之九十，而且看林贤选的这拍摄地点，南云边境，金三角，还有国外一带……

　　啧，真是哪乱往哪钻啊！

　　所以人员的前期训练也就显得尤为重要了，不说体能训练的有多好吧，起码最基本的安全知识得培训起来吧？

　　先不说毒贩一类的危险分子，就是那些听起来诗情画意的花鸟鱼虫，在热带雨林中也都不是闹着玩的。

　　一个月的时间，也就能囫囵吞枣的了解个大概表面的东西吧。

　　好在咱不是导演，不用操这份儿心。

　　闵学把文件放回桌上，“和我关系不大吧？”

　　闵学其实是意有所指，他也看出来了，林贤多半也不太需要自己这个动作指导，都一个月了也没联系他进行人员训练什么的。

　　所以这次去了八成也就是挂个名，看看风景之类。

　　然而这话在其他人听起来，就不知其所以然了。

　　关弘济直接气乐了，“你还想有多大关系，去拍七个月电影？干脆转行得了！”

　　“咳，那不能够，我看林导应该也不需要我一直在那边待着。”

　　闵学实话实说，多少还有点儿虚，不管怎么说，即便有上级文件，拍电影这事儿，放警察身上总是不太对味儿。

　　关弘济挥了挥手，也懒得提这茬了，反正这厮如此不务正业也不是一天两天了，吐槽无力。

　　“行了，上面怎么安排，你就怎么做吧，至于你这边的工作……”，关弘济说到这里想了想。

　　闵学现在虽说是没实际任命吧，但确实是在管理着一个小组，这说出去就要出去，怎么也得找人顶一下。

　　“你在的时候还由你自己打理，不在的时候……就由我来帮你盯着点儿吧。”关弘济最终拍板道。

　　强大的后援！

　　闵学顿时能走的安心放心啊。

　　“多谢领导，我一定努力完成工作，尽快归来。”

　　叮铃铃……

　　闵学手机响起。

　　他拿起一看，顿时觉得怎么这么寸呐？林贤来电，让他到南云集合。

　　关弘济听的眼皮子直跳，完全不想说话，挥挥手让他赶紧走。

　　这一波操作简直无缝衔接啊，以至于闵学头一天还在人文魔都当着警察，第二天已经来到了美丽的南云做起了编剧兼动作指导。

　　让人不禁感叹，世事真奇妙。

　　南云首府坤明四季如春，即便七月份，仍旧没有魔都那种炎炎夏日的感觉。

　　闵学一路顺风，飞机上既没有偶遇美女，也没出现劫机犯，一点儿都市的氛围都没有。

　　顺手为华夏航空安全点个赞。

　　一下飞机，闵学就感受到了一派悠闲的气息，完全不见魔都的人流涌动，川流不息。

　　不是南云机场的人不多，但是可能是心情不同，人群身上少了那股匆忙劲儿。

　　“闵学，闵学！”

　　不远处接机口，有个老头正跳着脚边喊边招手。

　　众人不由顺着他的目光看去，发现了一身休闲装的帅气男子从内走出，这个长相，这个气场，莫非是哪个明星？

　　还有那老头，也太时髦了，居然还追星！听口音是香湾人，怪不得了。

　　前来接机的当然是老熟人朱镜其朱老头。

　　这家伙上次在香湾拦着没让人来接闵学，这次在南云倒是亲自来了。

　　不过这个架势……

　　看周围人群的目光越来越奇怪，闵学赶紧上前几步，拉着老头试图避开人流。

　　“朱老哥，甭喊了，你再喊咱可都走不了了。”

　　朱镜其这才后知后觉的发现不对，宛然发现了新大陆似得道，“你在内地这么有名气？”

　　“本来不是那么有名，但被老哥你一叫，就快家喻户晓了！”

　　事实上，闵学正大光明毫不遮掩的走出来，虽然抢眼却也没多少人刻意打量。

　　但被朱老头这么一喊，不少人还真认出了他。

　　“哎？那不是电视里那个谁吗？”

　　“对，唱《走进新时代》的那个帅哥！”

　　“还有《好日子》！”

　　“对，我记得我记得，那人就是叫闵学！”

　　好嘛，这下对上号了，人群瞬间将闵学围拢。话说南云看央视的人真不少呐……

　　虽然未必人人都喜欢听这两首歌，但国人都爱凑个热闹不是？

　　看到电视里才会出现的人物，也算趣事一件，许多人甚至已经习惯性的拿起手机开始狂拍。

　　虽然闵学身强力壮，对于水泄不通的人群也无能为力，总不能硬闯吧，再伤着人弄个群体性事件什么的就更热闹了。

　　闵学苦笑的看向朱镜其，老爷子你还是一如既往的能惹事啊！现在怎么走？

　　朱镜其也是懵逼了，我就叫了两声，招谁惹谁了？

　　好在机场保安驾轻就熟，不到半个小时就解决了这一状况。

　　随着人群散去，闵学随意打量的目光突的一凝，发现一个拐角闪过的路人背影，怎么如此眼熟？好像是……从他手下逃脱的宁玉宸？


第二百六十一章 跨区域追查

　　虽然没看到正脸，但闵学相信自己的眼力。

　　宁玉宸为什么也到了南云？

　　是巧合？还是跟踪？

　　一系列的问号在闵学脑中打转。

　　来不及解释，匆匆和朱镜其打了个招呼后，闵学马上追了上去。

　　但机场人流何其密集？待闵学追至拐角，转过弯去，目光所及，皆是熙熙攘攘的人群，完全没办法再进行追踪。

　　闵学也没瞎跑，当机立断和关弘济说明了情况，由魔都方面与南云机场取得了联系，第一时间调取了监控录像。

　　卫衣，兜帽，无法识别的正脸。

　　但这个走路姿势和习惯，错不了，确系宁玉宸无疑。

　　闵学查了查航班记录，发现宁玉宸此次所用名字为欧阳宇，而且与他乘坐的并不是同一班次航班。

　　那就是巧合了？

　　人生何处不相逢啊！

　　宁玉宸来南云做什么？和米家那幅画有没有关系？

　　一切都没有答案！

　　但闵学发现此人一个不知是不是习惯的特点，那就是他起的名字都很偶像剧啊！

　　好吧，以上纯粹是闵学没追到人的吐槽。

　　不过此次敌在明我在暗，倒是一个抓捕的好机会。

　　宁玉宸不知道背后有人追踪，扫尾工作也许多少会留下破绽，而这就是闵学的机会！

　　没想到刚到南云，没等进剧组做编剧，就又要干回老本行了。

　　闵学对着呼哧呼哧追来的朱镜其朱老头道了个歉，“对不起了朱老哥，看来我现在还去不了剧组。”

　　从头到尾一头雾水的朱镜其，完全不知该作何表示。

　　闵学则趁朱镜其喘息的时候，给林贤打了个电话，向其说明了情况，人家当然表示理解。

　　说真的，剧组多闵学一个不多，林贤这次把他叫来，除了再次细化剧本外，算是卖个人情放他个大假吧？

　　动作指导？不存在的。

　　林贤早就找了一个专业的团队来。

　　他当然知道闵学能打，否则也不会在香湾以一人之力端掉一场军火交易。

　　但能打和打的好看，真的是两码事，实战与拍电影也绝不相同。

　　所以，一个专业的动作团队必不可少。

　　而且剧组还有南云警方的人在，来专门负责进行人员的训练。

　　整个剧组的主要演员，包括欧灿在内，都要进行枪械训练、动作训练，还有和缉毒犬相处的训练等等。

　　有各种专业人士在，闵学在不在剧组，区别真心不太大。

　　即便是他的老本行编剧，这电影不还有四个呢吗？

　　这么一想，顿时觉得好酱油啊！

　　除了朱老头，剧组甚至不知道有这么一个人来过，彻底的小透明。

　　……

　　在和林贤招呼过后，闵学开始了对宁玉宸的追查。

　　跨区域办案当然不如在自己的地头方便，在实际追踪开始时，闵学愈发认识到了这一点。

　　受限于信息获取，闵学势必要与当地警方合作。

　　而当地警方有自己的一套处事程序，作为外来者，闵学也只能配合行动。

　　负责案件的是坤明某分局刑侦大队的一个普通老刑警，任军。

　　闵学多少理解这边的想法，不过是抓一个偷画贼，还用不到兴师动众。

　　如果是一个连环杀人犯什么的，那自然另当别论。

　　至于现在嘛，抓个小偷而已，派个有经验的老刑警出来，已经挺给面子的了。

　　“任警官，不如我们先查查欧阳宇出机场后的行动轨迹？”坐在刑侦大队办公室，闵学对着面前的老刑警委婉提议。

　　本来闵学也不想这么主动，显得喧宾夺主，但实在是这位老刑警一上来，就要从“本源”入手，查欧阳宇此人的根底。

　　但闵学有百分之九十九的把握，这身份名字是假的，奈何老刑警任军很轴啊。

　　“从机场出去，可能行进的线路太多了，不好查，还是追本溯源来的方便快捷，俗话说跑得了和尚跑不了庙，确定了身份还怕他人能跑哪里去？”

　　呵呵呵，话是没错，但人却真不是那个人呐！

　　闵学没有执法权，对此毫无办法，只能再度提议，“要不我查出租车、快车、机场大巴这些交通工具，任警官你查根源？咱们兵分两路？”

　　任军沉思着摇头道，“这怕是不太合规矩，放心吧，一个小偷而已，能跑到哪里去，不差这点时间。”

　　“……”，希望真的不差这点儿时间吧。

　　话都说到这步了，闵学也不能再说什么，只能看着老刑警按部就班的查了起来。

　　欧阳宇，南云本地人，身份信息完备。

　　但根据户籍地址详细查证后，发现欧阳宇此人早就不知去向，而且通过当地村民辨认，脸也对不上号。

　　无疑，和宁玉宸的出处一样，这又是一个逼真的假身份。

　　一天的信息反馈时间后证明，此路不通。

　　老刑警面子也有点儿挂不住，“这孙子还挺精啊……”

　　“那是，要不也不能让我从魔都追到了南云。”闵学立马丢了个台阶过去。

　　老刑警又陷入了沉思……随后试探性地说道，“要不，我们就查查他出机场后，乘坐的交通工具？”

　　好吧，绕了半天，还是绕回了原点。

　　闵学当然不会发出类似嘲笑一类的情绪，只当作自己从没提过这件事似得的点头道，“也好也好。”

　　“这个……成吧，不过你也不要报太大希望，现在出行方式太多了，未必查的到。”

　　任军说的也确实不是没有道理，现在出行在外，各种方式爆棚，出租车已经未必是首选，想要查乘客信息自然难度翻番。

　　闵学也是抱着试一试的想法，没想到还真有收获！

　　又是半天后，根据时间段，任军找到了几十辆当时在机场拉客的车辆。

　　其中一个出租车司机提供了有效信息。

　　因宁玉宸谈吐得体，司机对这位乘客很有印象，不自觉侃了一路，说的都是边境旅游一类的消息。

　　司机还顺带提供了一个酒店地址，说宁玉宸就是在那里下车的。

　　好顺利！有种不真实感怎么办？

　　因为在该酒店前台，南云警方确实查到了一个名叫欧阳宇的房客入住，而且还未办理退房手续。

　　任军调取了酒店监控，发现宁玉宸入住后，并无外出身影。

　　于是，服务员骗门桥段经典上演！


第二百六十二章 定时炸弹？

　　当当当……

　　“客房服务。”小服务员有些哆嗦的敲着门。

　　任军躲在门侧，打着口型，让她不要紧张。

　　此次抓捕，任军当然不是单枪匹马，除了闵学，还带了几个队员来，也算是相当重视了。

　　不过在行动前，这位老刑警瞅了瞅闵学的脸，愣是没让他上。

　　后来还是好说歹说，才排到了抓捕队列最外围。

　　要不是时间不允许，闵学想练练的心都有了。

　　真是一把辛酸泪呐。

　　远远看着小服务员敲门的一幕，闵学不知为何心里有点不踏实。

　　这种感觉毫没来由，就是莫名其妙觉得宁玉宸不会这么容易被抓。

　　果然，在叫了许久门无果后，任军也意识到了情况不对。

　　任军和几个同事对望了下，达成了意见，破门！

　　给小服务员比了个开门的手势后，任军示意大家注意。

　　滴！

　　门卡刷开门的声音过后，任军猛的一踹门，当先而入。

　　随后是任军的几个同事。

　　“嘶！”

　　闵学跟在人群最后，有点儿看不清里面的动向，只能听到冲进里面的几个人集体倒吸一口凉气的声音。

　　顺门而出的浓郁血腥味，让闵学意识到房间里面一定出了什么事。

　　此时闵学也顾不得礼让了，三下两下挤了进去。

　　终于看到房内情形，闵学也不由的吃了一惊！

　　入口门厅处，一具死尸横陈，一把刀正插在其眼球处。

　　不是宁玉宸！

　　死者是一名三四十岁的男子，寸头，长相普通。

　　虽然穿着严实，而且已经死去多时，但身形紧实，看得出平常应该没少锻炼。

　　宁玉宸去了哪里？

　　未知名男子为何莫名出现宁玉宸登记的房中？

　　而且已经死去多时？

　　他的死亡，又和宁玉宸有没有什么关联？

　　又是一系列的问号。

　　但当前，这些不是重点！

　　如果只是死了个人，那么叫人来勘察现场慢慢破案也就是了，还不至于让刑警们倒吸凉气。

　　关键在于，此刻尸体胸口上那个倒计时一般的玩意儿是什么？

　　10：00，9：59，9：58……

　　开门或者触碰尸体的行为，可能触发了某种设置，计时开始不停减少着。

　　麻蛋！

　　谁能告诉大家，这种影视剧里经常出现的东西到底是不是真的？！

　　或者只是个吓人的玩具？

　　即便是刑警，也不是常有机会接触这玩意儿的！没人能够给出准确判断。

　　按说我大华夏管制如此严格，应该不会如此轻易出现定时炸弹这种玩意儿。

　　但是此刻，没人敢赌！

　　“挤什么挤啊还不快撤呐！”任军看到这个魔都来的小白脸，还不要命的往里挤，不由气不打一处来。

　　显然里面的突发状况，让这位老刑警也有点懵圈了，完全不知所措，只知道怒吼。

　　闵学自然不会怒吼回去。

　　看清楚屋内状况后，闵学三步并作两步，伸手敲响了火警。

　　“任警官，快给指挥中心打电话！加派人手增援！”

　　“你们几个，疏散人群！”

　　闵学的话让几个南云警察稍稍一愣，却又不由马上遵照执行起来。

　　这位魔都来的同行虽然不是现场的指挥，但此刻比起怒吼，显然冷静的决断力更让人信服。

　　火警的响起，让各个有人的房间门开始开启。

　　好多人伸出脑袋，一脸懵懂的看着走廊外，完全不知道发生了什么事情。

　　国人的防火意识实在有待提高啊，碰到这种情况第一时间的反应不是撤离，而是观望。

　　不要笑别人，不妨问问自己。

　　有多少人会在入住酒店的第一时间，查看安全通道？

　　又有多少人会在进房间的时候，检查有没有防火面罩、灭火器材？

　　看似多余的行为，很可能在关键时刻救自己一命。

　　不要以为火灾离我们很远，不可能发生在自己身上，要知道，死于火灾的人生前也是这么想的！

　　扯远了！而且现场也不是火灾那么简单，很可能会发生爆炸！

　　“跑啊！”看着走廊里无动于衷的人群，任军忍不住大喊。

　　“真有火灾？”

　　“演习吧？”

　　“没看到烟啊……”

　　不少人仍在议论纷纷，懒得出门。

　　直到几个刑警开始挨个解释组织撤离，众人才如梦初醒。

　　见到大队人马开始往楼下跑，从众心理出现，所有人哭着喊着的跟了上去。

　　好在这里不是什么大酒店，也不在景区附近，住宿人也不少却也不算太多，撤离起来还是很迅速。

　　而且几分钟后，后续警队和消防迅速赶到增援，七八分钟的时间，人员全部撤离完毕。

　　任军和领导汇报完毕里面的情况，这时候突然想起了什么，左顾右盼起来。

　　“闵警官？闵警官！你们谁看到从魔都来的那个警察了？”

　　几个同事纷纷摇头。

　　“不会没出来吧？”

　　“不会吧，那么大个人，怎么可能。”

　　“顶楼有个六十多的老太太都出来了，他怎么可能没出来？”

　　“放心吧，老任，那小伙儿也许去哪方便去了呢？”

　　“要说刚才那场面，闵警官可是这个！”一个当事警察竖起大拇指。

　　“没错，碰到这种突发情况还能如此冷静，不愧是从魔都来的，看来是见过大场面的！”

　　几个人说着说着还夸上了。

　　任军此刻也很认同几个同事的话，一开始他是觉得这个魔都来的小白脸很不靠谱，但经过此次事件，任军也不得不承认，这是个人物！

　　正因为如此，没看到闵学身影的任军才有几分不放心，他是知道闵学有多想追踪客房里那人的。

　　现在莫名其妙的换成一具尸体，还即将发生爆炸？那岂不是要线索全无？那魔都小白脸……哦警察，又怎能甘心？

　　他不会，真的还在里面吧？

　　此时任军周围的同事的嘴仍旧没停。

　　“哎你们说那定时炸弹是不是真的？”

　　“我看不能够，哪那么多真炸弹啊，八成是吓唬人的。”

　　“算算时间也差不多该炸了吧？”

　　“差不离。”

　　就在这时，众人适才嘴里还提到的人物闵学的身影，从大堂门口出现。

　　“诶？他怎么还在里面？”

　　“嘭！”

　　话音未落，剧烈的爆炸声，响彻了附近几个街区！


第二百六十三章 爷们儿

　　婉拒了护士妹妹的医药箱，闵学伸手掏了掏耳朵。

　　他倒真没伤到，就是耳朵被爆炸声音震的有点难受。

　　一个小型的定时炸弹，爆炸范围还没那么大，目测只局限在宁玉宸那个房间内。

　　在消防队伍在场的情况下，没多久火势就被熄灭了，并未造成严重影响。

　　该起事件因为处理得当，并未引起人员伤亡，而且对外宣称电器爆炸，也没引发恶劣的社会影响。

　　事情整个在可控范围内，南云警方把心放回了肚子里，同时也对及时处理此次事件的闵学报以了极大善意。

　　最直观的反应就是，派给闵学找宁玉宸的人，除了任军，又另加了个，他的顶头上司，高队长。

　　当然不全是因为闵学，这也是因为宁玉宸事件再度升级的缘故。

　　不管怎么说，人是在宁玉宸开的房间里死的，而且宁玉宸此刻又不知去向。

　　于是宁玉宸的身份，从偷画贼陡然一变，上升为故意杀人加爆炸案件的第一嫌疑人。

　　南云某分局刑侦大队办公室。

　　云雾缭绕。

　　“闵警官，不来一根？”任军递来一根烟。

　　闵学伸手接过却没点起。

　　任军也没在意，磕了磕烟灰，心思沉重。

　　这个案子的发生，引起了上面高度重视，现在他们整个大队的精英基本都在这里了。

　　爆炸案向来是性质严重的大案子，再加上此次地点还在人员密集场所，如果威力再大些，后果不堪设想，由不得上面不重视。

　　下面的派出所，已经展开了消防安全大检查活动，听说得持续一个月时间，休假是不要想了。

　　好在没人牵扯到闵学身上，觉得是他把这案子引来的。

　　只是从一个偷画的案子，突然转变成杀人爆炸案，这画风的转变让所有人都不太适应。

　　高队长扔下手中的勘察报告，环顾四周，“都说说吧，这案子怎么查？”

　　没人开口，大家都懵着呢。

　　尸体被炸成了渣渣，根本无法辨认，从哪里开始查？

　　“老任，你是第一个接触这案子的，你来说说。”见无人开口，高队长点将道。

　　任军苦笑，如果可能，他真不想做这个第一个啊。

　　“死者男，年龄不明，身份不详，也没人知道他为何会出现在该酒店房间内。”

　　“我们调取了酒店监控，发现这个时间段内的监控已经被人抹去了，现在能不能恢复还要看技术那边，至于其他……实在没有其他线索了。”

　　“……”，高队长也是无言，这一炸可真是干净利落，别说凶手的指纹毛发了，现场痕迹一概全无。

　　“失踪人口呢？”

　　“我们查了最近的报送，没发现类似失踪男子。”

　　死者的画像已出，毕竟当时好几个人都见到了死者的尸体，通过几人的描述画像师轻易将其画出。

　　“爆炸物呢？”

　　“自制，材料都是全国能买到的那种，无从查起。”

　　高队长简直想爆粗口，玛德，现在怎么这么多手工艺天才？炸弹都能随便自制了？

　　“既然尸体这边没办法，那就从凶手开始找！找那个欧阳宇，我还就不信了，这厮能上天入地不成？”高队长一拍桌子。

　　宁玉宸的画像自然早就有了，当初在魔都就有现成的，也不用临时绘制。

　　但此等方法显然对宁玉宸无效，否则当初在魔都，宁玉宸就已经被抓到了。

　　闵学为此甚至怀疑宁玉宸是不是会传说中的“易容术”？

　　也不是不可能啊，现在好多妹子都自带这一技能，化不化妆完全两个存在，连妈妈都认不出！

　　而且，关于这起杀人爆炸案……人真的是宁玉宸杀的？

　　即便想抓宁玉宸，闵学仍旧觉得，现阶段还不能莽撞的下这个结论。

　　“已经把画像发到各个基层所了，但到目前为止还没有类似人物出现……”，任军回应。

　　这个方法无异于守株待兔，实在没什么效率可言。

　　上面对这个案子的重视，让高队长也寝食难安，一天不破案，一天甭想睡个好觉。

　　高队长再度敲了桌子，“就真的没办法了吗？”

　　众人寒噤，纷纷低下了头……

　　唯有闵学仍旧沉思状，想了想还是说了出来，“我倒有个不知道算不算线索的发现……”

　　“哦？快说！”任军眼睛一亮追问了起来。

　　经过两天的接触，让任军对这个年轻人的态度发生了巨大变化。

　　虽然他的样子是长的小白脸了点儿，但却能处变不惊！说不定真有什么大发现呢？

　　高队长看了任军一眼，对他的激动有些意外。

　　对这个老同志他还是了解的，轻易不服人，现在能说出这话来，侧面证明他对这个魔都来的警察报以很大信心。

　　于是高队长也抱着听听看也无妨的想法，将目光转向闵学。

　　闵学琢磨了下，“你们知道的，我是最后一个从现场出来的。”

　　众人点头，大家都好奇他最后在里面磨蹭那么久做了什么。

　　闵学也没卖关子，继续道，“我在你们组织人员撤离时，简单的勘察过现场。”

　　“……！”

　　哦豁，这小警察，胆子够大的！

　　在定时炸弹倒计时的房间内进行现场勘察，真够爷们儿嘿！

　　虽然那玩意儿有时间倒计时显示，但谁知道准不准啊？

　　不管看没看出什么东西来吧，就这胆色，众人又竖了回大拇指。

　　闵学倒没想这些有的没的，他当时也只是想尽可能多的了解现场，查找线索，可惜直到倒计时一分钟的时候，都没什么大发现。

　　“就在我出房门的那一刻，又回头最后看了一眼，发现在床脚垃圾桶边，有一颗玉色的圆球！”

　　因为玉球颜色与地毯类似，又在暗处，闵学注意力又都在尸体上，所以之前一直没发现。

　　见众人都神情认真的听着，闵学继续道，“玉球上面似乎还有三个字母。因为垃圾桶塑料袋的遮挡，我只看到了首尾，HY。”

　　玉色圆球？是什么东西？

　　众人的神情都很疑惑，包括闵学在内。

　　爆炸后的现场勘察并没有发现这件物品，也不知道是炸碎了，还是被炸出了窗外，根本无法寻找。

　　果然是一条不知有无价值的线索啊……

　　却不成想，高队长闻言居然不知道想起了什么，沉默了起来。


第二百六十四章 玉石商人

　　“嘶……不是这么巧吧？”

　　听了闵学的话，高队长敲了敲桌子，出去打了个电话，随后又招手和一名队员耳语了几句。

　　该名队员之后也匆匆忙忙的去了。

　　这是怎么回事？

　　不光闵学，任军等人也都有点儿摸不到头脑。

　　高队长倒也没想着卖关子，又点了一颗烟后解释道，“闵警官应该听说过赌石吧？”

　　翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，一般仅从外表，并不能一眼看出其庐山真面目。即使到了科学昌明的今天，也没有一种仪器能通过这层外壳很快判出其内是“宝玉”还是“败絮”。

　　因而买卖风险很大，也很刺激，“赌石”一词应运而生。

　　闵学点头，何止听说过，数年前各种都市小说都很流行的桥段啊，甚至有很多书专门以这个为题材的。

　　当然这题材现在有些过气，没多少人写了，但还是有零星可见，见证着当年的辉煌。

　　所以，那个案发现场的玉色圆球，和赌石有什么关系？闵学不由做此联想。

　　高队长见闵学点头，抽了口烟，有些不好意思的笑笑，“不怕闵警官你笑话，我虽然工资不高，却还就喜欢这个刺激的调调，三不五时的会买块小石头玩玩。”

　　“不是想一夜暴富，要的就是亲手开窗时候那一瞬间的惊喜感觉……”

　　高队长说到这里还挺陶醉，下属们则纷纷打了个哆嗦。

　　这绝不是惊喜，而是惊吓啊！

　　队长的这个小爱好他们可是深有体会，为了这事儿，嫂子可没少闹腾。

　　虽然高队长都是小打小闹，但三不五时的千儿八百，积攒下来也不是个小数目了。

　　关键是这么多年下来，队长的眼力一直没啥长进，买的全是一些石头……

　　闵学倒没多大感觉，个人爱好嘛，最多感慨一句，南云人民真会玩。

　　喜欢赌石也不是什么见不得人的事儿，但是咱能不能说回正题？

　　高队长也意识到自己扯的有点儿远，咳了一声继续说起来。

　　“因为经常玩这个，眼力虽然还没练出来，但行里的趣事儿我倒听过不少，就比如我们南云赌石奇人黄璟裕吧，不出手则以，出手则有八成会中！”

　　哟，八成的概率啊，那还不发了？每天啥都不用干了，就坐在家里开开石头好了。

　　虽然听起来夸张，但事实也是如此，黄璟裕可说是白手起家的典范，在南云赌石界被传的神乎其神。

　　有些人的人生，就宛如开了金手指啊，羡慕不来。

　　但闵学在意的不是这个，而是……

　　黄璟裕……H……Y？

　　联系玉球上的字母……是不是这么巧啊？

　　“莫非那玉球和黄璟裕有什么关联？”闵学问了出来。

　　盖因这位高队长提起黄璟裕，一副神往的样子，不拉一下，怕是又要扯到八百里外去了。

　　“啊对，我就是这么猜测的，这里面还有个典故。”

　　“传闻黄璟裕第一次出手，开出的就是这么一个小球状玉石，他打磨后将名字首字母刻在上面，带在身边，算是幸运石了！”

　　“之后屡开屡中，成为业界传奇……”，高队长说起这些来，简直如数家珍。

　　然而说了这么多，死者到底是不是黄璟裕？

　　好在这很好验证，又不是古代讯息不畅，究竟是不是，很快就见分晓。

　　不多时，和高队长耳语的那名队员，带着一张户籍信息表快步返回。

　　目击证人现场就有好几个，都不用刻意去找，大家看到照片的一瞬间，就确定了，酒店内的死者，就是黄璟裕！

　　这下更不得了了！

　　本来爆炸案的性质就很严重，现在死的，居然还是个南云“名人”？

　　雪上加霜啊！

　　虽然这位高队长刚才说起黄璟裕的时候一脸景仰，现在却全部转变为了惆怅。

　　话说上面会不会来个限期破案什么的？

　　真是愁死人啊！

　　一个成功的玉石商人，为何会惨死在他人酒店房间？

　　情杀？仇杀？

　　无解。

　　不过有了死者个人信息，南云警方终于有了着手点，不再毫无头绪的乱猜。

　　“谢谢你闵警官，这次如果不是你不畏艰险，勘察现场，坚持到最后一刻，我们也不会如此顺利的找到尸源。”

　　“客气了，大家都是为了破案。”

　　双方一握手，闵学被礼貌的请出了会议室……

　　好吧，人家南云警方也是憋着一口气的。

　　程序方面当然是一个问题，请你参与是给你面子，不请你参与也说不出什么不对来。

　　而且，让你一魔都警察把案子全破了，人家面子还往哪儿放啊！

　　好在任军可能是对前两日自己对闵学的态度有些抱歉，所以对于此案件的一些侦查进度，他也没对闵学隐瞒。

　　所以即便闵学没在南云警队内，消息却还不闭塞。

　　据查，当日黄璟裕出门，对家人说是出去谈生意。

　　也因此，家人没有报警，因为黄璟裕经常一出数日不归，谁也没成想，这次是真的回不来了。

　　另据黄璟裕的通话记录显示，当日他接到过一个陌生来电。

　　但这个号码没有实名登记，而且只打过这么一次，再未使用过，故而也无从查起。

　　至于社会背景调查，一时半刻还不能完成。

　　黄璟裕是个商人，接触的人三教九流都有，挡人财路的事情当然也没少做过，因此这也是个庞大的工程。

　　询问其家人，也没什么有效的信息，在其家人和朋友口中，黄璟裕就是个与人为善，不与任何人红脸的和善人。

　　似乎目前为止，所有查到的线索，都写着大大的四个字，此路不通！

　　不光南云警方头大，闵学对此也没什么辙，许多案子，真不是靠逻辑推理就能解决的，大量的走访调查，甚至于一些运气，都必不可少。

　　南云警方一边从黄璟裕本身查起，另一边也没闲着，继续通缉着宁玉宸，或者说欧阳宇，毕竟此刻这厮还是第一嫌疑人，不管如何也要找到。

　　但无论哪方面，几天过去了都没有一丝反馈。

　　看来这案子，也许要做好持久战的准备了。


第二百六十五章 妹子你哪位？

　　难得来一趟南云，虽然一下飞机就碰到了爆炸案，还是没妨碍闵学逛一逛的心情。

　　什么，你说案子还没破，怎么能玩？

　　没破的案子多了去了，生活却还得继续啊……

　　提起南云，很多人首先想起的必定是美丽的自然风光，还有淳朴的少数民族风情。

　　哦，当然请先无视恶劣的导游新闻。

　　苍山洱海，雪山滇池……邀三二好友，来场自然之旅，舒适惬意。

　　闵学当然没时间往那些地方跑，他只是在坤明城内逛了逛，顺带尝了尝当地美食。

　　过桥米线当真是鼎鼎大名，闵学第一次得见，是在金老爷子的《鹿鼎记》中，小郡主的家乡嘛，神往已久。

　　但可惜的是，也许他没找对地方，并没有吃出特别出彩的味道，不能不说是一大遗憾了。

　　可看对面桌的一妹子，吃的那是大汗淋漓，直呼太爽，闵学不禁对自己的味蕾产生了怀疑。

　　闵学不由的多看了几眼，确信妹子和自己吃的确实是一种过桥米线。

　　不成想，被闵学多看了几眼的妹子，居然紧张兮兮的端着碗边吃边凑了过来。

　　“那啥，帅哥，你可千万别喊，一会儿等我吃完，再给你签名咋样？”妹子小心翼翼地说道。

　　看闵学愣着没反应，妹子急吸了一口米线，“再不然，签名照也可以！”

　　听这个口气……妹子应该是什么明星？

　　闵学又仔细打量了一下眼前的妹子，嗯……肤白貌美大长腿，说是明星倒也过的去。

　　可是妹子，你到底哪位？

　　闵学终究是没好意思问出来。

　　毕竟人家妹子觉得自己挺有名的，还怕被闵学叫破然后被围观什么的。

　　看在吃货一枚的份上，算了。

　　见闵学没声张，妹子终于放下心来，又把脸埋到了碗里，这样子，活像多少年没吃过好东西一样。

　　“真这么好吃？”闵学不由疑惑道。

　　说实话，这家店的米线顶多算是无功无过吧。

　　“唔……唔唔。”妹子显然顾不上答话。

　　然后就被自己给噎到了，“嗝~”

　　这嗝打的，妹子立马脸红的像个苹果，丢人丢大发了！

　　“那啥，你有笔吗？”

　　妹子显然是见过大风大浪的，这点小小的丢人完全不算什么，立马调整了过来，在喝掉最后一口汤后，收工。

　　闵学摇头。

　　妹子略一思考，拿起着上的餐巾纸，掏出口红，在上面划拉了几下，递给闵学。

　　“喏，签名！”

　　说着又像是想起了什么，拿起闵学放在桌上的手机，来了个快速拍照。

　　“签名，照片，我说话算话哦！”

　　闵学无奈接过……

　　此时，妹子桌上的手机突的响起。

　　“没，没偷吃！”

　　“啊？什么？导演发现了？”

　　“顶住！我马上回去！”

　　说着，妹子一溜烟杀出了门。

　　闵学举起餐巾纸看了看，嗯……粉红色的字迹，歪歪扭扭的三个字，邹小溪？

　　有点儿眼熟。

　　闵学在脑子里过了一遍，好像是《眉公河行动》剧组的一个女演员？

　　作为一部男人戏，女演员实在可有可无。

　　这个邹小溪的名气自然也不大，就是请来当个花瓶的吧。

　　也不知道妹子哪来的自信，觉得自己会被认出，倒还蛮有趣的。

　　不过林贤也真是不人道呐。

　　听朱镜其说，这次的集训，林导连妹子也没放过，全军事化管理，泥里摸爬滚打简直家常便饭。

　　啧，也难怪妹子会逃出来改善生活了。

　　想到这里，闵学倒想去剧组看看了。

　　反正这边的案子一时半会怕是不会有什么头绪，耗着也是耗着，还不如到林贤那边转转。

　　说走就走，闵学打了个车，就到了郊区某基地。

　　“阿闵，你终于来了！”朱镜其朱老头又是第一个在大门口迎接。

　　“朱老哥。”闵学笑着打了个招呼。

　　“你再不来，我都快被林导给折磨疯了。”朱老头夸张道。

　　“怎么？剧本还在改？”

　　“别提了！那个变态，自你走后，我们又细化了不下十个版本了！”

　　“精益求精嘛……”，闵学也实在没啥好安慰的。

　　两人边说边进了基地内。

　　大老远的，就听到林贤的一阵怒吼声。

　　“你还想不想拍？不想拍就滚！有的是女演员排队！”

　　“对不起，导演我错了，我以后一定不会再犯。”

　　这个女声，可怜兮兮，但也很耳熟嘛，不就是刚才分别的邹小溪？

　　贪吃的代价啊……

　　围观者众多，却没人敢为邹小溪说话。

　　不过解围者终于出现，欧灿正巧从里面走出，“林导，小溪她也是第一次犯，平时的训练还是很刻苦的，您就给她个机会吧。”

　　林贤本也就是立威，无规矩不成方圆嘛，此时有了台阶也就顺势下来了。

　　“下不为例！”

　　邹小溪朝欧灿投去了感激的眼神。

　　没想到关键时刻，居然是这位大佬帮自己解围，要知道平时他们可没什么联系，顶多算是点头之交。

　　都说欧灿为人极好，在娱乐圈人缘极佳，看来不是没有缘由的。

　　不像这些幸灾乐祸的人……

　　邹小溪想着，目光四下一扫，想记住这些人的嘴脸。

　　不想她刚一转头，竟发现刚才在饭店碰到的那个“要签名”的大帅哥居然也在现场！

　　邹小溪一捂额，完全不明白丫是怎么混进来的。

　　可刚才导演还因为她偷跑而发怒，现在又因为她偷溜进来一个人来，她邹小溪不会就此被开除吧？

　　虽然如此忠诚的“粉丝”是有小感动。

　　但……苍天啊！我到底犯了什么错？要受这样的折磨！

　　为了进林贤的剧组，天知道她邹小溪拖了多少关系……

　　正当邹小溪有些不知所措时，就看刚才解救她的大英雄欧灿笑着上前，给她的“追踪者”来了个大大的拥抱，“闵学，你终于到了。”

　　而在邹小溪眼中宛如恶魔的林贤林导，在看到“跟踪者”的身影时，也露出了欢迎的笑容。

　　“我们的大编剧到了，今天放半天假！”

　　WTF？

　　看着闵学和一众大佬谈笑离去的背影，邹小溪简直惊呆了。

　　我不过出去吃个饭，就被导演骂个狗血淋头。

　　这“跟踪者”来了，导演居然直接给大家放了半天假？

　　什么世道啊！！！


第二百六十六章 不给面子

　　说是半天假，其实也就是当晚没有安排训练而已，整个剧组凑在一起吃了一顿饭。

　　《眉公河行动》这部电影认真算起来，应该说有两大主演。

　　其中一个大家都知道了，是欧灿，饰演缉毒情报员方新武，一直在国外从事卧底工作。

　　而另一个，则是特别行动组的队长高刚，负责查清案件真相，为遇难同胞讨回公道。

　　这个角色也十分重要，不但要有勇有谋，果敢刚毅，身手也不能差。

　　形象气质符合的男演员，在整个华夏来说不算多也不算少，但林贤最终选择了其中大器晚成的一位，张浩白。

　　张浩白是个半路出家的演员，最初是专业的配音演员，但这并未妨碍其演艺之路，各大电影奖项的最佳男主角拿到手软。

　　虽然名字看似儒雅，但无论是充满男人味的长相，还是富有张力的演技，张浩白都极为符合高刚一角。

　　可以说，林贤选角的眼光还是非常到位的。

　　单从奖项来看，这位张浩白的咖位就要比欧灿大很多，甚至可以说是剧组最大牌了。

　　然而遗憾的是，席间除了林贤、欧灿等一系列导演、演员和工作人员，闵学并没有见到另一主演。

　　可能是有事吧，闵学也没在意。

　　毕竟是当红影星，说不定有什么活动要参加呢？太正常了。

　　觥筹交错间，晚宴的气氛十分热烈，并不因缺少一个大牌而冷场。

　　导演和主演之一欧灿都表现出了重视之意，这位新到的编剧地位自然不言而喻。

　　混在剧组，大家察言观色的本事可都不会差，敬酒也就格外勤快。

　　要说最不好意思的，当属邹小溪无疑了。

　　妹子全程缩着脑袋，一副你看不到我的样子，想着自己硬塞的那张餐巾纸和相片，丫都恨不得钻到地里去了。

　　唯一值得庆幸的是，这位新到任的编剧大人还算厚道，没拿这件事儿当个笑话弄的人尽皆知，邹小溪暗自承情。

　　因为也不是杀青之类的事件，第二天都还有工作要做，大家也没真的放开了海喝，闵学得以逃过一劫。

　　当夜，找到了大部队的闵学自然是住在了这边，朱镜其朱老头自告奋勇的陪同。

　　随后二人就在饭后消食的时候，偶遇了本以为并不在基地的另一大主演，张浩白。

　　张浩白应该是在夜跑，闵学只是远远的看到一眼，双方也没照面打招呼。

　　“你别在意，张老师生活规律，那些酒宴向来都是能免则免。”随行的朱老头见状，怕闵学多想，连忙解释起来。

　　闵学当然不是小心眼的人，人家不来给自己接风就记仇什么的，他还做不来。

　　闵学只是觉得张浩白这个做派，在娱乐圈真是一股清流啊……当然也得地位足够，否则小鞋能被穿死。

　　不过许多人努力活着，不就是为了有一天地位到了，能有此刻的这种自在吗？

　　对于朱老头的话，闵学一笑了之。

　　于是，闵学的剧组生涯开始……

　　第二天，闵学就体验到了朱老头之前说的那种折磨。

　　林贤对剧本的苛求，真的到了变态的地步，不要说每一个情节了，每一个字都到达了反复琢磨的地步！

　　经常是早晨用一个字，下午又换另一个，晚上再一次改变。

　　这种非人道的折磨，也难怪朱老头面色精彩，谭慧珍美女编剧日渐憔悴了。

　　好在闵学是刚上任，对于一切还都新鲜好奇，倒也乐在其中。

　　编剧工作在其他人眼中是枯燥无味的，几个人每天关在屋子里也没什么好关注的。

　　大家最喜闻乐见的，还是看演员们被操磨训练了。

　　以剧组两大牌之一的欧灿为例。

　　先是基础训练，锻炼体力、反应能力等等，然后是近身格斗，听说林贤为此专门找了个泰国拳王来，搞的相当专业。

　　专业当然也意味着严格，绝不是随随便便摆摆架子就能糊弄过去。

　　光闵学来的这几天，看到欧灿伤了已经不下数次了。

　　大头戏还有枪械练习，影片中有大量枪战情节，其重要性不言而喻，林贤对此的要求也就格外的严苛。

　　闵学甚至有些怀疑，再练下去，欧灿这帮人都可以直接去实战了。

　　最让欧灿头疼的其实不只是这些肉体上的训练，而是语言的学习。

　　因为剧中角色需要，他还要学习泰文和缅甸语，真是一个脑袋两个大。

　　演员这种职业外表看似光鲜亮丽，如果真的足够认真努力，背地里的辛苦一点儿不比别的行当少。

　　连大牌都被操磨至此，其他小演员更加不用提了。

　　邹小溪看到欧灿的待遇，对比起自己来，顿觉小巫见大巫，再也兴不起什么逃跑偷吃的念头。

　　让闵学最敬佩的还是张浩白，这位演员真的极为自律。

　　除完成教练指定的训练任务外，还有一套自己的锻炼体系，每日坚持不懈。

　　虽然仍旧和这位大牌没什么接触，甚至最初人家还非常“不给面子”，但闵学对这位张浩白，实在生不起什么恶感来。

　　说起来，闵学除了编剧，身上还挂着一层动作指导的牌子，但他却从来没在训练的时候去过现场。

　　所以他这身份不但导演忽略了，大家都下意识的忽略了。

　　即便关注过的人，也不明白为什么要给一个“文弱”的编剧，挂个动作指导的名头。

　　只当走后门镀金吧，没人会不识趣的提这茬。

　　其实闵学没去过现场的理由很简单，因为人家负责训练的教官已经很专业了，实在没必要再去凑什么热闹。

　　早起锻炼一小时，白天改剧本，晚十点前睡觉，经过几天规律的生活，闵学发现自己的精神愈发好了起来。

　　也不知道是不是错觉，似乎连身手都快了几分，可惜不是武侠小说，没啥等级划分，否则闵学都快以为自己升级了。

　　想想应该是错觉，盖因这边环境好，空气清新，又不用没日没夜的办案，身体好了精神佳了，整个人当然自我感觉良好。

　　真·疗休养之旅啊！

　　果然是放大假的节奏。


第二百六十七章 你不错

　　在按部就班的改剧本和人员训练中，时间悄悄流逝。

　　直到有一天，林贤宣布要到热带雨林中实地采景，顺带让演员体验生活，剧组终于开始动地方了。

　　要拍热带雨林场景，在坤明周边显然不太够，还要继续往南边走。

　　林贤导演不怕事儿大的选择了一个靠近边界的地区，带着剧组兴致勃勃的上路了。

　　当然不是所有的人都去，除了必要的工作人员，也就主演们有这待遇。

　　编剧当然也是要去的，所谓读万卷书不如行万里路，闭门造车要不得啊。

　　一行人全副武装，倒也像那么回事。

　　大家的情绪都挺兴奋，尤其是邹小溪妹子。

　　听说妹子是北方人，很少来南方，更别提这种完全不同于一般南方景色的热带雨林风情了。

　　一路上，树木葱茏，蔓藤盘根错节，一些平时根本见不到的珍禽异兽，穿梭于林间，让人惊叹连连。

　　在车上时，邹小溪就叽叽喳喳的说个不停，炎热的气候并没有阻挡其丝毫活力。

　　这种兴奋的情绪一直持续到汽车不能行进，众人步行开始。

　　潮湿，闷热，让人透不过气来。

　　大片大片的绿意，也无益于减少这种窒息感。

　　汗流浃背，却没人敢脱衣服，来之前大家都受过必要的训练，知道在这种环境下，蚊虫的叮咬远比湿热的天气可怕得多。

　　真是见鬼的地方啊！

　　邹小溪早已停止了说笑，保存一切体力前行。

　　闵学的感觉倒还好，除了湿热难受一些，体力完全跟得上，没有太大感觉，甚至在搀扶朱镜其的同时，还能主动帮工作人员扛器材。

　　“年轻真好啊。”林贤喘着粗气，看了闵学一眼感慨道。

　　呵呵呵……其实您只要每天跟着大部队做训练，身体保准儿也能很好。不少人如此吐槽着，实在是林贤这段时间的恶魔形象深入人心。

　　“导演，这环境太难拍了吧？”欧灿出声打破了尴尬氛围。

　　林贤一手撑着腰，一手拄着从地上捡的“木拐”道，“但，这才是毒贩生存的真实环境啊……”

　　张浩白没说话，却认同的点点头，顺手也接过一包器材扛起。

　　“张老师，不用不用，我来就行。”

　　“没事儿，走你。”

　　闵学在后面笑着摇摇头，这位就是外冷内热的典型嘛。

　　众人也没太深入雨林，林贤还是有自知之明的，他们这队人马外观看起来虽然精良，实际就是纸老虎，深入雨林无异于找死。

　　找了一处相对开阔的水源边，林贤下令驻扎休整。

　　邹小溪得令后，仿似获得了新生般，尖叫一声冲向水边。

　　“小心！”

　　闵学伸手一拦，阻住了邹小溪激动的脚步。

　　林贤也是一板脸，“来之前都白培训了是吧？有什么守则自己不清楚吗？”

　　“对不起，我太激动了。”又被导演批，邹小溪小脸吓得惨白。

　　但妹子闷热的太久了，好不容易看到如此清亮的水源，由不得不激动啊！

　　实际上，在这种热带雨林环境下，无论多小心都不为过。

　　来之前闵学特意查过这一区域，在这片近两万平方公里的土地上，云集着五千多种热带动植物。

　　可以说只有你想不到，没有你见不到。

　　即便队伍里有当地向导，大家也都走的小心翼翼，像邹小溪妹子这种，只能说是天性跳脱吧。

　　嗯，对，就是恐怖片里活不过五分钟那种，还好这里仍属于人类文明。

　　在向导确认安全过后，众人才被允许接近水源。

　　林贤的神经也终于稍稍松弛下来，带着这么“一大家子”出来，他也深感责任重大呐。

　　休息片刻后，大部分年轻人都满血复活，跃跃欲试的想去周边“探险”。

　　其实他们现在来的这片区域，属于“安全区”，远不到真正危险的地方，向导也只是嘱咐了几句，就听之任之了。

　　“朱老哥，走一走？”闵学看着还累瘫状的朱镜其，好笑的问道。

　　回应闵学的，是朱镜其夸张的喘息声和连连摇摆的双手。

　　“别为难朱老师了，咱一起吧。”欧灿不知何时出现在旁边，主动邀约起来。

　　让闵学比较意外的，是欧灿身旁，居然还站着张浩白。

　　这位大咖可是从来不主动和他们接触来着，今儿这是吹的什么风啊？

　　剧组虽然没经过严格的等级划分，但也都有自己的小圈子。

　　比如演员和演员一堆儿，编剧们自在一处，灯光、摄像等等工作人员又有各自的阵营。

　　这只是个大概其的聚堆儿，实际还有更细致的分类。

　　例如一线大牌，不会轻易和二三线及以下演员混在一起，下面的演员也不会无缘无故的往一线那边凑。

　　约定俗成吧，坏了规矩只会让自己以后没法儿混下去。

　　像闵学这样的其实挺异类的，和俩一线大牌混在一起而不自知，好似本就该这样。

　　看着三人走远的身影，众人目光各异。

　　不过想想闵学的另一身份，歌唱家，大部分人又释然了，毕竟这不是什么秘密。

　　这里面的弯弯绕闵学本也不是很清楚，即便清楚也不会太在意，毕竟他又不专业混这个圈子的，爱谁谁！

　　“这儿挺美的，远离城市喧嚣，到处都是自然的气息。”

　　欧灿开始没话找话，仨人体能都不错，这么一会儿已经走出了老远。

　　闵学随意接口，“主要是空气好，没污染，不过也就图个新鲜，要真让你在这长久住，怕是三两天就受不了了。”

　　欧灿哈哈一笑，“那倒也是，没有网络没有娱乐，我顶多能撑一天时间。”

　　“……”

　　两人本来就算尬聊，再加上一旁始终默然不语的张浩白，整个空气中弥漫着一种不可言喻的气氛。

　　“你不错。”

　　一直充当人形化石的张浩白突然开口来了这么一句。

　　“？”

　　两张问号脸看了过去。

　　张浩白朝着闵学又说了一遍，“你不错。”

　　究竟是怎么个不错法，张浩白自始至终也没解释，闵学也只好无奈的笑笑。

　　“啊！”

　　就在闵学想着如何继续尬聊下去的时候，一阵女人的尖叫声自三人刚离开不久的营地方向传来。


第二百六十八章 真人不露相

　　闵学三人对望了一眼，不约而同迅速往回返。

　　三人几乎同一时刻到达了位于营地东北角的尖叫发生地。

　　那是……

　　惊叫的声音毫无意外，来自于跳脱的邹小溪妹子了。

　　以这妹子的性格，当然闲不住，但团队里实在没什么女性同伴，所以她也只敢在营地附近转悠转悠。

　　雨林这种地方，说新奇吧也确实新奇。但看的多了，其实除了树也就是树了。

　　邹小溪转悠了半晌后，就开始无聊的靠着一颗参天大树望天，想着这部见鬼的戏什么时候能拍完。

　　说实话她有点儿后悔，看剧本就知道，这部戏的女性角色一点儿都不出彩。

　　花费这么大的功夫和代价，参演一部出不了头的戏，到底值得不值得？

　　这真是个综合性学科难题，邹小溪想来想去也没想出个所以然来。

　　但出于女性直觉，邹小溪却突然感觉周围的空气气流变的诡异起来，有种……让人不由毛骨悚然的感觉。

　　邹小溪缓缓抬头，和斜上方垂下的一截绿油油的生物对上了眼。

　　那赫然是一条通体碧绿，只在尾端有一截通红的未知名蛇类！

　　蛇上颚还存着一圈淡淡的白色，纯黑色的信子正在其间一伸一缩的快速吞吐着。

　　“嘶嘶！”

　　“啊！”

　　一人一蛇“对叫”起来。

　　虽然尖叫出声，邹小溪的脑子里好歹对安全守则还略微残存一丝印象，没有妄动。

　　也正因为如此，未知名绿蛇也没第一时间发动攻击，双方一动不动的对峙着。

　　邹小溪妹子的尖叫，成功将周围的人纷纷叫回。

　　闵学等人到场时，看到的就是妹子和绿蛇大眼瞪小眼的一幕。

　　这情形虽然看似危急，却不知为何有一种莫名的搞笑感。

　　可能是源于邹小溪妹子那越缩越小的脑袋和绿蛇步步进逼的躯体？

　　“竹叶青？”欧灿惊疑地叫道，看来功课做的不错。

　　闵学点头补充，“白唇竹叶青，毒蛇！”

　　头部呈三角形，颈细，形似烙铁，体背鲜绿色，资料上所写，与眼前这条蛇的种种形态均非常吻合，是白唇竹叶青无疑。

　　作为学霸，闵学的理论准备显然更为充分，他清楚的记得，这种白唇竹叶青，以血循毒为主，毒性一般，极少会发生致命事件，但如果在被咬伤后伤口处理不当，也有可能导致心脏衰竭死亡。

　　虽说极少致命，但大家身处野外，能不被咬当然还是极力避免的好，更何况极少并不等同于不会。

　　林贤等人因为就在左近，即便行动迟缓，此时也到达了现场。

　　看到又是邹小溪出事，林贤差点忍不住爆粗口，这丫头简直就是惹祸精般的存在啊。

　　然而还不能不管，毕竟是自己带出来的人，怎么也要完好无损的带回去吧。

　　被毒蛇盯着，一动不敢动的妹子如果知道导演此刻的想法，内心一定悲伤逆流成河……

　　我招谁惹谁了？坐在树下蛇自己爬过来，怪我咯？

　　不提邹小溪妹子的复杂心情，此刻在周边的闵学等人有心帮忙，奈何没什么抓蛇经验，也不敢轻易靠近。

　　万一没救到人，反而惹怒竹叶青开始攻击，那就更糟了。

　　林贤将目光向当地向导投去。

　　关键时刻，当地向导还是靠谱的。

　　“不要乱动！”

　　看邹小溪有绷不住的趋势，向导不由的再次提醒，并从地上拾起一截树枝，慢慢从侧后方，向妹子与蛇靠了过去。

　　可能是类似情况见的多了，该向导的神情倒也没多紧张。

　　大家都知道打蛇打七寸，但这个七寸到底在哪里，一般人其实挺难把握的。

　　众人屏气凝息，看向导如何操作。

　　邹小溪妹子就没向导这么淡定了，豆大的汗珠从额头滚下，不巧正好滚入眼眶。

　　妹子下意识的伸手去擦。

　　这一动，可坏事了！

　　“嘶！”

　　竹叶青以为妹子要攻击了，身形一弹，顿时也动作了起来。

　　向导见状也顾不得什么七寸不七寸了，紧急出手，一棍从蛇身中部，将竹叶青挑了出去。

　　哗……

　　众人见状不由的舒了一口气。

　　刚才这一幕真是惊险啊，向导动作只要再慢一点点，竹叶青的毒牙就要碰到邹小溪妹子的手了！

　　然而还没等众人把这口气呼完，就见那条被挑飞的那条蛇，运动轨迹貌似不太对啊！

　　按照这个路线，它的降落点……应该在……林贤林导身上！

　　林贤看着年轻，其实也五十多岁了，反应就没那么灵敏，眼见蛇飞落了过来，竟然呆住了，一点儿躲闪的意思都没有。

　　要糟！

　　刚才这位竹叶青同学没咬着邹小溪妹子，指不定正憋着多大的气呢？这一下还不得来个大的？

　　直到蛇头到了眼前，林贤才如梦初醒的倒退了两步，心中不由大叫，“吾命休矣！”

　　真是电影人，生死关头内心迸发的话，仍旧颇有几分艺术气息。

　　没想到面前的竹叶青虽然大张着嘴，却一动不动？

　　莫非毒蛇先生善心大发？

　　怎么可能！

　　林贤惊魂初定，凝目望去，发现蛇头两侧，正被一只手正稳稳捏住。

　　手指修长，骨节分明，它的主人，正是闵学！

　　林贤第一时间也顾不上致谢，整个人剧烈喘息，拄着树枝拐杖的手猛烈颤抖起来，后怕啊！

　　邹小溪也吓懵了，这蛇要真咬了导演，她算是彻底混不下去了，无论怎么说，蛇也是从她这来的不是？

　　闵学握着蛇头的手虽然很稳，心里却有几分庆幸。

　　他真不知道如何抓蛇，适才出手也是全凭感觉，颇有几分情势逼迫之下不得已而为之，现在看来，手感和运气都不错。

　　真人不露相啊！

　　一直围观的众人，见危机解除，不由的响起了掌声。

　　看着闵学动作利落的抓住毒蛇，姿势帅气有型，不少人这才想起，这位貌似还是动作指导来着？

　　行家一出手，就知有没有！

　　也许一般人看不出什么特别，只觉得闵学胆子大动作快，但同为武行的那批人，眼睛却不由的亮了起来。

　　危急时刻见真章，就凭刚才那两下子，挂个动作指导的名头，绰绰有余。

　　对于闵学的挂名，大家再无疑虑！


第二百六十九章 加餐

　　林贤缓过神后，倒也没对邹小溪发脾气，只是对闵学万分感谢。

　　欧灿带着十分感兴趣的目光，凑到闵学身边观赏起这条白唇竹叶青来。

　　小家伙大概只有半米多长，翠绿身躯，黄瞳黑色竖眸，即便被捏住了要害，仍旧闪着冰冷无情的光。

　　“晚上能改善伙食了？”欧灿笑的很灿烂。

　　然而竹叶青似乎感觉到了来自整个世界的森森恶意，身体猛的缩了缩，又被闵学随手按住。

　　“这不是毒蛇吗？”邹小溪无愧跳脱之名，刚才明明差点被咬，此刻没被导演批，胆子又大了起来。

　　妹子窜了过来，一副又怕又想看的样子。

　　“毒蛇的肉质才更鲜美呐。”欧灿也不知道是不是为了吓唬小姑娘，边说还边舔了舔嘴唇。

　　此举果然引起了邹小溪的不适，再次看了眼那碧绿碧绿带着鳞片的竹叶青，想想其下锅的样子，妹子捂着嘴跑了开去。

　　呵呵呵……

　　闵学当然知道欧灿是在开玩笑，他手里这玩意儿，已经被国家列入了易危动物名单。

　　当晚餐？

　　先来个小科普吧，非法捕杀受国家保护的野生动物，将受到刑法制裁。

　　嗯……

　　道理很简单，它咬你不犯法，你咬它可就不好说了。

　　咨询向导过后，远远将手里的竹叶青放归山林，闵学深藏功与名。

　　夸张了，其实就是捉了回蛇而已。

　　除了得到动作团队的认同，顺带让大家觉得这家伙胆子很大外，其他也没什么。

　　意外事件过后，采景的继续采景，闲逛，哦不体验生活的继续体验生活。

　　不过大家不约而同的加速了动作，林贤等人可不想在这鬼地方过夜。

　　闵学、欧灿和张浩白三人队伍，则在强大的理论功底下，四处挖掘采摘着可以食用的野生植物。

　　虽然出去后肯定有现成得吃的，但亲手采摘的乐趣自然不同，否则城市周边也不会有那么多农家乐兴盛了。

　　就在闵学三人体验农民伯伯“丰收”的喜悦时，远在首府坤明的老刑警任军，此刻正举着手机，急的宛如热锅上的蚂蚁。

　　刚刚南云公安方面收到一条线报，称有人在边境地区，见到了爆炸案第一嫌疑人，一个类似欧阳宇长相的人物出现。

　　高队长他们迅速调取了相关监控，确定该人物确实是欧阳宇。

　　但值得注意的是，欧阳宇并不是单独一个人。

　　和其在一起的还有一批人，看起来都装备的很是精良，随后进入了南部雨林地区。

　　闵学走时曾和任军打过招呼，听说也是去南部边境雨林地区。

　　虽说这一地区有两万多平方公里，没那么巧碰到，但万一呢？

　　所以任军一直打着闵学的电话，但无奈其电话一直不在服务区。

　　这可如何是好？

　　任军现在只能希望这一地区足够大，双方能完美错开吧。

　　不是不想抓欧阳宇，但就凭闵学一人，对上装备精良的欧阳宇及其同伙数人，任军对闵学实在不敢抱任何希望。

　　边境方面的公安当然已经出动，现在就看能不能先找到那队人吧。

　　……

　　闵学三人早已被热带雨林中丰富的植物种类弄的目不暇接了。

　　据资料记载，这片区域有可食用植物一万多种，野生水果五十多种，速生珍贵用材树四十多种。

　　许多植物是珍贵药材，或具有其他特殊用途，如抗癌药物美登木、嘉兰，治高血压的罗芙木等等，还有桐子油可替代柴油，依兰香可制成高级香料……

　　认真说起来的话，简直数不胜数。

　　闵学三人也就采摘了些能辨认的水果，未知名的根本不敢下手。过程其实蛮有趣，连闵学都不能免俗的留下了许多动植物照片。

　　说到这里还不得不提下三人的相处情况。

　　自闵学动手抓蛇后，张浩白对闵学的态度就更好了，居然能主动的挑起话题热乎的唠起嗑来。

　　作为老京城，在发现闵学也在京城混过后，张浩白与闵学的话题起始当然是闵学在京城混的那段时光。

　　别看张浩白平时看起来为人冷硬，但对看对了眼儿的人，话匣子仿似打开了一般，合都合不上。

　　在京城的那段日子，闵学也挺怀念的，于是热闹的和张浩白侃了起来。

　　二人越说越投缘，反而把欧灿晾在了一边。

　　好在欧灿自得其乐，搞怪自拍一沓接一沓，不知道是不是准备以后发粉丝福利用。

　　不知不觉间，三人离营地越来越远。

　　看了看天色，闵学提议返回，其余两人当然没反对。

　　就在这时，林间一阵晃动，一个人从树丛中钻了出来，和三人对上了眼。

　　“宁玉宸！”

　　淡定如闵学，在见到来人的那一刻，都忍不住大吃一惊。

　　要知道，这里可是祖国南境的热带雨林啊！又不是村头的菜市场，随便一转就能碰到数个熟人！

　　宁玉宸显然也没想到在这里会见到闵学，钻出的动作顿时一滞。

　　他此刻的样子着实有些狼狈，可能是经过长途奔走，衣服被挂烂了多处，泥水遍布。

　　见到闵学的瞬间，宁玉宸下意识想转身逃跑，但他回头望了望，终究没有动，反而向闵学比了个噤声的手势。

　　故弄玄虚！

　　这是闵学此刻的唯一想法。

　　上次让他侥幸逃脱，闵学心里还一直记着呢，这时候狭路相逢，甭管宁玉宸为何会出现吧，先抓住再说。

　　宁玉宸的狡诈，给闵学留下了深刻印象，于是再一次见面，闵学丝毫没有废话的打算，直接上了手。

　　见闵学一腿踢了过来，宁玉宸苦笑一下，不得不迅速应对，就地一滚避开。

　　因为占据先机，闵学完全处在上风，不停的发动着攻击，宁玉宸的身手本就不如闵学，此刻更是只能被动防御。

　　欧灿和张浩白在一旁，懵逼的看着眼前突然发生的一幕。

　　林子里突然钻出来一个陌生人？

　　这人闵学似乎还认识？

　　二人一言不合？哦，完全没有言语就动上了手？

　　这都什么节奏啊！

　　不过随着闵学和宁玉宸二人的拳来脚往，欧灿和张浩白的嘴越张越大。

　　功夫？

　　拳拳到肉，虎虎风声！

　　力量与速度的完美结合！

　　二人不由想着，他们之前学的那都叫什么啊？这才是真的功夫啊！


第二百七十章 热闹极了

　　二人中，欧灿是知道闵学警察身份的，多少还能接受点儿。

　　张浩白是真的彻彻底底懵了！

　　他对闵学的印象一直停留在“文弱”的挂名编剧身份上，而且起初对他“走后门”、“靠关系”进入剧组很不以为然。

　　后面知道是误会，印象逐渐改观，直到今天闵学主动帮忙扛东西，让张浩白对其印象大好，所以主动示好。

　　之后闵学徒手抓蛇，更是让张浩白暗道了声“爷们儿”！深深体会到了什么叫人不可貌相！

　　但张浩白无论如何也想不到，这个不可貌相，会到达突破他世界观的地步！

　　二人在一旁，完全将闵学和宁玉宸的打斗当作武打片在看。

　　而当事人闵学本人也是越打越兴起，他现在真的有一种融会贯通的感觉，招式越来越得心应手。

　　将近一年的辛苦锻炼，终于有成！这感觉就和三伏天吹空调吃冰激凌一样一样的。

　　现场唯一愁眉苦脸的，大概只有宁玉宸了。

　　“他么的，几天不见，这小子身手好像又厉害了几分？”宁玉宸暗暗吐槽，叫苦不迭。

　　他知道这样下去不是办法，本身刚经过长途跋涉，再如此激烈战斗，估计用不了几分钟就要撑不住了。

　　况且，后面还有……一群狗在追！

　　怎么办？宁玉宸快速思索。

　　这次不像上一次，有能牵制闵学的东西，除了硬碰硬，完全没什么办法好想。

　　然而无论怎么样也得试一试啊，再次用双臂挡住闵学的一记侧踢后，宁玉宸吃力地喊道，“停停停！咱能先停下来说个话吗？”

　　“束手就擒，你可以慢慢说！”闵学动作完全没停，连环踢跟上。

　　给敌人喘息之机？不存在的！

　　宁玉宸本就是强弩之末，在又被闵学踹中一脚后，终于支撑不住轰然倒地。

　　闵学正想上前将其彻底制服，身后丛林中忽然响起一阵掌声。

　　“陈少好身手！”

　　陈少？

　　“……”，能叫出这个名字的，应该只有……

　　闵学回身看去，果然是当日在博物馆充当线人的歪果妹子卡罗琳。

　　不同于当日的典雅裙裤，卡罗琳今日一身利落的迷彩，虽然语调仍旧柔柔，却意外的贴合本身气质，刚柔并济。

　　“卡罗琳小姐。”闵学虽然意外，却终是停下了动作。

　　妹子腰间皮带上的一圈武器，显示着她并不如表面看起来那么无害，由不得闵学不小心以对。

　　此刻闵学只有一个想法，今天这边境雨林可真是热闹极了！

　　“能和陈少再次重逢，真是荣幸呢，不过今日不巧，我还有点儿事情要处理，咱们稍后再叙旧……”

　　卡罗琳说着从腰间取出了手枪，指向正意图钻进树丛的宁玉宸。

　　“阿海，你还想跑到哪里去……”

　　宁玉宸，或者说是阿海？身形顿时停住了。

　　“你不是已经有了地图，何必非要追着我不放？”阿海的语气十分无奈。

　　卡罗琳摆弄着手里的枪，漫不经心的道，“你才是专家呀，没了你，我们可不敢去呢。”

　　眼见卡罗琳似乎毫无防备的走到了近前，闵学却没有动手的打算。

　　因为就在此时，一旁完全不明白发生了什么事的欧灿、张浩白二人，已经从围观党沦为了人质。

　　别看二人肌肉块头都不小，面对林子里出来的数个全副武装的持枪大汉，也是小巫见大巫啊！

　　一、二、三……九！

　　足足九个实枪荷弹的彪形大汉，其中不乏壮的像头驴似的黑皮肤歪果仁。

　　毕竟这可不是拍电影，欧灿二人也不是无敌主角，能一个打数个。

　　二人内心不知作何想法，想必是极为崩溃的，但作为影帝级演员，表面上都还算镇定。

　　好歹训练了月余，欧灿二人对真枪假枪还是能大致分辨的，此刻对着他们的那幽冷枪口，似乎还能闻到枪油的味道，假不了啊！

　　于是欧灿二人完全没有自不量力的反抗，这也让闵学稍稍放下心来。

　　事情至此，走向已经完全不可控。

　　不说人质，即便只有闵学一个人在场，他也不敢轻举妄动，一个人赤手空拳对九……哦不十把枪？做梦来的比较快吧！

　　只能从其他方面入手了……

　　闵学心思电转，阿海和卡罗琳的对话虽然不多，信息量却已经很大了，起码闵学知道卡罗琳是想去一个地方，却需要阿海的专业知识来带路。

　　大胆猜测一下，现代社会，什么地方是一群全副武装的人不能去，而非要找个专业人才带路的？要知道这里可是热带雨林啊……

　　联系阿海和卡罗琳之前瞄准的那张米家古画，哦也许还可以加上莫名被干掉的玉石商人。

　　一切似乎都有了一个模糊的指向！

　　这调调，无论怎么看，都像极了是在寻找宝藏啊！

　　闵学想到这里，自己都觉着很扯，但现实中的线索又确实如此。

　　闵学觉着自己活的越来越影视化了。

　　《夺宝奇兵》、《古墓丽影》……甚至于华夏前些年上映的一系列盗墓片，在闵学脑海中一一划过。

　　真的假的？

　　生活真能够如此戏剧化？

　　而双方接下来的对话，似乎在不断印证着闵学的猜测。

　　阿海认命的点点头，“行吧，别怪我没事先提醒，那地方即便是我，也不敢保证绝对安全。”

　　卡罗琳轻笑，“这个自然不用你担心，你只负责带路就可以了。”

　　一个体毛茂盛的光头大汉持枪上前，“卡罗琳，别相信这小子！他太狡猾了，居然从咱们手里逃出来这么远！”

　　嗯，光头说的是英文，不过在场之人的英文显然都过关，没有听不懂的。

　　即便欧灿和张浩白，为了和国际化接轨，英语水准也不是盖的。

　　所以，阿海之所以那么狼狈，是因为刚刚从这些人手里逃出来，却又好死不死的被闵学半路拦住了？

　　运气可真是背啊！

　　卡罗琳扔过去一个大白眼，“那你来带路？”

　　光头顿时无话可说，让他杀几个人简单，带路？还是算了吧。

　　那幅不知从哪弄来的地图他也看过，完全看不明白！

　　明明就是一幅画啊，为什么就成地图了？华夏古人就喜欢搞些弯弯绕的东西！


第二百七十一章 藏宝图

　　光头机智的转移了话题，拿枪指了指闵学三人。

　　“这三个人怎么办？直接做掉？”

　　光头的态度很是不经意，仿似杀人对他来说和杀鸡没任何区别。

　　闵学毫不怀疑此话的真实性，在这个人迹罕至的热带雨林，死个把人再正常不过了，估计都不会有人认真追究。

　　欧灿和张浩白更是连汗珠都下来了，再好的演技，也架不住死亡的威胁呐。

　　这都叫什么事儿啊？不就外出体验次生活吗，怎么会出这么些幺蛾子？连武装恐怖分子都出现了！

　　没错，在欧灿两人看来，这些全副武装的大汉，完全可以和恐怖分子划等号。

　　卡罗琳瞧着几人的紧张神情，不由笑了笑，“哈维，不要这么粗暴，陈少可是文化人。”

　　文化人闵学，“……”。

　　这算是嘲讽吗？毕竟前一刻钟闵学才上演了一场暴力美学，虽然还没等帅彻底，就被人打断了。

　　然而这个问题明显不在歪果妹子的考量范围内。

　　“还不知陈少究竟如何称呼？”卡罗琳将枪插回腰间，有外围九把枪指着，妹子完全不怕对面的人搞花样。

　　上次行动，作为线人，妹子并未被告知合作者的真实姓名，故而有此一问。

　　“叫我闵学就好。”这不是什么秘密，闵学直言以对，并继续说道，“各位既然找到了人，咱不妨就当没见过，各走各的呗。”

　　卡罗琳给了闵学一个微笑，“亲爱的闵，你觉得可能吗？”

　　闵学当然知道没那么简单，但有欧灿二人在场，事关三人生死，再不可能他也得试试啊。

　　此路不通，闵学继续转换思路。

　　“你不认识他们俩？”闵学下巴向欧灿二人处抬了抬。

　　卡罗琳反问，“我该认识吗？”

　　“我建议你认识一下，张浩白，华夏多个影帝奖项获得者，欧灿，暑期大热电影《白夜追凶》男主。”

　　闵学看似不着调的将二人身份泄露，实际是为了加重份量，让卡罗琳等人不敢轻易动手杀人。

　　即便是在边境热带雨林，死两个名人的社会影响也绝对是巨大的，卡罗琳下手前，不得不考虑下可能引起的严重后果。

　　卡罗琳果然是聪明人，闵学虽然没明说，但暗藏的意思妹子却秒懂。

　　皱了皱眉头，卡罗琳意外的看了看欧灿二人，实在没想到随便碰到的人居然还有这种身份背景在。

　　她倒不怀疑闵学所言真假，太容易查证了！

　　而且在闵学介绍二人身份时，那两人的表情也很坦然，显然不是假的。

　　不过卡罗琳最终仍是噗嗤一乐，“原来两位还是知名艺人呐，但，影帝又能怎样？在这片热带雨林里，意外随时可能发生，各种危险的动植物可不会认识谁是明星，哪个是影帝。”

　　卡罗琳的话意味也很明显。

　　表面上看，闵学的话似乎没起作用，但卡罗琳故作轻松的神情，还是说明了一些东西。

　　起码杀掉几人的影响，不会是她说的那么简单。

　　闵学见状暗暗松了口气，敌强我弱，他此举也实属无奈，顾忌太多了。

　　杀又杀不得，放也放不得，如何处置几人，一时间还真让卡罗琳有些为难。

　　一直在地上躺着的阿海突然开口道，“其实那个地方多几个探路的也不错。”

　　这厮估计是故意躺着恢复体力的，此刻说起话来，中气已经比刚才足了很多，但话的内容就不是那么美妙了。

　　阿海分明就是想让闵学三人当先头敢死部队啊！

　　卡罗琳闻言眼睛一亮。

　　这方法不错，探路什么的，死了也只能说运气不好吧，反正不是她们动的手，即便事后华夏公安方面要追究也没直接的由头。

　　走丢了的三人误入危险地域，意外死亡什么的，整个事件性质完全不一样了嘛！

　　给光头打了个眼色，卡罗琳对闵学道，“闵，看来我们的缘分实在不浅，一起吧。”

　　他奶奶的！

　　这个阿海的心思还真是狠毒啊，探路的？那不就是送死的吗？

　　想想历来藏宝的地方，有哪个是好相与的？

　　即便影视作品有夸张吧，但实际上死的也绝对不在少数。

　　其实阿海的心思闵学多少猜出了一些。

　　探路也许只是个借口，阿海人在卡罗琳手上，即便成功将她们带到地方，事成之后也讨不了好，被灭口的可能性倒是极大。

　　而把闵学几人拉上，无非是想多几个人会多几分变数。

　　尤其是闵学，身手比他还要强，又是站在卡罗琳的对立面，所谓敌人的敌人就是朋友嘛，未尝不能先联手。

　　机会都是创造出来的！

　　形势比人强，即便再不愿意，在黑洞洞的枪口逼迫下，几人也只得上路了。

　　“别再耍花样哟。”卡罗琳示意阿海头前带路。

　　阿海苦笑，“大小姐，你要我带路，地图总要再给我瞧瞧吧？”

　　卡罗琳也没废话，直接从背包中取出一张卷轴。

　　闵学定睛看去，很眼熟呐，这不就是米家的那张山水古画？

　　他还在上面发现过一段变异的日期和地点来着，也不知道这些人发现没有。

　　阿海伸手接过展开，对着落日余晖仔细观察了半晌，还用手指比划丈量，又计算了半天，这才道，“我们已经偏离路线，距那里很远，准备好长途跋涉吧……”

　　WTF？

　　阿海到底什么来路？

　　这幅图闵学也看过，就是一幅古典的华夏山水图啊，和热带雨林地貌完全没有半毛钱的干系。

　　为啥到了这厮手上，还能看出路线来？难道咱活的不是同一个世界？

　　好吧，只能用术业有专攻来进行自我安慰了。

　　天色将晚，雨林虽然危险，但似乎完全没被卡罗琳等人看在眼里，顺着阿海指的方向，众人仍是开始上路了。

　　还好和剧组营地的方向相反！

　　闵学和欧灿二人暗暗眼色交流，三人谁也没提周边还有一个剧组存在的事儿。

　　因为这事儿说了也于事无补，在枪械的威胁下，多十数人什么用都没有，怕是还会再添十数人质。

　　现在只希望剧组那帮人能尽早发现，尽早报警吧。


第二百七十二章 迷失

　　与此同时，在另一侧的营地，此刻也乱了套。

　　林贤神情焦虑的问道，“还是没找到人吗？”

　　向导等人摇头。

　　林贤挠头，三个大活人，就能这么生生不见了？

　　这片雨林真的有这么危险？不声不响的就把三个大男人给吞没了？

　　林贤不自觉的往不好的方向想着。

　　向导操着蹩脚的普通话说道，“这片区域没有太大的危险，应该没有动植物能一下干掉三个成年男子，我看最大的可能是他们迷失了方向。”

　　“没有太大危险？那刚才那条竹叶青算什么？！”林贤有些着急上火。

　　出师不利！

　　要是电影还没开拍，就失踪乃至于死了俩主演加一个编剧的话，这戏算是没法拍了。

　　他也没法向人家的家人和社会交代！

　　闵学还好点儿，欧灿和张浩白的粉丝大军一人一口吐沫，都能把他淹死。

　　早知道……出来采什么景啊！

　　这不没事找事吗？

　　四散寻找的人陆陆续续返回，却都没带回什么好消息。

　　主要也是因为他们不敢往远走，刚失踪了仨，别再丢几个！

　　闵学三人的失踪，给整个队伍蒙上了一层阴影，邹小溪不知怎的，忍不住开始啜泣了起来，气氛顿时更加阴翳了。但这个时候还没人能说什么不对。

　　向导最后一次搜寻无果后，看了看天色，向林贤建议道，“我们还是先出去，等到有信号的地方求助吧。”

　　林贤再度看了看四周这浓郁颜色的雨林，原本代表着勃勃生机的绿色，因太阳下山光线黯淡，也变的死气沉沉起来，让人透不过气。

　　沉重的点了点头，林贤下达了回程的命令。

　　闵学三人都身强力壮，应该不会同时被什么东西放倒吧，林贤如此安慰着自己，却无论如何也放心不下来。

　　走丢？以三人的智商，实在不太可能，但他现在也只能逼迫自己相信向导的话。

　　等林贤等人出去求援，搜救队到达现场后，已经是数个小时之后的事情了。

　　此时，闵学等人在卡罗琳的挟持下，早已走远。

　　一连两日，除了必备的休息时间外，闵学一行人马不停蹄的赶着路。

　　强健如闵学，即便体力还跟得上，精神却也不免疲惫。

　　这帮挟持他们的人，应该是受过专业训练的佣兵，令行禁止，十分有素，一路上没有给闵学半分可乘之机。

　　而欧灿和张浩白，虽然日常锻炼不少，近一个多月还在不停接受“魔鬼训练”，体力却明显有些跟不上了。

　　毕竟普通人的训练和专业佣兵又不可同日而语。

　　但看卡罗琳一个女人，还能行动自如，欧灿张浩白俩爷们儿又岂能示弱？于是硬是咬牙坚持了下来。

　　此刻，他们已经相当的深入雨林了。

　　入目全是绿色，满眼的绿树，重复的景色让人不禁有些眼晕。

　　遮天蔽日的树木，让阳光都难以渗透进来，不辨东西。闷湿的气候，更让人心情烦躁。

　　虫鸣鸟叫代表的也不再是生机盎然，而很可能是死亡危机。

　　这两日来，闵学一行人没少长见识。

　　随着步伐的深入，各种稀奇古怪的生物也轮番出现，防不胜防。

　　不少人身上都挂了彩，好在这帮佣兵经验丰富又准备充分，硬是没出现减员。

　　闵学几人作为人质，反倒幸运的没受什么伤，毕竟不用负责外围警戒嘛。

　　“你确定是这条路？”

　　又是埋头走了半日后，卡罗琳也受不了的质疑起来。

　　阿海没有反讥you can you up之类的，而是拿出那幅画，面色凝重的看了起来。

　　众人则趁机原地休息，欧灿更是一屁股坐了下去，早已顾不得什么形象不形象的了。

　　光头溜达到一棵树后，看来是准备方便方便，却似是突然看到了什么，惊叫了声，“哦我的上帝啊！”

　　卡罗琳闻声转头看去，却见光头从树后拎着一个东西出来道，“这是我昨天丢的那部手机！”

　　光头说着忿忿将其甩在阿海面前，拿枪顶着他的脑袋道，“嘿，我就说这小子是在耍咱们吧？卡罗琳，你现在总相信了吧？”

　　卡罗琳皱了皱眉，看向被枪顶着脑袋，仍一脸凝重看着地图的阿海道，“到底怎么回事？”

　　阿海没有回应卡罗琳，而是拿出一根笔，找出一张纸写写划划起来，也没人能看得懂他在写什么。

　　只是通过表情，大家就知道算的并不顺利。

　　光头哪受得了这个，手指头发痒，忍不住就想扣动扳机，却被卡罗琳眼疾手快的烂了下来。

　　“卡罗琳！”光头忿忿，“这小子分明就是在耍我们！”

　　卡罗琳瞪了他一眼，没有说话，光头怒气冲冲的提枪走到一边。

　　阿海这一次足足算了半个小时，眉头越皱越紧，最后他一抛笔喃喃道，“不对啊，怎么会这样，怎么会算不出？”

　　不信邪的向四周张望了张望，阿海对卡罗琳道，“我们找个高的地方，我再看看附近地势。”

　　闵学闻言一撇嘴，“以为自己是胡八一吗？分金定穴啊？”

　　张浩白肩膀一撞，“慎言。”

　　卡罗琳正在考虑阿海的话，完全没注意到闵学说什么。

　　光头却正好在闵学的旁边，闻言蹩脚的学道，“分金定穴？”

　　闵学不屑的解释道，“风水玄学，你们老外不懂的。”

　　光头顿时提枪，“嘿你小子说什么？什么风水？华夏人就喜欢装神弄鬼！”

　　光头的动作很大，引起了卡罗琳的注意，妹子叫道，“好了哈维，不要搞事情，我们往西走，西边地势要高一些。”

　　光头哈维勉强压下心头怒火，心里对这些黄皮猴子越来越不爽了。

　　这一走，又是半天的功夫，当光头再一次惊叫时，大家都惊疑不定了起来。

　　因为大家再一次见到了光头二次丢在地上的手机！

　　这说明什么？

　　说明走了半天，又是无用功，大家再一次回到了原地！

　　阿海的脸色很不好，卡罗琳亦然。

　　这次领路的虽然仍是阿海，但她自己也特意留意了设备，显示一直在向西走，可结果却与仪器显示的完全相悖！

　　现代仪器在这片区域，居然完全失灵了？

　　光头捡起手机再三确认，确实是自己丢了又摔的那台，于是手机三次落地。

　　法克！


第二百七十三章 失踪

　　光头开始展现他的英文国骂能力。

　　然而没有人在意这点。

　　大家都为眼前的境遇所困惑，有些老外甚至都在念叨“鬼打墙”了，可见华夏文化的入侵能力。

　　不过佣兵们显然不会因为两三次的原地打转就精神崩溃，他们选择了再次起航，只不过这一次，有专人负责边走边做记号。

　　然而让人绝望的事情还是发生了！

　　当再次看到地上的黑色手机后，光头崩溃的大叫一声，直接将手机踹飞了出去，四分五裂！

　　这种现象实在不太科学了。

　　要知道，在场大多数人都不属于野外生存的菜鸟，有些人甚至在丛林中摸爬滚打十数年以上。

　　现如今居然会在雨林里迷路，真是有些搞笑了！

　　但现实就是这么发生了！

　　大自然，有时候就是这么奇妙，有许多无法解释的现象，让人无所适从。

　　眼见还有佣兵不信邪的想继续试验，阿海阻止道，“我看问题根源还在这张图上，按照图画所示，我们现在应该就在中心区域周边，大家不要做无用功，还是让我再算算看。”

　　不是阿海突发善心，而是他自己的体力也支撑不住了。

　　虽说雨林资源丰富，并不缺食少水，但体力的消耗却不是那么容易补充的。

　　闵学嗤笑，“算？你这两天算的不算少吧？我们不还是困在这了？”

　　张浩白有些不明白一直低调的闵学，这段时间怎么突然高调起来。

　　但在这种场合高调，实在不是明智之举，他不由的向闵学打起眼色来，然而一向灵光的闵学却理也没理。

　　光头难得附和了一次闵学，“我也不信这小子，要让他再带路，我宁愿相信自己的眼睛！卡罗琳？你怎么说？”

　　卡罗琳看了看又开始低头计算的阿海，最终选择安抚光头，“我们需要休整。”

　　“休整？休整个屁啊，你就护着这小子吧！这鬼地方，我一时半刻都不想再待！”光头被卡罗琳三番两次阻挠，心头的火气早已有些难以克制。

　　“有人要和我一起吗？还是要在这地方等死？”光头向佣兵们煽动起来。

　　有半数的佣兵本来就不信那张破图，他们都看过，并不认为那上面有什么线路，如果可以选择，他们宁愿相信自己的判断。

　　还有半数的佣兵则表示将信将疑，反正一时半刻间也没什么危险，休整一下也没坏处。

　　一时间，卡罗琳的队伍居然出现了两极分化。

　　“哈维，适可而止！”卡罗琳厉色起来，声音不再柔弱。

　　光头哈维不知想到了什么，脸色一变，却仍不甚服气，“哼，我倒要看看他能算出什么花儿来！”

　　闵学暗道可惜，通过一路上的观察，他早看出卡罗琳和光头他们不过是雇佣关系。

　　但闵学没想到卡罗琳对队伍的掌控力会这么强，使他一直营造的矛盾气氛不能起到立竿见影的效果。

　　但裂痕既然已经出现，就没那么容易愈合。

　　又是一个小时过去了，阿海脸上的凝重却没有半分减少。

　　“怎么样？”卡罗琳忍不住走过去问道。

　　阿海摇摇头，“可能是我学的不到家，看不出具体地点。”

　　天色再一次暗了下来，夜色席卷大地，也侵蚀着每个人的心。

　　是继续赶路，还是原地等待？

　　赶路大概率还是绕圈圈，但就在原地等待也不是什么好办法。

　　“原地扎营休整！”

　　再次看了看天色，卡罗琳下达了指令，连日的奔波，众人也确实需要好好休息一下。

　　“给你一晚上的时间，如果再算不出，那就不用算了。”卡罗琳的语气又恢复了柔弱，但内容却一点儿都不柔弱。

　　阿海闻言脸色变了又变，这是最后通牒？

　　这件事的直接后果，就是阿海晚上帐篷的光就没熄灭过。

　　第二天一大早天还没亮，阿海就兴奋的叫喊道，“原来是这样，我算出来了！”

　　卡罗琳钻出帐篷，听到阿海的叫喊，也很兴奋。

　　值夜的光头却忽的叫喊起来，“桑德呢？怎么不见了？”

　　桑德当然是佣兵中的一员，大家听到阿海的叫喊都出了帐篷，唯有桑德不见踪影。

　　“是不是去嘘嘘了？”黑鬼开玩笑道。

　　“桑德？桑德？”

　　然而在派出几人寻找无果后，队伍陷入了沉默。

　　没人会认为桑德是自己走失的，除非他脑子突然有坑，才会在这危机重重的雨林中独自脱离大部队。

　　所以半夜出了什么事？

　　几个轮流值夜的佣兵相互看着，纷纷摇起头来，他们在守夜时没发现任何异常。

　　生不见人，死不见尸！

　　不祥的气流在队伍中涌动。

　　闵学也是暗暗皱眉，他夜里当然不会安稳入睡，但确实没听到任何动静，一个大活人，怎么会如此突兀的消失？

　　难道这附近有什么猛兽？但值夜的佣兵也不是白给的啊！

　　太诡异了！

　　卡罗琳击了击掌，将大家注意力吸引过来。

　　“桑德也许是自己离开了，我们尊重他的选择，现在阿海已经算出了路径，别忘了我们的目标。”

　　这话或许连鬼都不信，却莫名引导了大家的情绪，众人收拾行囊继续上路。

　　然而半天后，当再一次看到露营痕迹时，众人再也忍不住情绪的宣泄！

　　“魔鬼！我们遇到了魔鬼！”

　　有个佣兵甚至已经举着十字架祷告起来。

　　欧灿和张浩白也是脸色发白，即便拍过多部电影，他们也从未想到过，自己有一天会遇见比电影还电影的灵异事件！

　　卡罗琳本想掏枪，却见阿海已经崩溃的跪在了地上，“怎么可能，到底是哪里出了错？怎么可能……”

　　阿海不停的反复着，看来不用她教训，阿海已经自我否定到怀疑人生了。

　　卡罗琳没动手，光头哈维却早已忍不住了，上前一脚将其踹倒，枪随之顶在其头上就要开枪。

　　却被卡罗琳再次拦了下来，说到底，谁也没把握走出这片区域，但她坚信，路线就在那张图上。

　　而此刻唯一能看懂图的人只有阿海，所以他不能死！

　　这次光头却没有轻易退让，双方僵持不下。

　　机会！

　　卡罗琳与光头的裂痕，终究不可糅合！


第二百七十四章 我不同意

　　“你想违背约定吗？”卡罗琳将手按在光头枪上。

　　“命都快没了，还要他玛德约定？”光头的表情有些狰狞。

　　卡罗琳提醒道，“别忘了老约克！”

　　提到老约克，光头哈维不由顿了一下，随即表情更狰狞了，“别他玛德威胁老子，老约克也不能跑到这鸟不拉屎的地方来干掉老子！老子今儿非要崩了这个臭小子不可！”

　　“杀了他，我们就都出不去了！”

　　“放屁！老子就不信离了这小子，太阳还不会升起了？”

　　不光卡罗琳两人争执不下，旁边的佣兵似乎也隐隐分成了两派，冷眼旁观着事件走向。

　　大好机会！

　　闵学和阿海从未商量过对策，甚至都不曾打过眼色，此刻却不约而同的选择动起手来！

　　一直以来闵学都没有过任何异动，这让盯着他的佣兵稍稍忘却了当日初遇时闵学的利落身手，面前二人的争执也转移了他的部分注意力，对闵学的警惕不由放松。

　　闵学见机，一错步，手臂微抬，一个巧劲儿磕其手肘，这位佣兵被迫条件反射的一弹，手中的枪不由的向下掉去。

　　而闵学的手，早就等在那里了！

　　伸手一接，枪到手！

　　与此同时，阿海也一个鲤鱼打挺，趁着卡罗琳牵制着光头的时候，顺手将其腰间的手枪拔了出来。

　　他的位置非常好，虽然倒地却正好在争执的两人身侧，因而行动非常顺利。

　　阿海动作未停，就势翻滚到光头身后，一气呵成的举枪便射。

　　砰砰砰……

　　闵学和阿海二人的枪几乎在同一时刻响起！

　　事起仓促，谁也没想到二人会如此有默契，在此时一起发动攻击，即便是训练有素的佣兵，也被打了个措手不及。

　　几声急促的枪响过后，原本就因莫名失踪一人而只剩八人的佣兵队伍，又倒下了五个！

　　闵学打中三个！

　　阿海两个！

　　剩下的两人见机不妙，利用战术规避动作，向树后躲去。

　　卡罗琳则在枪响的一瞬间放开了光头哈维的枪，但却为时已晚，局势早已逆转！

　　“别乱动哟！”阿海用枪抵着光头的后背，同时利用他的高大身躯，作为自己的遮挡物。

　　闵学则枪声未停，有阿海牵制卡罗琳和光头，闵学继续专心的射击。

　　但两名佣兵也不是好相与的，刚才几个挂掉纯粹是反应不及，此刻有了时间缓冲，两人多年的战斗经验终于上线。

　　身形敏捷，动如脱兔，二人在奔跑躲避间还能不断的反击，这给闵学增加了极大的难度。

　　他不仅要躲避子弹，还得在运动中瞄准射击。

　　但闵学新近“升级”，耳聪目明，再加上学霸思维，预判能力令人发指，子弹每每落到佣兵们的下一步落脚点。

　　法克！

　　这怎么可能？

　　几乎前后脚的，两名佣兵先后中弹，在不可置信中倒地。

　　此时，他们也不过才跑出了几十米。

　　大局已定！

　　哦，不得不提的还有欧灿和张浩白二人。

　　可以说两人前面一个多月真没白训练吗？

　　这二人的反应也当真是机敏，都没用闵学费心提醒，枪战伊始，二人就十分警觉的捂着脑袋弯腰跑到了树后。

　　而且现场也没有人的目标是这俩“酱油”，所以二位影帝及候选人，在枪战中居然奇迹般的毫发无损。

　　眼见局势变得如此不利，卡罗琳难以置信的问道，“你之前都是装的？你们两个什么时候商量好的？”

　　阿海笑了，“那倒没有，只能说……英雄所见略同吧。”

　　阿海找不到路确实不是装的，当然多次算错确实有些怀疑人生，但情绪崩溃的却没那么严重，后来因势利导也玩儿的很是溜。

　　不过自称英雄，脸真是够大的。

　　但两个敌对之人，本是一警一匪，却能有如此默契，不得不说也是极为难得了。

　　卡罗琳完全不信，只当二人在她不知情的时候商量过。

　　沉默了片刻，卡罗琳再度开口，“你们不觉得，我们现在该同舟共济吗？”

　　卡罗琳指的是目前的环境下，众人花费了许久都走不出这片热带雨林，再加上佣兵莫名失踪事件，此时内斗，确实不是什么明智之举。

　　“同舟共济？”阿海笑了，“凭什么？”

　　没错，之前人为刀俎我为鱼肉时，卡罗琳可没提过什么同舟共济，也难怪阿海会反唇相讥了。

　　“莫非你有走出去的把握？”卡罗琳反问。

　　这回轮到阿海沉默了，不过随即，他将头转向一棵树的方向问道，“闵警官，你怎么看？”

　　这个方向，闵学收尾后正从树后走出。

　　同时出来的，还有欧灿和张浩白二人，两人看着一地的尸体，明显有些接受不能。

　　电影里的尸体他们倒见过不少，但如此血淋淋真实的，这还真是第一次啊！

　　“警官？”张浩白疑惑的重复了一遍阿海的话。

　　欧灿木然点头，“原来你一直不知道……”

　　没错，现场不知道闵学身份的，怕是只有张浩白了。

　　在这两个字的神奇加持下，张浩白终于对闵学刚才的行为有了解释，不再那么恐惧。

　　张浩白龇着牙，指了指阿海，“所以……那小子是你要抓的坏蛋？”

　　在确定正邪身份后，张浩白问出了心中所想。

　　这个问题，闵学觉着不太好回答，他一边检查着枪械，一边直白的问向阿海，“黄璟裕是不是你杀的？”

　　阿海闻言向卡罗琳努了努嘴，“我没事干杀老黄干嘛，这事儿你得问你旁边那歪果妹子。”

　　卡罗琳轻笑，很是坦然的回答，“那个卖石头的家伙？我不过是想问他几个问题罢了，谁让他那么不配合呢？”

　　最毒妇人心啊……

　　身处此等环境下，有今天没明天的，实在没说谎的必要。而且没有任何证据，即便她承认了，又能怎么样？也无怪乎卡罗琳会如此坦然了。

　　妹子声音柔柔弱弱，行为却和柔弱二字丝毫不匹配，真是闵学见过的最坦诚的杀人犯了。

　　张浩白闻言不由的毛骨悚然，这都是什么人啊！用杀人狂魔都不足以形容。

　　妹子却没这样的觉悟，继续柔柔的道，“闵，你还没说，对我的提议，你有什么意见呢？”

　　“合作？”闵学亦是轻笑，“我不同意……”


第二百七十五章 出路！

　　“闵，不要意气用事！”卡罗琳以为闵学是正义感爆棚，心中存有坚决不与犯罪分子同流合污之类的信念。

　　深通华夏文化的她，很了解华夏自古以来便有的一个词，叫“气节”！

　　于是卡罗琳滔滔不绝的劝解起来，“我想你应该很清楚现在的局面，这片热带雨林，就是传说中的魔鬼之地！”

　　“即便人员整齐，我们都毫无办法，何况现在？”

　　“你们华夏不是有句话，叫做团结就是力量，人多力量大，众人拾柴火焰高吗？”

　　“现在正是众志成城的时候啊！千万不要拘泥于狭隘的正邪之见！”

　　“就算有什么矛盾，也要等我们出去之后再说啊，困在这里说这些，毫无意义！”

　　卡罗琳引经据典，有理有据的劝说着闵学，连阿海都不由的暗暗点头了，闵学却丝毫不为所动。

　　现场找了两条皮带，将卡罗琳和光头的双手缚住之后，闵学朝阿海点点头，“你我就先不绑了。”

　　“……我就这么没危险性？”，阿海看了看手里的枪，终究还是将其塞回了腰间。

　　虽然阿海的危险系数并不低，甚至可以说是几人中最难缠的，但他毕竟只偷过一幅画，而且闵学此时也确实需要帮手应对不明危险，特事特办吧。

　　闵学笑了笑，没回答这个问题，反而问了另一个问题，“能说说你们到底在找什么吗？你潜在米家好几年就是为了那幅地图？”

　　“鬼知道找什么，我也不过是受雇于人罢了，至于在米家花费那么久时间……我说我真的爱上米书兰了你信吗？”阿海说到这里，神情亦真亦假，却似乎有些缅怀。

　　闵学耸肩，情情爱爱的，什么鬼，真心搞不懂啊……

　　“你应该知道吧？”见阿海不明所以，闵学转而问向卡罗琳。

　　被束住双手的妹子很不爽的一白眼，“现在是玩真心话大冒险时间吗？答了有没有奖励？”

　　嗯……看来即便身处绝地，也不是什么都能问出来的。

　　闵学也没再自讨没趣，起身给欧灿、张浩白二人递了些水和食物，再度休整起来。

　　卡罗琳见状反而沉不住气了，“喂，倔驴，你到底怎么打算的？”

　　倔驴？闵学第一次获得这个称呼，倒是有些新奇。

　　不过闵学却没有理会卡罗琳，反而问向阿海，“你那地图到底能不能看出路线来？”

　　阿海没回答，只是取出地图，再度陷入了无限循环的计算中。一个多小时后，他一甩笔，抓了抓头发，“这真的说不通啊！”

　　众人再度失望……

　　尤其是欧灿和张浩白，虽然摆脱了人质的身份，但这种希望与绝望交织的感觉，他们真是受够了！

　　“还是我来吧……”

　　阿海面前的地图一空，他抬头望去，发现是闵学拿了去。

　　“你？”阿海一副求别闹的神情。

　　他学了十几年都没法计算出的难题，这位外行想看看就看出来？

　　做梦吧！

　　不光阿海，大家基本没人相信闵学能看出什么。

　　事实也确实如此，闵学果然没看，而是直接拿起了旁边的一壶水，悉数浇到了画上。

　　“你疯了！！！”

　　这下不光阿海，一旁的卡罗琳都惊骇欲绝的叫了起来。

　　这位是犯了什么病，竟要将他们唯一的出路给毁了？这不等于是自杀吗？

　　这可是华夏水墨山水画啊！不难想象，浇上水后，会是一幅什么鬼样子！

　　阿海起身阻挡，却被闵学随手拦了回去。一壶水而已，十几秒时间便浇灌完毕。

　　阿海绝望的闭上了眼，简直不敢再看。

　　“咦？”

　　欧灿和张浩白因为一直盯着看，立马发现了画的变化，不由惊异出声。

　　听到二人的叫声，阿海终于再度睁开了眼睛，然后就发现了面前古画的神奇变化！

　　“这是……”

　　水流到处，整幅山水画完全变了样子！

　　天空绿树，或变白云，或变瀑布，连山势走向都发生了巨大改变！

　　卡罗琳则幽幽的看了闵学一眼，原来画作的秘密，一直藏在这厮心中！

　　早知道……悔不当初啊……

　　众人都为这神奇的一幕所惊叹着，只有闵学注意到，这次画末的留字没有改变！

　　这说明什么？

　　说明这些变化很可能是一次性的啊！

　　等水干了，一切变回后，将不再有二次机会！

　　闵学本想用手机拍个照，但早就没了电，相信在场几人都是如此。

　　时间非常紧急！

　　“这是地图吗？”闵学连忙问阿海。

　　阿海还在痴迷的看着图画，似乎被这传说中的场景给震住了，一时间竟没有反应。

　　直到被推了又推，他这才回过神来，仔细看起画间的内容，半晌后才确认道，“对，这也是一幅地图。”

　　“那就赶紧算啊！”

　　阿海如梦初醒般的拿起笔，快速运算起来。

　　闵学则不断的往画上面加着水，阿海见状仿似意识到了什么，手下的动作更加快速起来。

　　然而画作的变化条件除了水，似乎还有时间的限制。

　　即便闵学不断加着水，隐藏的这幅画还是不断黯淡了下去，原画隐隐又浮了上来！

　　怎么办？！

　　大家此刻仿似都感觉到了事情的严重性，神情均都凝重无比。

　　正在运算的阿海，额头上的汗珠也是一颗接着一颗！

　　就在画作变成原图的那一刹，阿海神情一松，“成了！”

　　“你知道怎么找到那个地方了？”卡罗琳追问。

　　好吧，看来妹子直到现在都还没死心，那到底是个什么所在，让卡罗琳如此念念不忘？

　　阿海闻言一阵苦笑，“哪来的及啊？回去的路我也才将将算好！”

　　除了卡罗琳，包括光头在内，听说能出去了，神情都一阵大好。

　　“唔！”

　　一声闷叫突兀响起。

　　希望就在眼前，却未曾想异变突起！

　　众人循声望去，都不由的变了脸色！

　　只见靠在树边休息的欧灿，不知何时，被一条青色大蟒卷了起来，越勒越紧，此时已经满脸通红！

　　莫非昨晚上，就是这玩意造成的佣兵失踪？

　　现在明显不是探讨这个的好时机。

　　“砰砰砰！”

　　闵学反应极快，手起枪落，却不敢直接往巨蟒身上打，缠的太近，容易伤到欧灿。

　　但子弹射在巨蟒周围，不痛不痒，这家伙毫不在意。

　　眼见欧灿已经被勒的喘不过气，实在没办法，只有贴身肉搏了！


第二百七十六章 卖队友

　　这条蟒蛇远比闵学印象中的蛇类要粗壮很多，通体花斑，一时间也难以辨别类型。

　　见枪无用，闵学抽出把匕首来几步跑到近前，却有些无从下手的感觉。

　　蟒蛇鳞片坚韧犹如皮革，划几下无关痛痒不说，还导致其越勒越紧！

　　至于头部和眼睛，则被卷在内侧，很难着力。

　　说好的建国后不许成精呢？

　　这么大一条蟒蛇，真的科学？

　　面对如此巨物，张浩白和阿海见闵学拔刀上了，也都一咬牙提着武器冲了上去。

　　“解蛇吧！”

　　眼见劈砍无用，闵学提议并付诸行动，从蛇尾开始，拽着往外拉扯，从欧灿身上往开解。

　　这倒也是个办法，不过这条明显异于普通蟒蛇的蛇力气太大，入手冰冷滑腻，即便三个成年男子，也很难将其完全解开。

　　常常是刚解开一截，又瞬间缠了回去！

　　“坚持住！”

　　眼见欧灿已经开始翻白眼了，众人急得满头大汗，揪着蟒蛇躯干的双臂俱都青筋暴起。

　　这样下去不是办法！

　　虽然蛇头在内侧无法伤到外面三人，但欧灿可禁不住了啊！

　　就在这时，闵学忽的看到蟒蛇尾部腹部的一片鳞片，脑中灵光一闪。

　　菊花？！

　　这蛇通体坚韧，颇有刀枪不入的意味，但这个不可描述的地方，应该是所有生物的弱点吧？

　　很有道理的样子……

　　此时也顾不上什么邪恶不邪恶了，眼见着欧灿是不行了，闵学提起匕首，一使劲，插了进去！

　　“嘶！！！”

　　闵学的这一下，立竿见影！

　　蟒蛇如同触电般剧烈抖动，身体猛烈地抽搐起来。

　　但也因此，蟒蛇对欧灿的控制力显著降低，阿海见机忙将其揪了出来。

　　蟒蛇因疼痛翻滚着，不停的抽打着地面，嘴里发出不明声响。

　　一时间草木乱溅，声势浩大。

　　咦？

　　闵学注意到，在蟒蛇翻滚间，除了尾部不可描述的地方有把匕首外，眼睛上也不知何时插着一个刀片状物体。

　　刚才一片混乱间也不知道是谁插的，闵学也没太在意，带着已经晕厥的欧灿，迅速撤离了该区域。

　　“该死！它在呼唤同伴！”

　　卡罗琳和光头趁着众人和蟒蛇对抗，挣脱了被束缚的双手。

　　随后卡罗琳冲阿海大声叫着，“快带路，不然一会儿等它的同伴来了，我们就都出不去了！”

　　阿海看了眼地上翻滚嘶叫的蟒蛇，脸色一变，朝众人喊道，“跟我走！”

　　闵学背起欧灿，张浩白在后面扶着，众人迅速跟着阿海向外跑去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　卡罗琳的判断是正确的，不过几分钟的时间，众人就听到背后仿似有某种声音响起。

　　卡罗琳回头望了一眼，不由尖叫出声。

　　“蛇，好多蛇！”

　　女性似乎天生害怕蛇虫之类的生物，即便是杀人恶魔，也不能免俗。

　　卡罗琳瞬间超过几人，到达了队伍的最前部，想来如果不是需要阿海带路，这女人早跑没影了。

　　光头也顾不得之前的嫌隙，此刻他和卡罗琳二人是统一战线，所以他也紧随其后跟在卡罗琳身旁。

　　闵学背着欧灿垫底，张浩白仍旧扶着欧灿，在队伍最后一名。

　　理论上来说，蛇的跑路速度一般是比不过人的。

　　但他们身处雨林，地面树根藤蔓横生，跑起来当然不如平地那么方便。

　　再说身后的蟒蛇群也不知吃了什么药，这爬起来的速度，嗖嗖的快，眼瞅着就要追上来了。

　　闵学腾出一手，将枪从腰间取出递给张浩白。

　　“打！”

　　张浩白也没扭捏，一个多月的枪械训练也不是白给的，边跑边举枪向后射击起来。

　　也不要求准头了，反正后面那么多蛇，随便打几下，即便打不中，也能打到蟒蛇附近。

　　这些蛇可没刚才袭击欧灿的那条那么大，对这种发出砰砰响声的枪械似乎也有天生的畏惧。

　　一时间，竟追的不是那么近了。

　　“还有多远？”卡罗琳急切的问道，虽然暂时逼退了蟒蛇，但谁知道这玩意儿一会儿会不会克服恐惧，再度追上？

　　阿海也是满脑袋的汗，不知是累的还是吓得。

　　他一边跑着一边不太确定的打量着四周，“可能快了吧？”

　　“你到底知不知道路？”听到这么不确定的话，卡罗琳心都凉了。

　　毕竟她们进来的时候可是走了好几天，但这才跑了几分钟？阿海就说快出去了？骗鬼呢吧！

　　如果条件允许，卡罗琳真是恨不得给阿海来几枪，然后再送他个定时炸弹归西！

　　然而现实就是这么无奈，即便不确定，卡罗琳仍旧存着那么一丝希望，跟着阿海瞎跑，因为她知道靠自己，更出不去！

　　卡罗琳胡思乱想着，却见眼前一根树枝上，一条粗壮的黑影突的垂了下来！

　　那竟是一条仅稍小于适才那条蟒蛇的另一条巨蟒！

　　眼见巨蟒张开了血盆大口，卡罗琳急中生智，推了一把身侧的光头！

　　“啊！”

　　短促的惨叫响起，光头先是被巨蟒一口咬中，随后被缠起吊在了树上！

　　从巨蟒身躯缝隙间露出的面孔，仿似还能看出光头的痛苦和不可置信！

　　而在巨蟒发动攻击后，众人身后的蟒蛇也像是得到了某种号令，齐齐再次向众人袭来！

　　张浩白再度开枪，却发现已经完全没有用处。除非正好打在蛇身上，才能稍稍阻止其前进的路线。

　　密密麻麻的蟒蛇群，让人头皮发麻。

　　没人有时间有能力救助光头，阿海甚至都没有再回头，一溜烟的向前跑去。

　　卡罗琳不敢再跑在第一个，缩回了队伍中央，她的卖队友行为虽然无耻，此刻却没人有空去计较，大家都疲于奔命中。

　　众人埋头狂奔，谁也不知过去了多少时间，只觉得没一分钟都比平日慢了无数倍，而身后的“嘶嘶”声却越来越清晰……

　　“这回是真的快到了！”阿海似乎看到了什么标志性物体，眼睛一亮，发出了兴奋的叫声。

　　众人精神一振，脚步不由的快了几分。

　　“就在那里！”阿海伸手往右前方百米外的一棵树一指。

　　卡罗琳眼睛一亮，身形几晃，就超越了阿海，打头向出口跑去。

　　阿海摇摇头，回身望向一路背着欧灿的闵学，“怎么样？还撑得住吗？”

　　这句话？

　　闵学略微一愣，然后猛的向卡罗琳望去。

　　百米距离转瞬即到，只见卡罗琳的身影在通过那棵树后，突然消失不见！


第二百七十七章 终出

　　“怎么会消失不见？”

　　看着眼前神奇的一幕，剧烈的喘息都没挡住张浩白的疑问。

　　回头看了一眼蛇群，阿海脚步又快了几分，“一句半句也说不清楚，先出了这个鬼地方再说吧！”

　　闵学苦笑着摇头。

　　海量的体力消耗，并没有让他的脑袋停止运转。

　　华夏文明源远流长，很多文学作品中都有“阵法”一词体现，想必未必都是凭空捏造吧。

　　闵学虽然一直不太相信，但眼前的一幕却着实有些颠覆他的世界观。

　　卡罗琳无疑是被阿海坑了。

　　阿海再一次用他的演技，将卡罗琳引上了另一条路。

　　这是一条不归路！

　　他甚至可以大胆猜测，卡罗琳在穿过那棵树后，又奔回了他们的出发点，不知等其发现时，会是何等的绝望。

　　什么磁场、能量之类的，一切科学用词，似乎都没办法很好的解释这个事件。

　　然而世界上未解之谜何其之多，也不差这一件两件了。

　　何况眼下，这都不在考虑范围内！

　　后面还有一群虽然叫声不大，但危险程度丝毫不弱于猛兽的蛇群呢！

　　雨林地表的草木，成了蟒蛇最佳的润滑剂，使它们跑起来比平地快了好几分，也因而蛇群一直紧追在闵学几人身后，不曾远离。

　　考验着闵学的不止如此。

　　背着一个一百五十斤以上的家伙奔跑，可不仅仅是负重0.075吨那么简单，尤其这个人还昏迷不醒，背起来就更费劲了。

　　即便是闵学，跑了这么长时间后，也觉着体力下降到了一个临界点。

　　“不行换我来？”张浩白注意到了闵学的情况，主动要求换人。

　　听着张浩白急促的气息，闵学摇了摇头，可拉倒吧！别一会儿俩人都倒下！

　　就在这时，阿海笑道，“不用推让了，我们已经出来了！”

　　其实不用阿海说，闵学自己也感觉到了！

　　这里似乎有个肉眼不可见的神奇界限，将雨林划分为两个世界。

　　在跑出某个范围的一霎那，整个世界仿似都活了过来，虫鸣鸟叫都显得那么亲切，而不再是绝望的死气沉沉。

　　就在闵学等人出来的一瞬间，身后的“嘶嘶”声也立时消失不见。

　　几人回头望去，竟完全不见了蛇群的蜿蜒身影。

　　该说是大自然的鬼斧神工吗？

　　太特么神奇了！

　　怕蟒蛇群也追出，闵学等人没敢停留，继续向前赶了一段路。

　　然而不知道是蟒蛇群找不到路，还是不敢追出，或是什么别的原因，反正大家再没看到半条蛇的影子。

　　看来，暂时是安全了！

　　松了一口气，将欧灿放在一块干燥的地上，闵学终于有时间查看起他的情况来。

　　骨折应该是没有，但骨裂什么的就不知道了。

　　反正昏迷间，看得出欧灿仍有几分痛楚的神色，医院是少不了要游一遭了。

　　情况不是很妙啊……

　　看了看天色，半下午的样子，周围仍旧是参天大树密布，要往哪边走？

　　闵学和张浩白将目光放在了阿海身上，无论怎么看，当前也是这位最有发言权啊

　　“汪汪汪！”

　　然而还没等阿海发言，一阵狗叫声远远传来。

　　热带雨林中怎么会有狗叫？而且听声音还不是一只两只！

　　雨林中有什么野兽是和狗一样的叫声？

　　不要吧。

　　如果真有，那可真是才脱蛇吻，又入兽口啊！

　　好在随即，大家又听到了人类的声音，这才稍稍放下心来。

　　那是……搜救队！

　　张浩白爬上树，看清了远方的情形后，激动的挥动着衣服。

　　“我们在这里！”

　　“汪汪汪！”

　　狗果然是人类的忠实朋友，闻声第一时间往这边赶来。

　　张浩白在树上当向导，树下的俩人也没闲着。

　　“打算走？”

　　闵学虽然背对着阿海查看着欧灿的情况，但却仍敏锐的察觉到了他的意图。

　　阿海悄然离开的步伐一顿，苦笑道，“你可真是我天生的克星！”

　　“说起来，我不过是偷了一幅画，至于追着不放吗？何况那画现在不是在你的手上？”

　　“再说了，我这次帮你这么大一忙，带着大家走出了魔鬼之地，也算将功补过了吧？”

　　闵学安顿好欧灿，转过身来看向阿海，“从情理上来说，你说的有道理……但，你是法盲吗？”

　　“偷过的画，再还回去就能无罪吗？”

　　“还有卡罗琳……算了这个先不提。”

　　关于卡罗琳，闵学也不知道说什么好，他只是继续阐明观点，“当然，我不能代表法律，也没权力裁判你是否有罪。”

　　阿海挠头，“你不是要说，一切就交给法官吧？拜托，我现在可是你们的头号嫌疑人，被逮住还能有好？”

　　闵学古怪的看着阿海，“你不会是从哪个山门刚出来的吧？要不我给你科普下疑罪从无？”

　　“……你如此坚信华夏的法治？”阿海反问。

　　“确实不完善，但的的确确在不断进步着，尤其刑事这一块，现在责任倒追很严格，没人敢乱搞。”闵学侃侃而谈。

　　“何况，作为头号嫌疑犯，你就甘愿一辈子被通缉，到哪都躲藏着吗？”

　　面对如此正气凛然的警官，你还能说什么？

　　阿海终究没有走。

　　好吧，其实主要是打不过……

　　“其实，你是能找到里面那个地方的吧？”闵学突然再度开口，打了阿海一个措手不及。

　　闵学始终不太相信阿海的计算，就那么正好的只算了出路？

　　阿海闻言呆了下，然后笑了，“随你怎么想，即便我知道路又能怎样，里面那么多蟒蛇，我就是想进也进不去啊。”

　　“找到了！”

　　随着一阵狗叫声，搜救队赶到了现场。

　　闵学深深看了阿海一眼，“奉劝你一句，千万别再进去。”

　　人类区别于动物的地方就在于会制造和使用工具，在此前提下，蟒蛇群并非不可克制。

　　闵学知道阿海肯定是掌握了某种方法或规律，如果找到了克制蛇群的方法，难保他不会再进去冒险一遭。

　　但别忘了，那幅图可是不完整的，闵学不相信自己看到的那行字完全没有用处！

　　什么古墓，宝藏！

　　闵学觉得它们都属于历史。

　　有时候，秘密，就让它永远保持下去，不是很好吗？


第二百七十八章 碰面与移交

　　闵学三人平安归来，让林贤大大的松了一口气，也让整个剧组的气氛轻松了起来。

　　这几天他们可真不好受，出来采个景，不但编剧没了，连两大主演都丢了。

　　这要传出去，简直是天大的新闻！

　　好在大家都回来了，虽然欧灿是横着回来的，但好歹也算回来了不是？

　　之后，欧灿被紧急送进了邻近市里的医院，经过诊断没有太大危险，倒是因为这事被记者拍到了，引起了不小的风波。

　　什么欧灿因拍戏取景“重伤”、“死亡”之类的新闻都出来了。

　　这年头还好，前些年明星不隔几年死几回，那都证明不够红！现如今这些新闻没多少人信了，所以才变得少了。

　　不过林贤还是主动澄清，江湖传闻才算是彻底被压了下去。

　　当天晚些时候，欧灿就在医院醒了过来。

　　“哥，你总算醒了！你再不回来，我都不知道该怎么和公司交代了。”欧灿的新助理妹子扒在床边，哭的眼睛肿得像核桃。

　　“行了，我这不没事儿吗？”欧灿安慰了一句，抬眼间，却发现病房里都是人。

　　新助理赶忙解释道，“哦哥，林导带着剧组来看你了。”

　　不用新助理说，欧灿也看到了人，不但林贤、张浩白，连邹小溪等人都来了！

　　欧灿连忙挣扎起身道，“林导，我真没事儿！完全可以马上回去训练、拍戏！”

　　林贤上前，扶着欧灿靠在病床边，“不要急，医生说你需要静养，你好好休息一段时间再说。”

　　“林导……”，欧灿还待争辩，被林贤抬手阻止。

　　“我知道你敬业，不过真的不用急，拍摄前的人员训练已经结束，你只要好好恢复身体，到时候去曼谷参加开机仪式就好。”

　　欧灿闻言终于安下心来，即便他是影帝预备役，也不可能让一个剧组停下来专门等他一个人。

　　而好片子却是可遇不可求的。

　　没错，在欧灿眼里，《眉公河行动》就是部好片子。

　　就算不提剧情结构、人物塑造之类的东西，单说这片子拍完后的正面形象，和上面的好感度，就不是一般片子能企及的。

　　欧灿一向以眼光著称，他相信自己这次也不会错。

　　“不过这回你能回来，还得多谢闵学和浩白啊……”，林贤想着张浩白给他讲的事件经过，跟听故事似的，不由感慨起来。

　　欧灿当时被巨蟒袭击，昏迷之前的意识是清晰的，因此他清楚的知道，是闵学第一个冲上来营救他的。

　　如果说闵学是警察职责所在的话，那么张浩白和阿海的救助更显难能可贵。

　　患难见真情！

　　虽说大恩不言谢，救命之恩也不是一句简单的谢谢就能表达，但欧灿还是想对几人当面致谢。

　　然而欧灿向林导身后看去，除了剧组几个主要演员外，却只见到张浩白一人。

　　“咦？闵警官呢？”欧灿不由疑问出声。

　　呃……

　　张浩白略显古怪的道，“他带阿海去投案了。”

　　“……”

　　话说有时候，闵学的这层身份，他们真的有些不适应啊……

　　“阿海他……到底犯了什么事儿？”

　　欧灿疑问出声，毕竟刚才还想报答人家呢，转眼阿海就要进去的节奏。知道了什么事儿，最起码能给他请个资深的律师不是？

　　没想到张浩白直接摇头，表示他也不清楚阿海的犯罪史。这也不能怪人家，当时闵学和阿海对话时，他正在树上挥舞衣服呢！

　　抓瞎啊，只能等闵学回来再说了！

　　而此时的闵学，已经与南云方面派来的追捕队伍碰上了面。

　　当时任军风风火火的带着几个队员从坤明赶到边境后，和这边的公安一起进入雨林搜寻。

　　然而一连几日，欧阳宇一行人都不见踪影。

　　其实在这个地界，这样的事情才是正常的，两万多平方公里的雨林，进去几个人，哪有那么容易找到？

　　甚至于几人偷偷的越过边境前往邻国也不是不可能的事情。

　　就在任军都想放弃的时候，没想到闵学倒主动打电话联系起来。

　　“没想到你们也追到了这边啊，消息蛮灵通的。”闵学见到任军时，不由调侃起来。

　　任军则一脸复杂的看着闵学身旁老老实实的嫌犯欧阳宇，不知说啥才好。

　　其实刚才接到闵学电话时，任军的心态就有些爆炸。

　　老子千里迢迢专程赶来，又在热带雨林里摸爬滚打了好几天，连一根人毛都没捞到，你这随便晃悠了一下，就把人抓到了？

　　天理何在呐？！

　　看任军不停打量着，闵学主动开口道，“这是阿海，来说明情况的。”

　　“阿海？说明情况？”注意到闵学的用词，任军意识到这案子恐怕别有内情。

　　借用边境公安方面的讯问室，任军对阿海进行了初步讯问，大略了解了事件经过。

　　原来当日，阿海去到坤明，正是由于卡罗琳的邀约。

　　但是当得知地图地点后，阿海内心是拒绝的，那地方太过凶险，阿海并不想去。

　　于是才有了中途独自逃脱一事，结果阴错阳差被闵学拦了下来。

　　当然这都是后事。

　　据阿海所说，当日不欢而散，他开房门走出时，正逢黄璟裕敲门欲入，所以之后发生了什么事情他也不甚清晰。

　　但当时房间里只剩下卡罗琳和黄璟裕二人，除了这娘们儿，还有谁会杀人？

　　更何况，后来卡罗琳也亲口承认了这一点。

　　案子当然不可能仅凭阿海一人的口供就定案。

　　在初步讯问后，还需要进一步查证。

　　“我得带他回坤明，你是在这边，还是和我一起回去？”从审讯室走出，任军向闵学问道。

　　“我这边还有点儿事，处理完后再回坤明和你汇合。”

　　闵学的事情自然是林贤和剧组方面的事情，他从雨林刚出来没顾上和林贤说话，就带着阿海来到这边，要走自然也得把事情交代一下才行。

　　任军当然没有异议，和几个队员一起，带着阿海先行一步。

　　闵学则独自返回了剧组，正巧碰到刚从医院回来的众人。

　　“欧灿怎么样了？”

　　“没有危险，已经醒过来了，只是需要休息。”张浩白主动接茬，这家伙现在对闵学，可是一改从前，亲切的很。

　　算得上……生死之交？


第二百七十九章 多余的跑路

　　闵学回到剧组后，获得了英雄归来般的待遇。

　　一切都要归功于影帝张，这位也不知怎么的，讲故事技能突然被点满，把整个历险过程讲述的那是跌宕起伏，惊险万分。

　　其中，闵学更是成了力挽狂澜式人物，被张浩白主力渲染。

　　在众人听来，这故事多少有些夸张，改编改编都能写个恐怖片了，但不妨碍大家对编剧大人的新一轮认知。

　　朱镜其更是直接拉着闵学道，“阿闵，有没有兴趣合作写个剧本？就以你们这次的历险经历为基础。”

　　可拉倒吧！闵学哪有那金拱门国时间，于是委婉拒绝道，“朱老哥有兴趣不妨自己写写试试……”

　　闵学也就是随口一说，谁成想朱镜其竟真放在了心上。

　　回香湾后还真写了个剧本，不过朱镜其本就不擅长这个类型，估计也只能自娱自乐压箱底了。

　　剧组在边境的事情已了结，林贤当场宣布解散，开机日定在半个月后的曼谷。

　　边境没有飞机一类交通工具，剧组大部分人员要先返回坤明再散往全国各地，闵学也就跟着一起了。

　　返程中，闵学和林贤探讨了一下自己的行程问题。

　　林贤想了半天，剧本其实真的已经磨的差不多了，开机后闵学要是混剧组的话，编剧这一职位实在没啥好做的。

　　难道真让他来干动作指导？

　　闵学自身的功夫当然没问题，通过这次的事件更是充分证明了这一点。

　　但说到动作设计，他真能比得过专业人士？

　　那大家何必还要高价请动作团队，以后拍电影都从军队之类的地方雇个比武冠军岂不是便宜的多？

　　明显不靠谱嘛！

　　林贤思索半天，对于闵学的安排，最后得出来一个结论。

　　你爱来就来，爱走就走吧！

　　放养啊！

　　话说这模式怎么就这么熟悉呢？

　　不过这样的模式对闵学确实再合适不过。

　　就比如现在吧，闵学心里就惦记着阿海那案子，也不知道有没有什么进展。

　　说曹操曹操到！

　　闵学坐在车上正想着这事儿呢，就接到了任军的电话，然而却不是什么好消息。

　　“什么？阿海跑了？！”

　　听到听筒那边传来的声音，闵学吃了一惊，“怎么跑的？”

　　“都快到坤明了，就是在火车上，上一个厕所的功夫，人就不见了！”

　　“你说一辆运行中的列车，他能跑哪儿去？”任军的声音有些着急上火。

　　人家手把手交给他的人，就被他这么生生的弄丢了！他以后还有啥面子见闵学？

　　而且毕竟人是在他押解路上跑的，这责任可大了去了。

　　闵学正要说话，任军突然插口道，“我进来个电话，等下再说！”

　　电话挂断，闵学有点儿理解不能。

　　黄璟裕又不是阿海杀的，他为什么要跑？是因为偷画的事情？那个判不了几年吧？

　　再说画都还回来了，加上个主动自首什么的，如果再请个资深大律师，最后判刑应该重不了。

　　你说阿海他跑个什么劲儿啊！

　　除非……做贼心虚？

　　难道黄璟裕的死真和他有关？

　　闵学不由作此猜测，否则实在不能理解阿海跑路的缘由，然而这猜测仅仅持续了几分钟，就被打破了。

　　没过几分钟，任军的电话又打了回来，语气却不见了适才的焦灼，只是多了几分古怪。

　　“刚才高队打电话过来，说技术部门把监控还原了……监控画面显示的，和阿海的口供一致，当日他出门的时候，黄璟裕才进门。”

　　“也就是说，阿海走的时候，黄璟裕还是活着的，所以他不是凶手！”

　　“……”，闵学无语。

　　任军非常理解闵学的心情，他刚才听到这个消息时，也觉得曰了狗！

　　追捕了这么多天，竟然都做了无用功。

　　最关键的是，人抓到了，半途又跑了，然后这人竟然还不是真凶？！

　　这都什么和什么啊！

　　不过既然阿海已经摆脱了嫌疑犯的身份，南云警方似乎也没了将其带回坤明审讯的必要？

　　“那……阿海还要找吗？”任军试探问道。

　　“找！”

　　当然找，怎么能不找？即便阿海不是杀人爆炸案的嫌犯，他也仍旧是那个偷画贼啊！

　　然而任军和几个队员再加上列车上的乘警数人搜来搜去，愣是没找到阿海的影子。

　　任军更是在列车到站前，联系了高队长增援，在出站口拦截，但最终也没发现任何端倪。

　　不得不说，阿海的藏身功力真的非常到家，从此又是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　闵学在数小时后到达了坤明，不过已经无关大局。

　　任军真是无颜面对闵学，委托高队长表达了自己的歉意。

　　这回老任也算是倒霉到家，此次嫌犯中途逃脱，他的处分是少不了了。

　　和剧组告别，又去转到坤明某疗养院的欧灿处看望了一番后，闵学带着遗憾回到了魔都。

　　不得不提的是，临出发前，张浩白拉着闵学，非要他去京城一起玩半个月。

　　哥哥，真没那个时间啊！

　　明星这个职业，有时候还真是让人艳羡呐，起码时间自由，没活儿的时候，想干嘛干嘛。

　　飞机降落虹桥机场，随着人流，闵学向机场外走去。

　　此时，不少人正开着机，接收来电。

　　“你的背包……让我走的好缓慢……”

　　旁边一人的手机铃声响起，“喂？亲爱的，我马上就出来了！”

　　这不过是机场中最普遍的一幕，没什么奇怪的。

　　但引起闵学注意的是这人的手机铃声。

　　相当耳熟嘛。

　　所以说……

　　他那不亦乐乎的马甲歌曲，最近貌似还挺火的？

　　因为随后，闵学又听到好几个人的手机铃声，是他那马甲唱的歌。

　　说到这里，他是不是忘了什么事情？

　　闵学掐指一算，现在已经七月多了，话说他前段时间，好像参加过一档叫《声临其境》的节目来着？

　　都将近三个月了，这档节目应该到了尾声吧？

　　如果没算错的话，他提供的几首歌曲，应该完全不够节目的放送量。

　　尤其是最后一期，好像还有个什么歌王争霸赛来着？

　　也不知道时间过了没有……


第二百八十章 神秘的二人

　　实际上，《声临其境》也确实到了尾声，只差最后一期收官之战。

　　这节目最初就是尝试性质，又是网络直播，连场地都省了，根本要不了多少成本。

　　制作人马西也是抱着成就成，不成拉倒，就当积攒经验来搞的。

　　没想到，节目竟凭借着一个人的力量火了起来，创造了业界奇迹！

　　从一档靠平台流量自生自灭的菜鸟网综，到达了绝大多数网综都不可企及的高度。

　　现在提起《声临其境》这档节目，知道的人都不得不竖起大拇指。

　　从一开始雇水军硬凑了五十万人次的第一期直播节目开始，到现在，直播观看人数动辄几百万，之后的视频平均播放量更是达到了五千万以上，了不起啊！

　　不说别的，光是该节目产出的原创流行歌曲，就瞬间秒杀了一大批电视上的选秀节目。

　　《单身情歌》、《你的背包》、《红玫瑰》……一首首经典歌曲不知不觉中，走进了人们的生活。

　　前期的五首歌曲，加上后续隔期播放的《爱情转移》、《不要说话》、《淘汰》……硬是生生的快凑成一张完整的原创专辑！

　　试问哪个选秀节目能办到？

　　不光数量，歌曲质量也是完胜。更让人惊叹不已的是，这一大批的原创曲目，竟都是出自一人之手，不亦乐乎！

　　一次又一次的刷屏，让不亦乐乎这个名字，成为响当当的存在。

　　不亦乐乎其人，身份完全不可考，只能凭声音推断是一个二十多岁的年轻男子。

　　但声音这东西吧，不太好定性，嗓子保护的好了，也许四五十岁多了也还一样青少年音呢？

　　所以这猜测也并不十分靠谱。

　　为了知道不亦乐乎的身份，不少人甚至喊话第一狗仔，称考验他是否名副其实的时刻到了！

　　你不是号称能拍天拍地拍空气吗？有本事把不亦乐乎真身拍出来啊！

　　虽说不知第一狗仔怎么想的，但无可否认，不亦乐乎已经成为华语乐坛最神秘的人物，没有之一。

　　对，你没看错，是华语乐坛！

　　不亦乐乎之名现下早已不局限于网络，随着企鹅音乐的推广，街头巷尾都不难听到他的歌声。

　　这是一个酒香也怕巷子深的年代，但有了给力的推广后，这些本就极富魅力的歌曲，散发出了它们应有的光彩！

　　其实歌曲火不火，传唱度高不高，去KTV听听就知道了，对此在里面工作的服务生小哥哥们最有体会。

　　据诸多小哥哥吐槽，这段时间推开包厢的门，单身狗中十个有八个是在唱《单身情歌》的！

　　对于单身狗们来讲，此歌当真是应情应景，一首喊完，点根儿烟，吹几瓶啤酒，嗯……孤独的逼格立马满分。

　　然而苦了小哥哥们，再好听的歌曲也经不起一遍又一遍的摧残，真心要听吐了好吗？

　　在多首精品歌曲的广泛传播下，不亦乐乎名为“乐迷”的粉丝后援团，如同滚雪球般的日渐壮大。

　　围脖粉丝数也从最初的几万，十几万，一路飞升到了数百万。

　　这个涨粉速度，算不得一夜爆红，却是实实在在脚踏实地地凭着一首首的好作品圈起来的，非常扎实，相信不会因为一些有的没的，就哄然而散。

　　娱乐圈说到底，终究是要靠作品来说话的。

　　说起来不亦乐乎这围脖，当然不是忙碌的闵警官自己开通的，而是夏初小师妹为了方便企鹅音乐运营而代为开通。

　　因而日常完全没有运营，迄今为止围脖内容只有入住围脖时候的一个官方打招呼。

　　闵学到现在为止，都不知道自己又多了个百万粉丝级别的围脖马甲呢，当然因为他自己没有运营，也没有露过脸，否则粉丝突破千万也不是不可能的事情。

　　不过这都不是重点。

　　随着闵学两个马甲知名度的增长，都早已杀出了新手村，甚至可以说是闻名江湖了。

　　不亦乐乎就先不用提了，以新人王之势，将死气沉沉的华语乐坛搅得汹涌澎湃。

　　一连八首原创精品曲目，首首爆款，想必年底的各大奖项都少不了其身影。

　　当然，不去就不给提名或是奖项什么的另说。

　　而学而时习之这一马甲，也不遑多让，接连着一部网剧一部电影的上映，让这个网络写手马甲也声名大噪。

　　更有传闻，其名下的其他小说也受到众多影视公司追捧，版权合作影视改编拍摄也都提上了日程。

　　这也使闵学在奇点的马甲地位十分超然，所以即便作为万年不变的每日两更党，不亦乐乎的人气也没有丝毫流失，反而随着推广越来越高。

　　神格什么的更是稳固地一塌糊涂，可惜的是这位大神不像其他圈内大神一样，有一帮子损友，想打听动向都没法打听，真是神秘的过分！

　　也正是因为学而时习之和不亦乐乎两者的神秘性，又都江湖闻名，不少人将两人揪出来做对比。

　　一样的才华横溢，在各自领域取得了不菲成绩；一样的从不露面，除了性别，其余一概不知。

　　哦不，学而时习之甚至连性别都不能肯定。

　　在不亦乐乎横空出世后，不少学而时习之的书友都戏称，自家大神终于有了个好伙伴。

　　没有最神秘，只有更神秘！

　　更有一些网友脑洞大开，学而时习之？不亦乐乎？

　　如此般配的名字，又同样的神秘感爆棚，不会是同一个人吧？

　　然而这类网友马上就遭到了群嘲……

　　写小说写成白金级大神，还被各种翻拍电视电影，同时又音乐创作力爆表，并唱功MAX的演唱了诸多好听的不要不要的歌儿？

　　你丫真当是写小说呢？YY过头了吧！

　　有想法是好的，但也要切合实际好吗？

　　类似“如果两者是一个人就直播吃翔”似得Flag立的也是层出不穷。

　　在信誓旦旦的嘲讽大军下，这一小撮脑洞大开的网友还没等发芽，就被扼杀在摇篮了。

　　其实主要也是因为他们虽然提出了这种想法，在内心深处却连自己都不太相信，所以不能理直气壮的坚持，于是真相就这样从指缝间悄悄溜走……


第二百八十一章 我有时间

　　“师兄，你回魔都了？”

　　收到闵学来电，夏初起初还真有点儿不可置信，不是说去南云拍戏了吗？怎么这么快就回来了。

　　也是因为闵学极少主动给她电话，所以夏初一时间着实有些惊讶。

　　话说妹子本是抱着近水楼台先得月的想法来到魔都的，谁知道来了以后，工作比在京城还忙！

　　除了所里要开拓魔都业务外，夏初还要帮闵学处理一系列的事情，比如和影视公司的谈判啊，歌曲的宣传合作啊，书籍出版啊，和《声临其境》节目组对接啊等等……

　　有时候真是忙的快连敷面膜的时间都没了，至于泡帅哥？还是做梦来得比较快！

　　闵学当然不知道，自己不过刚开了个头，就喜获妹子如此多内心活动。

　　此处应有BGM，女孩的心思，男孩你别猜……

　　“没错，林导那边暂时不需要我，就先回来了，吃了吗？”闵学看了看时间，哟，正好饭点儿，于是开口邀约道。

　　夏初真的很想答应，但看了看桌面上的一厚沓文件资料，想想明天早上的开庭时间，责任感顿时压过了内心意愿。

　　妹子了无生趣道，“我还有工作……”

　　“这么不巧……好吧，其实我就是想问问你，《声临其境》这档节目怎么样了？你和节目组怎么谈的？”闵学终于还是说出了打电话的目的。

　　这档节目一直都是小师妹负责联系，有问题当然问她最直接。

　　夏初原本因为男神从南云归来，第一时间就给自己打电话并约吃饭的雀跃小心思，顿时不好了。

　　果然还是因为公事啊……

　　说起这事儿来，夏初早就想和闵学汇报了，奈何这位警官一直忙，竟然完全没时间理会这些身外事。

　　而且一向的回话都是那几个字，“你看着办就好……”，导致到后面夏初不遇到什么大事也懒得说了，直接自己看着办了。

　　今天是吹了哪阵风儿？闵师兄居然主动问了起来。

　　带着几分惊奇，夏初说道，“之前联系《声临其境》节目组导演时，是按师兄你的意思，每隔一期放一首歌，在第七、第九和第十一期分别放送了一首。”

　　“最后一期的冠军争霸赛，前些天节目组给过我电话，我正想着这几天和师兄你联系呢。”

　　“节目组的意思是，师兄你完全没必要参加比赛，作为荣耀歌王，压轴献唱就好了。”

　　想必这也是大势所趋，以不亦乐乎的歌曲数量和质量，换成不要脸一点儿的人，已经敢自称乐坛小天王了。

　　和一群连初出茅庐的新人都算不上的翻唱歌手同场竞赛？丢不起这人啊！

　　赢了固然没什么好吹嘘的，输了更是不可能发生的事情，否则那绝对是节目组有黑幕呐！

　　已经注定结果的比赛，半分悬念都没有，还有什么看头？

　　节目组想的很明白，索性就把不亦乐乎的地位搞的超然一点儿，凌驾于选手之上，作为表演嘉宾，来个献唱就得嘞！

　　“要我亲自去唱？”闵学问道。

　　“那也不是，节目组说师兄你亲自去当然最好，实在没时间，再来首录播的原创歌曲也行。”妹子回答的很平静。

　　呵呵呵……

　　夏初小师妹不急着通知，是因为她手里还有一首现成的闵学歌曲来着。

　　所以妹子这是笃定闵学他肯定不会去参加呀！

　　话说《声临其境》节目组的底线，真是被不亦乐乎不断拉低着。

　　作为一档爆火的直播类原创声音秀节目，最后的总决赛，竟然连录播都可以接受，也是相当奇葩了。

　　当然对于这个结果，不但节目组欣然接受，就连节目观众都习以为常了。

　　毕竟不是不亦乐乎故意搞特殊耍大牌，而是期期如此。

　　录播才是常态，真人现场演唱？那绝对是偶发事件！

　　但作为最后一期节目，大家其实也都期待着，期待着能听一次不亦乐乎的现场，这种机会真是太难得了！

　　节目组自然表达了殷切希望，不过夏初知道闵学有多忙，自然也不可能为了这点小事儿去打扰。

　　真是史上最苦逼的节目组啊……

　　“总决赛是在什么时候？”

　　夏初没想到，闵学今天真的和往常极为不同，听语气居然有要参加的意思？

　　既然师兄要参加，夏初自然也重视了起来。

　　妹子立马翻了翻日历，然后一噎，停顿了十几秒才缓缓说道，“好像就在今晚。”

　　“……”，闵学无言以对。

　　夏初小师妹表示震惊，她明明记得还有好几天来着……真是忙起来昏天黑地，完全不知时间流逝啊。

　　如果真是今天晚上的话……

　　夏初立即翻了翻手机，果然发现了数通未接来电，都是《声临其境》节目组导演的，想必是来催她要歌的吧……

　　因为要静心准备案件，所以妹子把手机调成了静音，没想到差点耽误了事儿。

　　这也让闵学对夏初的繁忙程度，终于有了个初步了解。

　　“晚上我正好有空，可以亲自去参加直播。”闵学直接表示了自己的想法。

　　他也没有责怪夏初的打算，毕竟谁还没个忙起来忘事儿的时候了？

　　“好的，我马上和导演联系。”

　　夏初匆匆挂掉了电话，捂着发烫的双颊，心里自责着。

　　太不专业了！怎么会犯这么低级浅显的错误？居然连日期都会记错！丢人丢大发了！

　　另一边，《声临其境》导演早已急的如同热锅上的蚂蚁。

　　根据之前和夏初的联系约定，导演早已把今晚上有不亦乐乎全新原创的噱头作为广告打了出去。

　　也是因为不亦乐乎一直以来的良好信誉，导演也没急着要歌，没准儿人家大神还要完善再完善呢？

　　没想到这一等，就等到了节目快开播，结果不亦乐乎的歌曲连半分影子都没见着……

　　如果不是实在找不到地方，导演早就杀上门去了！

　　至于后备方案……总不能放不亦乐乎的老歌吧？那样的话，他绝对会被口水淹没！

　　哎哟我这心脏啊，迟早犯病！导演长吁短叹，并觉得头隐隐作痛，指不定再来个头风，也不是不可能的！

　　就在这时，救命良药手机响起……


第二百八十二章 曲目选择

　　夏初自去联系《声临其境》导演不提，闵学挂断电话后，就在想一会儿唱首什么歌好。

　　时间紧迫啊，好在也没什么需要特别准备的，这些歌都已经深深印在他脑海中，要唱什么放伴奏直接上就是了。

　　但终究是人家节目的最后一期，前面太忙一直没亲自参加就算了，现在正好有时间，压轴表演的曲目还是认真想一想比较好。

　　之前说过，夏初手上本来是有一首成品歌曲的。

　　那首歌叫《浮夸》，歌词以小人物的心态，刻画出一个不被重视，一辈子平凡却又想不平凡，但最终郁郁不得志到委屈怨恨的形象。

　　这是一首非常考验唱功和情感表达的歌，歌曲前部分旋律平缓，游走在正邪之间，对情绪的要求非常高，而当到达高，潮部分时，旋律几乎都游走于高音区，非常难掌控，对唱功又提出了极高要求。

　　《浮夸》这首歌唱到位的话无疑是很出彩的。

　　但一来这歌是首湾语歌，在内地的接受度未必会高，二来整首歌情感太过压抑昏暗，放在一个选秀综艺节目比赛当做压轴表演曲目，多少有些怪异。

　　怪不怪异的先不提，闵学曾经试着写过这首歌的普通话版本，但唱出来却总觉得少了点儿味道，最终还是舍弃了。

　　好在有脑海中多部香湾电影和歌曲的加持，闵学现在湾语说的已经非常不错了，唱起湾语歌来更是没有丝毫违和感。

　　而且闵学要的也不是多少接受度，只是想把好歌介绍给大家听，所以如果决赛之夜选这首《浮夸》，问题也不算大。

　　打定主意，闵学不再纠结，随便叫了个外卖，准备吃完就开始重温这首歌曲。

　　好歹是个直播节目，也不能太托大不是？

　　等外卖的时间，闵学打开《声临其境》节目的页面浏览起来，顺便了解下该节目的近况。

　　他对这档节目的印象，还停留在最初几期不太火的时候。

　　没想到点开最近的一期节目一看，好家伙！瞬间一大片弹幕袭来，连节目本身都快看不清了，由此可见该节目的火爆程度。

　　闵学是真心吃了一惊。

　　好在弹幕本身就是了解节目近况的最好手段，闵学也就没关，继续看了下去。

　　一目十行下，闵学也终于对这档他“参加”过数期的节目有了改观。

　　不知道节目组听到“参加”二字时，作何想法，乐神，你确定你真参加过？

　　不过闵学现在只有一个感觉，原来，当初的菜鸟综艺，已经成长到了这个地步啊！

　　弹幕一条条闪过，大多数是期待这期不亦乐乎原创曲目的，当然也不是所有人都是冲着他来的。

　　《声临其境》在不亦乐乎的带动下火了起来后，也顺势捧红了好几个人。

　　比如以前的全民爱唱歌APP一姐苍澜，人家小姐姐现在已经顺利的打入了娱乐圈，因为有原创能力，又在节目中圈了一波粉，颇受公司重视，发展前景看好。

　　还有当初那个被请来撑场子的十八线小明星，因为段子说的好，现在各种综艺邀约不断，知名度攀升，收入自然也比以前翻了数翻。

　　就连节目的MC信鸥，也因为数次临危不乱的救场功力，打拼出了良好的口碑，听说有一档电视综艺已经联系其商谈做固定MC的事宜了，前途同样无量。

　　《声临其境》的导演就更不用说了，虽然不为大众所知，但有了一档爆火节目打底，他在业界的地位自然飙升，又有好几档综艺等着接手呢。

　　即便是最透明的那几个参赛选手，也绝不亏，最起码在以后串场子的时候，说一句“咱以前参加过《声临其境》”，最少也能涨个几百块钱出场费不是？

　　好吧，说了这么多无非是想证明这档节目是真的大火了。

　　其实说是不亦乐乎带动了节目的爆火，但同时，节目火了后，又何尝不是为不亦乐乎的曲目做了推广宣传呢？

　　这就是反哺吧，世上得失又有谁说的清。

　　门铃响起，应该是外卖到了，闵学顺手想关掉视频去取外卖，无意间看到弹幕闪过一行字。

　　“真的对不亦乐乎很失望……虽然你现在火了，但你还记得自己是以什么歌曲出道的吗？”

　　这行字在弹幕大军中是那么不起眼，却瞬间引起了闵学的注意。

　　“出道？”这词用在闵学身上显然不合适，因为这厮从来就没出道过，但在大众看来显然不是这样。

　　闵学琢磨了下，如果硬要说出道的话，那么对不亦乐乎这个身份来讲……难道这位网友说的是他在全民爱唱歌APP上传的第一首歌？

　　《反转地球》，闵学玩票上传的第一首歌曲，rap？

　　闵学倒从没给自己定位过，什么歌好听就唱什么，从来没在意过风格问题。

　　但这位粉丝显然不这么想。

　　没错，这位评论的人明显是不亦乐乎的一位粉丝，起码曾经是，不然不会清楚他一开始的曲风。

　　《反转地球》、《谁是MVP》、《异类》，三首rap歌曲，让人最初以为不亦乐乎就是一位说唱歌手。

　　谁知道这位参加《声临其境》后画风突变，居然从此唱起情歌来，再没碰触过说唱分毫。

　　这样的做法自然让喜欢他说唱的那部分粉丝无比失望。

　　也许喜欢说唱的粉丝只是少数，但他们的心却可能是最热烈纯粹的。

　　闵学陷入沉思……

　　即便他一直非常忙，但几个月前的那起热闹新闻却还是有耳闻的。

　　平嘻王什么的，对一些说唱歌手的影响无疑十分巨大，也让大众对说唱音乐产生了极其不好的联想和印象。

　　现在虽然过去了几个月，事件早已平息无人再讨论，但产生的影响却不是那么容易过去的。

　　算起来，不亦乐乎也算是说唱起家的，那么是不是应该做点儿什么？

　　不说扭转局面吧，闵学自认为还没那么大能量，但起码也要为说唱音乐挽回点儿印象分。

　　如此一想，闵学对一会儿的演唱曲目，又有了新的想法。


第二百八十三章 锱铢必争

　　在节目直播开始前一小时，导演接到了不亦乐乎亲身参赛的消息，心脏跳动终于恢复正常。

　　但也仅仅是正常了数十秒，随后反应过来发生了什么事情的导演，心脏再次不受控制的剧烈跳动起来。

　　“不亦乐乎亲自参加节目？”

　　“还有真人献唱？”

　　卧槽！我怕不是在梦游吧！

　　导演拍了自己一巴掌，才后知后觉的回过味来。

　　妈也。

　　不亦乐乎真人现身！

　　这意味着什么？

　　意味着直播人数要再创新高啊！

　　不亦乐乎在整个华语乐坛当然算新人，但在《声临其境》这档节目里，那绝对是王者般的存在！地位无人可以撼动！

　　直播人数高，之后的播放量自然会更高，这都是业绩啊。

　　而且有了不亦乐乎的冠军之夜，也绝对会是一场完美的收官之战！

　　导演心中一片惊叹号，一连抽了三根烟，才平复下激动的心情。

　　只是回房间后，大家还是能轻易看出，导演今晚的心情，非常好。

　　各部门准备，五四三二一……节目开始！

　　MC信鸥早就在候场待命了，接到信号后，马上开始了开场白。

　　熟悉的插科打诨，不但让老观众们倍感亲切，同时让新来的观众也感到心情愉悦，身心放松。

　　MC信鸥边说着，眼睛边控制不住的向屏幕左侧的那一溜紫色马甲看去。

　　我去！

　　真的上线了！

　　不亦乐乎居然真的上线了！

　　MC信鸥看的自然是不亦乐乎的马甲，自从导演和他打过招呼后，这位MC就抑制不住内心的激动。

　　也不能怪他这么激动，可以说MC信鸥能有今天这个局面，除了自身实力和努力外，都是这位不怎么露面的歌王带来的。

　　没有不亦乐乎，就没有《声临其境》的火爆，即便他信鸥再有实力，也没有可以表现发挥的场合，更没有吸引他人注意的渠道。

　　这是一个创造奇迹的男人，用一首接一首的原创曲目，征服了所有人！

　　好吧，请无视，MC信鸥已经有成为不亦乐乎狂粉的趋势了。

　　就在MC信鸥说开场白时，一些观众也注意到了左侧不亦乐乎马甲的亮起。

　　不是专门去关注，实在是因为这个马甲太亮眼了！

　　“荣耀歌王”四个大字是那么的与众不同，熠熠生辉。

　　“乐神！乐神！”

　　有一个人开始刷屏后，越来越多的人注意到了不亦乐乎的到场，于是刷屏大军集结，并越来越壮大，最终如滔滔洪水般，一发不可收拾。

　　MC信鸥笑了，索性也不在意什么开场词不开场词的，直接介绍起来，“没错，看来大家都注意到了，我们的不败歌王不亦乐乎，今天晚上亲自到场了！”

　　“乐神！乐神！”

　　刷屏未曾停止，还有愈演愈烈的趋势。

　　“谢谢，谢谢大家，想必乐神也看到了大家的热情，他将在今晚压轴登台献唱，大家敬请期待！”

　　“乐神！乐神！”

　　MC信鸥虽然介绍了不亦乐乎将在最后一个登场，众人的刷屏却仍未停止，而且丝毫看不出停止的趋势。

　　为了节目的顺利播出，管理员无奈，只好禁止发言。

　　一些刚进来的萌新简直被惊呆了，不亦乐乎？什么人？竟然有如此高的人气！

　　老人们则完全视之为寻常，不亦乐乎这家伙居然亲自到场了，不这样热烈才奇怪好吧？

　　同场的歌手们则全都在心服口服的苦笑，即便正当红的苍澜也是如此。

　　不服不行啊，不亦乐乎就是个怪兽般的存在！

　　只是此等热烈的气氛，懵逼了一帮子帮唱嘉宾。

　　嗯，《声临其境》节目最后一期，为了创造业界奇迹，完美收官，节目组想出了请帮唱嘉宾这一招。

　　即每个参赛歌手，找一个歌手和自己一起唱。

　　当然，让这帮小透明去找知名歌手帮唱，那完全是在说笑。

　　好在现在节目太火了，有不少近几年没作品又想蹭热度的小歌手眼热，因而节目组都没怎么费力，就凑了个全明星阵容。

　　虽说大多是那种只红过一段时间的歌手吧，但好歹都是叫的上名字的，也算是有头有脸的人物了，不算给节目跌份儿。

　　只有苍澜的帮唱歌手，是她公司花了大力气请来的新晋小天后，伊晓，属于帮唱歌手中最大牌的人物了。

　　伊晓凭着一首电视剧歌曲红了后，又接连发了好几首传唱度颇高的歌曲，算是近年来华语乐坛发展势头比较好的女歌手之一了。

　　因为华语乐坛最近出挑的女歌手实在太少，因此伊晓自封了小天后之后，倒也没引起太大的质疑。

　　不过伊晓此刻心里颇为不爽。

　　不亦乐乎的名头伊晓当然听说过，甚至连他的歌都一首不落的听过，说实话，对于能自己原创的歌手，她是打心底里佩服的。

　　因为伊晓本身是打小学音乐的，作曲也尝试过，可能真的没这方面天赋吧，没有一首火起来，所以她知道作曲的难度。

　　但佩服其实力是一码事，现实的人气地位又是另一码事啊！

　　伊晓自认为，在今天这个场合，自己才是全场最大牌！

　　论出道时间，她比不亦乐乎早了好几年。

　　论人气，她第一首歌就随那个热播剧传遍大江南北，后面一连几首歌更是稳固了江湖地位，且蒸蒸日上着。

　　凭什么？

　　凭什么这MC竟然无视她的存在，把不亦乐乎捧的高高在上？独一无二？

　　又凭什么？

　　全场竟然只欢呼不亦乐乎之名，而没有一个观众注意到她？

　　要知道，节目组之前宣传的时候，可没少打她伊晓的招牌啊！

　　而且她只是帮唱嘉宾，不亦乐乎却是压轴的表演嘉宾。

　　气愤！

　　不怪伊晓小心眼，娱乐圈本就是个锱铢必争的地方。

　　今天你忍过去了，明天就会有人觉得你好欺负，踩到你头上去！

　　这样的事情伊晓见的太多了，因而也就格外在意。

　　直接开言谩骂？

　　那是下策，而且也太LOW了！

　　罢录走人？

　　那名声可就不太好听了，以后在圈里也不好混，口口相传下，以后谁还敢请她？

　　伊晓招手叫来了助理，“去，打听下，不亦乐乎今晚唱什么？”


第二百八十四章 小动作

　　“姐，导演那边说他不清楚，不过我私下从工作人员那打听到了。”助理献宝似的递上一张纸条，上面赫然写着《浮夸》二字。

　　浮夸？这是什么歌？又一首原创？不亦乐乎这人脑子怎么长的！原创歌曲怎么像大白菜似的一茬接一茬，跟不要钱似的？

　　看来这位助理找到的工作人员消息不太灵通，掌握的消息还是最早版本。

　　伊晓派助理去打听，倒不是想做什么，其实也很难做什么。

　　《声临其境》虽然是款直播节目，但奈何是网络直播，控场的是MC，工作人员和歌手也都不在一处，时间仓促，想在这上面做手脚太难了。

　　那该怎么出这口气，把面子赚回来？

　　伊晓一时间有些打不定主意。

　　助理在伊晓身边待了好几年，对她的想法不说了如指掌吧，多少也能猜到几分。

　　“姐，要不……我去找找狗哥？”

　　狗哥是伊晓合作多年的水军头头，助理的意思简直如光头上的虱子，再明显不过了。

　　助理继续出着主意，“咱们可以从不亦乐乎的新歌入手，带带节奏。”

　　“能有用？”伊晓有些迟疑。

　　不亦乐乎在《声临其境》这档节目的影响力，她已经见识过了，几百万的观众基数，狗哥那点儿水军扔下去，怕是连水花都溅不起吧？

　　助理倒是很相信狗哥的本事，毕竟这几年合作过这么多次，底下的弯弯绕都是他亲自去联系的，比伊晓本人清楚多了。

　　“兵贵精不贵多，岂不闻，四两拨千斤之道？”，助理的文化层次仿似陡然间提升了数个档次。

　　这副智珠在握的样子，给伊晓吃了一大颗定心丸。

　　实际上，一批有组织有领导的水军，如果指挥有方，再把握时机，能起到的作用绝不容小觑。

　　而且助理这一手，打的主意可以说是直击本源。

　　不亦乐乎本就是凭作品说话的歌手。而歌曲这种东西，主观意识很强，你可以说它好听到爆，同时也可以做各种负面评价，说其难听的要死。

　　见仁见智的东西，谁也无法彻底压倒对方。

　　但一个歌手的口碑一旦不好了，想再反转，起码要付出十倍的努力，谈何容易！

　　助理这一手也算是非常损了。

　　不难想像，如果在不亦乐乎演唱时，在水军的节奏下，其新歌评价绝对会创新低。

　　随后就会有新闻爆料，如不亦乐乎新歌折戟，江郎才尽，不败神话终落幕之类的。

　　此类新闻对无甚根基的不亦乐乎来说，几乎能算得上致命一击了。

　　换成一般人，最少也好几年翻不了身，甚至就此写不出好作品而沉寂下去。

　　想通此节，伊晓对助理投去了赞许的目光。

　　“只是这个价格……”，说起钱，助理可就不敢擅自做主了，又望向了自己的衣食父母。

　　请狗哥出山一次，付出的代价可是不菲啊，尤其这次要带节奏的，还是一档热播节目，一个近期正大火的原创歌手。

　　然而这个很实际的问题反倒不在伊晓的考量范围内，她正在事业上升期，这点儿钱属于正常的公关费用。

　　为了江湖地位和人气，值！

　　至于不亦乐乎这种强有力的对手，死一个少一个！

　　伊晓手一挥，示意助理马上去办，毕竟节目已经开始了，时间可不等人。

　　虽说不亦乐乎是最后一个登场，那也不过最多俩小时的事情。

　　只是这次，被狗哥宰一次再所难免，毕竟这次事件怎么也算是临时的急单吧。

　　在伊晓搞小动作的时候，直播仍在继续着。

　　有了不亦乐乎真身出现，直播间人数再次攀升，节目组大略一算，竟有了十个点左右的涨幅。

　　要知道，这可是数百万的观众基数啊！十个点的涨幅已然非同小可，毕竟离不亦乐乎上场还早着呢。

　　不过观众们喜闻乐见的选手也就那么几个，好在有帮唱嘉宾，直播间气氛一直挺热烈。

　　就算不是这些人的粉丝，看个新鲜看个热闹也是好的，实在看不下去的时侯，还可以选择战略性休息嘛。

　　本期节目的出场顺序，大致是根据选手们的人气来的，前面基本都是小透明，苍澜则被安排在选手的最后一个出场。

　　只有那个十八线小明星是个例外，按照人气来讲，他在选手中仅次于苍澜，但作为段子手，唱歌现在已经成为他的副业。

　　所以节目组将他安排在了开场，之后就可以和MC开心的一唱一和了。

　　果然，即便为这位灵魂段子手安排了一个人气不低的帮唱嘉宾，合唱曲目也仅仅是听起来热闹，反响并不十分热烈。

　　反倒是歌曲结束后，这位灵魂段子手的自嘲，引发了更多的观众互动。

　　看来，这就是一位被唱歌耽误了的段子手，多亏了《声临其境》这档节目，让他认清自己，走回正途。

　　之后的几组表现可圈可点吧，怎么说也是热播综艺，节目组在经费方面没半分节省，请的编曲也是业界知名人士，多档音乐综艺的顶梁柱。

　　再加上MC信鸥的主持功力和那位灵魂段子手的插科打诨，节目气氛一直居高不下，观众人数也是只升不降，热闹非常。

　　即便在自己的私人空间，伊晓面上没什么表现，心里却着实有几分不屑。

　　她不屑的自然是选手们的唱功。

　　伊晓自小学音乐，创作能力虽然不佳，耳朵却很毒。

　　这些业余选手唬弄下不懂音乐的普通观众还凑合，在她看来却破绽百出，不堪入耳。

　　甚至于那些帮唱嘉宾的唱功，在伊晓看来也就那么回事吧。

　　不过是因为运气好，唱红过一两首歌而已，这些人根本没被伊晓放在眼里，毕竟人不可能一辈子运气爆棚。

　　伊晓最关注的还是不亦乐乎，加上今晚，一连数首原创曲目，每首流传度都甚广，早已证明了其实力。

　　不夸张的说，不亦乐乎已经发布的歌曲中，随便拿一首出来做这些人的主打歌，想必都有一群人哄抢。

　　也只有这样有底蕴的人，才具备在乐坛走的更高更远的条件，而不只是昙花一现。

　　也只有这样的人，才配称得上对手。


第二百八十五章 作死的不亦乐乎

　　不管伊晓如何的鄙视和不屑，节目在欢快的气氛和高涨的人气中逐渐走向尾声。

　　MC信鸥热情洋溢的声音洒向全场，“朋友们，让我们有请本场最后一位参赛选手，我们的狂野女王，苍澜！”

　　“和她的帮唱嘉宾伊晓，登场！”

　　“……”

　　这节目是有病吧？

　　伊晓简直气炸了，怎么别人都有头衔，什么不败歌王，狂野女王，灵魂段子手的，到了她这就简单一句帮唱嘉宾？

　　什么玩意儿啊！

　　带着抑郁的心情，伊晓连线上麦。

　　不知出于何种目的，苍澜公司没有为其选择一个男歌手搭档，反而挑了这么个女歌手。

　　按说一男一女对唱才比较常见，难道是怕闹什么绯闻？

　　公司策略苍澜也搞不清楚，反正上面怎么说，她就跟着怎么办呗，她这小细胳膊小细腿的，可拗不过。

　　所以公司通知下来后，苍澜就非常主动的联系起伊晓来，想和她排练一下。

　　没想到每次都是伊晓的助理接电话，总说他们家伊晓在忙，接连几次，后来苍澜也就悟了。

　　人家可是大牌歌星，怎么可能屑于搭理她这种刚刚出道，还没有任何作品的小透明？

　　苍澜也是个暴脾气，索性就没再联系过，各练各的呗，所以直到现在上场，二人才开始了真正意义上的第一次合作。

　　于是乎，两人的合作效果可以想像。

　　不能说扑，毕竟二人底子都是过得去的，但演唱效果最多算中规中矩吧，更谈不上什么配合和默契。

　　好在二人的选曲比较讨巧，很适合二人的声线，即便只是正常发挥，在大家听来也挺悦耳的。

　　一般人哪会懂那么多专业的音乐技巧，听着好听就行了，所以苍澜和伊晓的临时拼凑组合，竟神奇的赢得了满堂彩。

　　其中，狗哥水军的引导功不可没，没错，您的战友狗哥已上线。

　　伊晓助理只用了十几分钟，就和狗哥达成了“战略合作协议”。

　　只要钱到位，这都不是问题。

　　本来大多数观众的感观是“还成”、“还不错”、“挺好听的”。

　　在公屏不断有人刷“太好听了”、“嗓音完美”、“唱功好棒”一类的词语引导下，大家才“恍然大悟”，原来这俩人唱的这么牛？

　　好吧，天籁之声，完美合作，鲜花礼物送起来。

　　能看清真相的观众不是没有，但盲从的则更多，要不怎么会有“人云亦云”一词流传于世呢？

　　一时间，冠军众望所归。

　　看着满屏的鲜花与掌声，貌似丝毫不弱于开场不亦乐乎出现时，伊晓的气终于顺了一些。

　　看吧，这就是姐们儿的实力！这才勉强配得上姐们儿的江湖地位。

　　然而这种自得，只持续到不亦乐乎上场的前一刻。

　　“接下来，你们知道谁要登场了吗？”随着MC信鸥的大声呼喊，公屏再次如水泼进滚烫的油中，瞬间沸腾起来。

　　也是这一刻，伊晓看到了自己与不亦乐乎的差距。

　　“乐神！乐神！”

　　整齐划一的刷屏大军，仿似等待着他们的帝王驾临检阅！

　　没有鲜花礼物？

　　那又有什么关系！

　　这不断快速滚动的“乐神”大军，远比满屏的鲜花礼物更为壮观！也更为震撼人心！

　　不只如此，直播间的人数陡然又上升了数个百分点！

　　据直播平台反馈，峰值已经打破了平台直播同时在线人数的历史。

　　卧槽，又是一项能吹捧的业绩啊！

　　导演乐的见牙不见眼。

　　只是……有人欢喜就有人忧愁！

　　眼前的一幕，让伊晓不自觉攥紧了手指，脸上火辣辣的！

　　这一刻，让伊晓无比真心的觉得，如果狗哥真能把不亦乐乎的“嚣张”气焰打压下去，再多花一倍的钱，都值！

　　闵学自然不知道，有个小心眼的女人已经将他视为生平大敌。

　　他只是看着满屏的“乐神”二字，深感羞愧。

　　虽然事出有因，但他用在音乐上的时间确实太少了，又何德何能，竟能得到如此多粉丝的喜爱？

　　真是惭愧呐……

　　算了，不多想了，闵学自己也清楚，要他把更多精力放在音乐上，而不去管本职工作，那也不切实际。

　　他现在能做到的，就是在做音乐时，尽量把每首歌用心唱好。

　　此时MC信鸥情绪高涨，连续的高声嘶吼下，嗓子都有了一丝沙哑，但却无碍其继续将气氛推向最高潮，“激动人心的时刻终于到了！下面有请我们的乐神，带来全新原创单曲！”

　　“双！截！棍！”

　　双截棍？

　　还有这种歌名？

　　观众们只是有点小意外，话说，双截棍应该是一种武器吧？

　　当然对华夏大众来说，双截棍还有另一层意义，那就是华人武打影星，华夏功夫首位全球推广者、好莱坞首位华人主角，李晓龙的代表武器。

　　用武器作为歌曲名字？太少见了！有创意。

　　在没听到歌曲前，大多粉丝只能作此评价。

　　伊晓则不同，她可真心十分意外。

　　这和说好的不一样啊！

　　不是说不亦乐乎演唱的曲目叫《浮夸》吗？

　　伊晓瞪了助理一眼，对他的办事能力表示质疑。

　　助理打了个激灵，这女人记起仇来可是可怕的紧，得赶快找办法补救。

　　“姐，这个……可能是临时换歌，我找的那人和我是铁瓷儿，不可能诳我，再说了，不亦乐乎他唱什么歌有区别吗？”

　　嗯……也有几分道理。

　　伊晓神色稍霁，唱什么歌确实没分别，反正黑哪首不是黑呢？

　　也就在此时，不亦乐乎终于上麦了！

　　公屏终于一静，刷屏大军不约而同的停了下来，静心等待乐神给他们再次带来惊喜。

　　没有多余的废话，前奏直接响起。

　　电吉他solo，几秒后加入重金属和打击乐，一开场，不亦乐乎还没开口，就莫名其妙的让全场肾上腺素分泌加快。

　　“岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆，店里面的妈妈桑，茶道有三段

　　教拳脚武术的老板，练铁沙掌耍杨家枪，硬底子功夫最擅长……”

　　不亦乐乎终于开口了，但这一开口，全场简直落针可闻。

　　这……是歌？

　　这……都唱的啥玩意儿？

　　伊晓听到这里，都快笑的绷不住了，天助我也！

　　不亦乐乎，这是你自己作死，可就怨不得别人了……


第二百八十六章 音乐鬼才

　　一阵吐字不算清晰的rap过后，全场陷入了懵逼状态。

　　这是歌吗……怎么说呢？

　　前奏貌似挺热血的，但是这个电吉他声和鼓点好像是有点儿对不上吧？

　　感觉就像是在看某国军人走正步，介乎于顺拐却又不是顺拐的状态，有点儿不上不下的。

　　话说，不亦乐乎应该不至于弱智到犯这么低级的错误吧。

　　不过听下去后……这种“对不上”的前奏，还莫名挺带感的？

　　真是见鬼了！

　　好像不知不觉间，大家就被带进了这种节奏，身体的躁动因子不断涌现出来。

　　还有这一小段rap，也不知道是因为语速太快，还是不亦乐乎故意为之，粉丝们听的并不是很清晰。

　　只大致觉得讲述内容好像和武术有关，什么金钟罩、铁布衫，少林又武当的。

　　关键是词很押韵，听起来好像没有旋律，却似乎又不尽然，普通大众也说不出个具体的所以然来，只能用律动感很强来形容。

　　粉丝们一时间无法形容自己的心情，因为待到副歌过后，众人居然听到了一段二胡乱入？

　　Exo？这是什么混搭？

　　然而还没等粉丝们一口气喘匀，一段钢琴solo的陡然插入……让一切的喧嚣归于平静。

　　这个转变，好像很难接受却又异常和谐？

　　音乐当然还没结束，琴音渐歇，当激烈的电音再起，一切又回到了先前的轨道上去。

　　一静一动间，一种不同于寻常的节奏感顿时显现。

　　最后，歌曲以“漂亮的回旋踢”干净利落收尾，让人脑海中不由想象，如果不亦乐乎耍起双截棍，来个回旋踢，会是什么样子。

　　《双截棍》，很带感啊，这歌说不上哪里好，就是让人热血沸腾……

　　还有中间的那两段solo，简直神来之笔，即便不懂编曲，众人也都觉得不亦乐乎这音乐编的，非常牛逼！

　　原来，rap还能这么玩……

　　以上是大部分普通粉丝的心态，现场的专业音乐人也着实不在少数。

　　一连数首歌曲的成功，早已让许多音乐人注意到了“不亦乐乎”这个名字。

　　不管出于什么目的，他们中的很多人早早的就守在了电脑和手机前，等着看《声临其境》直播。

　　尤其是当不亦乐乎亲自降临节目的消息传出后，这些专业人士的数量立马又攀升了。

　　自古文人相轻，音乐人可能也算文人的一种？

　　所以等到不亦乐乎上场时，这些音乐人，多是抱着挑刺的心态来倾听的。

　　当前奏的重金属感音乐响起时，这些专业人士就知道，不亦乐乎今晚的歌曲，与以往都不同。

　　在大多数人印象中，这类音乐一般都会加上嘶吼吧？带着对世俗的不屑和厌弃，哦，说好听点儿，应该是呐喊。

　　可是不亦乐乎给了他们意外！

　　没有嘶吼，只是简单的rap，甚至连语调都略显平淡。

　　而且在前奏开始的几秒，不亦乐乎并没有给众多音乐人带来惊喜。

　　直到“duang，duang，duang”的声音夹杂在电吉他中响起时……

　　这个声音……该不会是锣吧？！

　　又仔细听了几秒钟后，专业音乐人士们不由的纷纷开始惊叹。

　　额滴个神呐，好像还真的是锣！

　　锣这种华夏民乐乐器，可真不是所有音乐人都能玩得转的，而且也不是任何歌曲都能加得进去的。

　　所谓“破锣嗓子”，也在某种程度上说明了该乐器的难以掌控，一个不好，分分钟让人捂耳朵。

　　众位不妨随意选择一首流行音乐，脑补一下将锣加入配乐的场景……那画面太美，实在不忍想象。

　　可是这首rap歌曲竟然真的加进去了！而且还丝毫不违和！

　　真尼玛鬼才啊！

　　刚听了几十秒，已经有一批音乐人表示拜服。

　　再仔细向下听去，音乐人们发现，那些让众多粉丝感到略平淡的歌词，其实一点都不平淡好吗？

　　整首歌曲的立意暂且不提，单从歌词和旋律来讲，就已经叼爆了！

　　《双截棍》这首歌，乍听起来似乎没有旋律，但其实却将其完全暗藏其中。

　　拿不亦乐乎的第一段flow来说，歌词居然能奇葩的将“国术馆”与“三段”完美押韵，而且歌词衔接的部分一直是落在拍子上的！

　　光这一项，其实已经秒杀了大部分说唱歌曲。

　　因为那些说唱歌曲，无非是把一些乱七八糟毫无内涵的词，强行凑到一起，拿粗俗当炫酷，毫无填词的逻辑美感和flow设计可言。

　　这首《双截棍》则截然不同，不但填词精妙，且将律动蕴藏于每段歌词中，听起来略淡，却恰到好处的将Raper的那股酷劲儿和爽利表达的淋漓尽致。

　　至于之后的二胡和钢琴solo，更是让这些音乐人惊呆了！

　　编曲居然还能这么玩？！真是无法用语言来形容的震撼。

　　不亦乐乎，真乃音乐鬼才也！

　　至此，大多数的专业人士不由叹服，他们有预感，这首歌将会是华语乐坛一首里程碑式的歌曲！

　　直到音乐结束，大家回过神来后，想在公屏刷感想的时候，才赫然发现，公屏早已被一排排的字眼刷满。

　　早在不亦乐乎开场时，许多怀着各种目的地不安分人群，就已经按捺不住内心的骚动了。

　　“卧槽，什么垃圾歌曲？”

　　“说唱？老子最烦说唱！”

　　“作为乐迷，我只想说，对rap无爱。”

　　“不是说这类歌曲都不让公开露面了吗？怎么又放出来一个！”

　　“失望！作为乐神，为什么要唱这样的歌？难道就不能好好的再来一首流行音乐吗？”

　　“自从XX事件后，对说唱深恶痛绝！这批人，没一个好东西！”

　　“现在骂XX万，还有没有人点赞？”

　　“神烦！”

　　“粉转黑，不解释。”

　　这些负面言论迅速占领了绝大部分公屏。

　　这种情况是不亦乐乎在《声临其境》节目上从未遭受过的境遇，没想到居然在最后一期收官之战上出现。

　　其中一大部分，自然是狗哥带领的水军刷出的，充当了领路急先锋的角色。

　　但也有相当一部分人，是因为前阵子的事件，对说唱打心底里反感，不管音乐本身如何，不自觉的就跟着刷了起来。


第二百八十七章 绝对实力

　　将从众心理表达的淋漓尽致。

　　各种负面言论纷至沓来，似乎只要表演说唱，就是最大的原罪。

　　看到这种场面，最喜闻乐见的，自然是伊晓了。

　　“姐，你看，果然不出咱们所料吧？狗哥干这事儿，那是专业级，引导大众言论，小菜一碟。”

　　虽然有空调，助理还是在一旁，一边给伊晓扇着扇子一边得意地说道。

　　伊晓面上不动声色，心底却在暗嘲，“什么不亦乐乎，也不过如此，出了几首原创又怎么样？一首歌唱不好，还不是墙倒众人推？”

　　暗嘲不亦乐乎的同时，伊晓又何尝不是在暗嘲着自己，身处名利场，即便处处小心，她也不是不可能没有这一天。

　　一时间，伊晓竟然升起了几分兔死狐悲的感慨。

　　但随着歌曲的行进，伊晓的眉头却紧蹙了起来，心底渐渐生出几丝不安。

　　这首歌……似乎并不简单！

　　伊晓是有一定音乐功底的，那些专业音乐人能听出的东西，她也不会差多少。

　　因而对《双截棍》整首歌的精妙设计，她的感触绝对比普通大众要深入。

　　听到最后，伊晓不由的升起了一个疑问。

　　这样的歌曲，真的能随便被黑下去吧？

　　伊晓的纠结别人不知道，即便是她的助理，也只能看得出，伊晓的心情貌似突然变得不那么好了。

　　公屏上的负面言论在水军的带动下一直未停，当然也不会一边倒。

　　作为不亦乐乎的主场，他的铁粉自然不会少，尤其是最初那部分独独喜爱他说唱音乐的那部分粉丝。

　　今晚简直就是他们的狂欢夜，为什么？

　　因为不亦乐乎并没有放弃说唱，而是又在这条道路上更进一步！

　　《双截棍》这首独树一帜的rap歌曲，就是最有力的证明。

　　也许它与传统意义上的说唱并不相同，却使其能在华夏这片土壤上，更加便于传播与流行。

　　当然这并不是乐迷关注的，他们关注的是，这首歌真的很带感啊！

　　直到现在，他们脑海里还有“哼哼哈嘿”在不断回旋着！

　　于是这部分粉丝反击起来，也就丝毫不留情面。

　　“一竿子打死一船人！说唱界也不全是坏人好吗？”

　　“对牛弹琴，这些人根本不懂什么是说唱，根本不能理解说唱的精神和态度。”

　　“张口闭口就是垃圾，你能是什么好鸟？”

　　“爱听听，不爱听滚！”

　　“……”

　　打不还手骂不还口，那不是国人风格，更何况还有水军的带领。

　　于是，现场的火药味儿越来越浓，双方从开始辩论说唱的好坏，短短几分钟内，迅猛发展到人身攻击，疯狂对骂起来。

　　现场局面一发不可收拾，直到不亦乐乎整首歌曲结束，也没有丝毫停下来的意思。

　　闵学适才在全神贯注演唱，自然不会关注公屏。

　　但节目组导演可是看到了整个事件的进展，此刻他整个人都是懵的。

　　本来看到观众人数的激增和不亦乐乎的亲身献唱，他还喜滋滋的等待着完美收官之夜呢。

　　没想到临了临了，竟然来了这么一出？真特玛德的想吐血啊！

　　因为太过信任不亦乐乎的原创水准，节目组对他临时换歌的要求答应的很是迅速，也没问其到底换的是首什么歌。

　　谁也没想到，不亦乐乎居然会在风口浪尖上，选择了这么一首歌曲？这不是找着挨骂呢吗？

　　虽然这首歌在导演听来，也觉得挺带感的，但看现场反应，他的感觉明显属于小众范畴啊？

　　这不对啊，导演自认为一向审美都很大众，怎么这回居然小众起来，难道是因为对不亦乐乎的盲目信任？

　　导演不由对自己的认知偏差产生了怀疑，当然他也不是第一天混娱乐圈了。

　　连续几个名字反复充当急先锋，让导演看出了端倪，这是……被带了节奏啊！

　　不亦乐乎得罪了什么人？居然选择在这个时候搞他！

　　导演顿时怒了。

　　当然不只是针对不明人士对付不亦乐乎的行为，而是那人选择的时间地点！

　　放在《声临其境》决赛之夜搞事情，这是要将整个节目都拉下水，一起去死吗？

　　“导演，公屏封不封？”现场越来越混乱，工作人员不由问向紧皱双眉的导演。

　　眼瞅着局面无法控制，任由双方对骂下去，这节目就真心没法看了。

　　虽然导演看穿了一切，却也没办法在短时间内改变形势。

　　就在导演准备下命令禁言时，随着不亦乐乎的歌曲结束，局面突变！

　　大批为音乐本身所吸引，处在热血沸腾中，根本没留意公屏的粉丝们终于回过神来。

　　咦？大家刷屏很热烈啊，都在说什么？

　　粉丝大军一看之下，麻蛋，这还得了！居然有人质疑乐神的音乐？

　　如果音乐本身很烂那也就罢了，可乐神新出的这歌，明明就很叼啊！

　　话说回来，即便很烂，看在乐神以往的战绩上，也要输人不输阵呐！

　　不亦乐乎的“乐迷”粉丝团首次发挥战力，各地方团长带着粉丝开始摇旗呐喊。

　　“新歌很棒！”

　　“叼爆了！”

　　“支持乐神！”

　　“你是最棒哒！”

　　一部分粉丝在据理力争，但更多的却是直接为不亦乐乎加油打气表达支持态度。

　　瞬间涌入的庞大粉丝群，将适才的负面言论顿时冲散。

　　即便狗哥的水军奋力反扑，无奈敌军人口基数过于庞大，通常是刚刷出一条，就瞬间不见了踪影。

　　大势已去！

　　水军眼见无力反抗，退的也很迅速。

　　毕竟他们只是拿钱办事，又不是真的来搞什么说唱对错之争的。

　　最后，粉丝大军再度默契汇集，“乐神”二字再度集成大军，从公屏整齐走过。

　　闵学唱完时，事件已经到达尾声，他甚至都没看到几条负面言论，放眼望去，是满屏的关心与支持。

　　“谢谢。”

　　多么可爱的一群粉丝。

　　暖心致谢后，闵学下麦。

　　但刷屏却没有停，直到MC信鸥宣布总决赛投票环节开始，才渐渐慢了下去。

　　“失败了？”助理一脸的不相信。

　　伊晓反而有了一丝释然，“失败了。”

　　因为她心底清楚的认识到，在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都显得那么可笑。


第二百八十八章 脱离社会

　　“黑乐事件”从发展到结束，竟只持续了一首歌的时间，着实让许多人猝不及防。

　　甚至于一些机智的吃瓜群众才举起瓜来，就一脸懵逼的发现，搞事情的人已经撤了！

　　玛德，赔我瓜来！要不要这么怂？撸起袖子就是干啊！

　　狗哥表示这锅我不背，我们团队一共才多少人，能和不亦乐乎的百万粉丝掰手腕吗？

　　狗哥水军团队成功案例是很多，但水军的高境界意义在于润物无声的水，不知不觉中带动风向的转变，而不是正面硬刚。

　　但接这单的时候，谁也没想到，不亦乐乎一个才出道几个月，连面都没露过的歌手，粉丝凝聚力会这么强！反扑的竟如此迅猛！

　　或许，只是选错了场合？

　　狗哥出手前多少研究过不亦乐乎的经历，《声临其境》，这可是不亦乐乎的老巢啊，观众中十个有八个是冲着他来的，能不输吗？

　　狗哥迅速为自己的失手找到了理由，为了口碑招牌，狗哥马上亲自联系了伊晓，并为其提供建议。

　　他的意思是，虽然今晚事情搞的不甚成功，但完全可以补救。

　　直播的影响覆盖面毕竟比较小，如果能买几个网站明天的新闻稿，意义自然又会不同，那可是面向全社会不特定人群的影响力。

　　为了弥补今晚的失误，狗哥还答应等新闻稿出来后，免费帮伊晓运作一波。

　　这个提议的可操作性很强，助理也帮衬着说道，“姐，我觉着狗哥说的有道理，现在还远没到认输那一步，大头还在后面。”

　　放到社会这个大熔炉，不亦乐乎那点儿粉丝可就不够看了，肯定不会再出现像直播时那样被瞬间扑灭的情况。

　　搞？还是不搞？

　　伊晓有些摇摆不定。

　　从感情上来说，她既然已经出过手，自然希望彻底把不亦乐乎按死。

　　但伊晓的理智告诉她，此刻绝不是好个时机。换成前几期，不亦乐乎的作品，黑一黑也许有效，但是这首……

　　难，很难，非常难！

　　也许一般人觉得这只是一首带感的rap，伊晓却不这么想。在她看来，这首《双截棍》，曲风和某周姓天王当年火遍大江南北的成名曲有异曲同工之妙。

　　稍微运作一下，未必不能成为天王预备役，再熬几年资历，天王之称也不是不可能到手。

　　但是，就此收手？不甘心啊！

　　有时候就是这样，心里明白是怎么一回事，做出的却是另一码事。

　　也许一开始只是为了争个面子，现在早演变成了……嫉妒？

　　凭什么一个后辈会有如此才能？甚至可以预见，不久以后地位会轻松超过她？

　　一些念头的突然升起显得很无厘头，不可理喻，却实实在在的发生着。

　　其实针对不亦乐乎搞事情，对伊晓而言并没有实质上的意义。但世间哪有那么多道理可言，情感终究还是压倒了理智。

　　搞！

　　看到伊晓表态，助理心里比了个成功的手势，不是因为忠犬属性，要为自家主子着想什么的。

　　助理可比伊晓现实多了，他如此积极的促成此事，当然是为了“利益”二字。

　　他负责联系狗哥，狗哥自然也不会亏待他，这中间的回扣可不是个小数目，起码比他累死累活当助理强多了。

　　伊晓出道以来没少和人撕逼，其中这位助理的推波助澜功不可没。

　　很多明星接触普通社会生活的机会太少，有些甚至不知如何上街花钱购物、不会换乘地铁、不会用ATM机取钱等等……

　　而脱离了社会，想法难免奇葩，伊晓这种的，已经算是其中较为正常的存在了，毕竟红了不算太久。

　　伊晓等人在下面搞着小动作，节目却仍在继续。

　　《声临其境》的直播危机，化解于无形，所有工作人员都松了一口气，节目也按照正常程序行进着。

　　虽然最受期待的不亦乐乎表演环节已结束，但不要忘了，这可是个选秀比赛啊，还要投票选择冠军呢。

　　但这本应最让人期待的比赛环节，却因为不亦乐乎不参加，变得不那么受观众重视起来。

　　尤其对于占了观众基数百分之八十的乐迷来说，谁当冠军根本不重要，反正在他们心里，乐神才是无冕之王。

　　投票环节波澜不惊的结束了，不出意外的，苍澜夺冠。

　　闵学在看完投票结果后就想退出直播，这个节目在他这里，已经算是完结事件了。

　　没成想就在这时，他又一次收到了导演的私信。

　　“乐神可在？”

　　“何事？”

　　闵学挺奇怪的，节目都已经结束了，这位导演还能有什么事情找他？

　　没想到，导演还真是给了他一个“惊喜”。

　　“节目直播时，有人在带节奏黑你的新歌。”导演说着还发来数张截图，免了闵学再去翻看的麻烦。

　　咦？居然会有人黑他？为了啥呀？

　　闵学小惊讶，像他这种，应该算与世无争的代表人物了吧？

　　不争不抢，没有利益冲突，竟然还会有人看不惯？

　　“知道是谁吗？”闵学也只是试探一问，根本没想到导演会如此直接的给了个答案。

　　“伊晓！”

　　“……”

　　闵学不混娱乐圈，不熟悉这个调调，导演却早已品出了味道。

　　他在圈中本就有几分人脉，又正逢大火，最近上杆子往上凑的人更不知凡几。

　　再加上娱乐圈本就没什么秘密可言，这些水军来自哪个团队，自然也逃不过一些明眼人。

　　导演能迅速找出幕后黑手，实在不足为奇。

　　导演很生气！嗯……后果并不严重。

　　虽然这些人看似只是来黑不亦乐乎的，但客观上，黑了不亦乐乎，就等于黑了《声临其境》。

　　不夸张的说，不亦乐乎成就了《声临其境》，因而也就代表了《声临其境》，二者有不可割裂的联系。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　作为一档大火热播综艺的导演，被人欺负到头上来，没几分脾气怎么可能？

　　但是导演也没有行之有效的办法，说到底，他不过是个综艺节目的导演，虽然炙手可热，却还不能直接对一名当红歌手构成什么威胁。

　　也许以后有业务联系时，能使使绊子，至于现在吗，无法可想。

　　不过这并不妨碍导演找个攻守同盟，毕竟不亦乐乎才是正主，而且从势头来看，这位前途明显不可限量啊。


第二百八十九章 请你喝奶茶

　　得到幕后黑手的名字，闵学真的很想懵一脸。

　　伊晓？那位助唱嘉宾？

　　话说他和这位女明星八竿子打不着关系吧，就连比赛也不存在竞争，那究竟为了什么要下黑手啊？这不是闲的蛋疼吗？

　　哦不，对方并没有蛋……

　　打死闵学，他也猜不出伊晓的脑回路，这与智商无关，实在是三观太不相同。

　　不过粉丝们的回应，也让闵学更加暖心，觉得自己坚持把这些歌再现出来是个无比正确的选择。

　　“乐神，我估计伊晓不会就此收手，你有什么打算？”

　　导演不是无的放矢，他收到消息说狗哥明天会有个大动作，想必和不亦乐乎脱不了干系。

　　哎呦？什么深仇大恨呐，居然还要搞事情？

　　打算？

　　闵学笑了笑，回了个，“天凉王破？”

　　“……”，导演虽然年纪不小了，但为了混口饭吃，也得时刻保持思想的前瞻性啊，何况这个网络词汇已经流传好些年了，他还是懂的。

　　这种总裁式用语，让导演以为不亦乐乎就是随口开了个玩笑。

　　“乐神，你别不当回事，虽然你才华横溢，不屑这些阴谋诡计，但这些年来，栽在这上面的人可不在少数。”

　　嗯……

　　伊晓还能有什么手段？

　　闵学脑袋稍微转了转，也能猜个八，九不离十吧。

　　这真不难猜，毕竟不亦乐乎连面都没露过，真人更是找不到，能用的手段，也就剩媒体的攻击了。

　　新歌是说唱？传播负能量？

　　亦或是和前段时间那个事件扯上关系，强行抹黑？

　　闵学甚至都能猜到明天新闻的大体内容。

　　“好，多谢，我知道了。”闵学没多做表示，结束了与导演的对话。

　　导演摇摇头，年轻气盛啊……

　　在他看来，这就是不亦乐乎恃才傲物，根本没把伊晓放在心上。

　　不过该带到的话都带到了，导演也尽到了自己的义务。

　　二人并没有深交，点到即止吧。

　　新闻攻势？

　　闵学并没有忽视导演的提醒。

　　不亦乐乎虽然只是他的一个马甲，甚至并没有费心经营，但也不是谁都能来踩上一脚的。

　　直接网上开撕？不明智啊……

　　先不说伊晓一个当红歌手的粉丝早已突破千万撕不撕得过吧，就单说和一个女人撕逼这件事情本身，闵学就丢不起这个人呐。

　　“天凉王破”当然不存在，闵学又不是X三代，没那么深厚的背景，一切只能靠自己打拼。

　　那么剩下的方法就只有……借势？

　　话说人脉关系，也算个人实力的一种吧！

　　提起乐坛，闵学想起一个人来。

　　这个人也绝对是华语乐坛绕不过去的一个坎儿，天王周星河。

　　闵学看了看时间，晚上十点多了。

　　这个时间，绝不会是网瘾少年们的睡觉时间，也不会是网瘾中年的……

　　闵学更新了下游戏，登录了自己百年未上过的LOL帐号。

　　很好，周星河在线。

　　对，没错，闵学以前曾和周星河开黑过一次，所以有他的好友。

　　虽然那次开黑的过程不好描述吧，大家好歹也算一起混过峡谷的兄弟了不是？“嗨！”闵学进入观战模式，私聊打了个招呼。

　　周星河此刻正在游戏中，突然看到闵学的出现，也不知道联想到啥黑暗的记忆，不由手一抖，悲剧了……

　　“！！！”，天王玩游戏时和常人没什么不同，扑街的时候也很想砍人。

　　闵学无辜脸，作为技术废，开启了嘲讽模式，看来天王的游戏技术也不怎么样吗？

　　“你怎么来了？不用破案吗？”周星河倒不是不待见闵学，只是奇怪他居然会出现在游戏里。

　　“警察也有休息日。”闵学十分厚道的让周星河先把这局游戏打完。

　　好在本局游戏已经到了后期，没过十分钟就结束了。

　　很不幸，天王队输了。

　　隔着屏幕，闵学都能想象到此刻对方那张面无表情的脸。

　　可能是和队友打招呼，周星河又过了几分钟才下了游戏，再次联系起闵学来。

　　“怎么有功夫来看我？”

　　周星河太清楚闵学的LOL水平了，知道他绝不可能是来玩游戏的，否则就是在找虐。

　　二人的交情也真应了那句君子之交淡如水，自演唱会一别后，再没联系过，但此次沟通，竟意外的没有生分的感觉。

　　知道周星河的性格，闵学也没打算兜圈子，“给你介绍首很不错的歌。”

　　闵学从没觉得脑海中这些歌是自己的，所以夸起来也毫不脸红。

　　周星河和闵学合作过，在创作上尤为意味相投，所以看到闵学的话很是感兴趣，“快发我！”

　　将《双截棍》传过去后，对方陷入了沉寂。

　　几分钟后，信息响起。

　　闵学打开后，发现只有一个字，“叼！”

　　周星河是真心觉得这首歌，无论从哪方面而言，都太特玛合自己的胃口了！

　　虽然看歌名后的词曲创作和演唱叫不亦乐乎，不过这声音一听就是闵学啊，所以周星河也没什么疑问，还不让人有个马甲怎么的。

　　何况不亦乐乎虽然很火，但周星河最近都在台港和国外，没怎么关注过内地的消息，不知情也很正常。

　　当然稍微了解一下是不可能瞒得住的，闵学也没想瞒，否则不会这么直接找上周星河。

　　闵学之所以套马甲，不过是因为真实身份不方便从事娱乐相关行业罢了，没有其他见不得人的地方，而周星河显然不会是嘴大之人。

　　之后二人就这首歌的创作，进行了深入的探讨。

　　幸而闵学经过这么长时间的研究，已经有了扎实的音乐功底，和周星河聊起音乐话题来也丝毫不落下风。

　　不知不觉，时间匆匆流逝，早已过了十二点。

　　周星河这才意犹未尽的道，“可惜我最近人在台港，否则真想亲自和你见面谈！”

　　“台港和魔都又不远。”闵学调侃。

　　“没错，所以不如你来？台港你应该没来过吧？我请你喝奶茶。”周星河热情相邀。

　　对于熟人，周星河真是没有半分不善言辞啊。

　　可是天王哥，你真的一点儿都不关心自己的体重吗？曾经的胸肌腹肌，今安在啊！

　　不过这些要不到闵学操心，眼看时间不早，他拉回了正题，“有机会一定会去，不过这次找你，确实有事情想请你帮忙。”

　　周星河回的很快速，但没问闵学要帮什么忙，而是打趣道，“找我出山可是价格不菲哟，不如……当我演唱会嘉宾？”


第二百九十章 资敌

　　周星河玩笑般的开出了价码，他当然知道闵学是警察，不能参加这些娱乐活动，但也绝不是拒绝闵学的意思。

　　他曾和闵学小小合作过一次，但因为客观原因并未有多少人看到，但那种酣畅的感觉，真的让人意犹未尽啊。

　　再加上今天这首格外合胃口的歌曲，对于再一次合作，周星河是分外期待，于是演唱会邀请脱口而出，之后才觉得不妥。

　　“开玩笑的，你别在意。”

　　说实话，这么长时间不联系，一联系就是找人帮忙，闵学也挺不好意思的。

　　周星河的脱口而出，在闵学看来却是最真实的意思表达。

　　“也不是不行啊。”闵学稍一思考马上回应道。

　　如果只露声音不现身形的话，和不亦乐乎这个马甲现阶段做的事情没什么分别嘛。

　　周星河略意外，却生怕闵学反悔的马上道，“就这么说定了！”

　　“一言既出。”闵学笑着摇头，上天王的演唱会，怕是别人求之不得的事情吧，没想到，到了他这里，倒是反过来了。

　　其实周星河这么说，是因为他完全没把闵学当成什么乐坛新人，而是当成了和自己同级别的音乐人，所以他自己完全没觉得自己的行为有什么怪异之处。

　　然而闵学还是觉得过意不去，不能所有便宜都被自己占了啊。

　　于是闵学继续道，“其实我还特意给你写了一首歌，但我知道你很少唱别人写的歌，不知道该不该给你。”

　　这是实话，周星河所有专辑，都是自己谱曲，从没有别人的歌。

　　“少废话，快拿来！”周星河的回答相当直接。

　　如果说以前只是意味相投的话，《双截棍》过后，周星河对闵学的重视程度绝对又提高了数个台阶。

　　“1983年小巷，十二月晴朗？”

　　看到第一句歌词，周星河就知道，这确实是为他量身定做的曲目。

　　因为这个时间，正是他开始练琴的时间！

　　……

　　当晚，周星河在社交网站更新了一条动态。

　　“今晚听到超赞的一首歌，不亦乐乎《双截棍》。”

　　周星河极少更新动态，突然出现这么一条更新，即便在深夜，仍旧引发了粉丝暴动。

　　“活久见！”

　　“我河居然更新了动态！”

　　“喜大普奔……”

　　“网瘾中年不会是刚游戏结束吧？”

　　一大片或激动或吐槽的言论后，粉丝们终于注意到了更新内容本身。

　　“话说，周董不是说自己的社交网站只会更新自己和朋友的生活动态吗？怎么会突然发布工作相关？”

　　“你哪只眼睛看到我河发布工作了？说不定这就是他见猎心喜，推荐了一首好歌呢？”

　　“呵呵呵……周董推荐啊，这是个魔咒呐，他捧的人，就没见捧红过的。”

　　揭人不揭短啊兄弟！

　　“不亦乐乎，这人我知道，好多歌都很好听！”

　　“没错楼上正解，我也听过，这人即便没周董推荐也会火的。”

　　“真的假的，不会是水军吧？”

　　“《你的背包》你没听过？《单身情歌》你没听过？”

　　“好吧我错了，原来是这个不亦乐乎。”

　　很多人在水了一顿后，本着反正链接在手，随便听听的想法，点了进去。

　　周星河发的是《双截棍》在企鹅音乐的链接，没错，就在节目结束后，这首歌就无缝衔接登陆了企鹅音乐。

　　几分钟后，这些人又杀了回来。

　　“我去！确定这不是周星河本人写的歌吗？”

　　“没错，和我河的风格非常相近啊！”

　　“怪不得周董会推荐了，我现在也想吐血力荐呐！”

　　“不吹不黑，周董已经很久没写出这么有特色，让人耳目一亮的作品了。”

　　楼上不出意料的被轮了出去，即便是事实，也别忘了，这里是周星河的大本营，岂会容忍如此“大逆不道”之人。

　　不管如何，《双截棍》在周星河粉丝这里是火了。

　　因为风格相近，喜欢周星河的，不自觉的就喜欢上了这首歌。

　　而天王的粉丝群体如何庞大？

　　一传十，十传百！

　　最为直观的反映，便是企鹅音乐《双截棍》的播放量，节节攀升，没用多久，就到达了新歌榜首！

　　关注天王动态的自然不可能只有他的粉丝，还有各大新闻媒体。

　　其中得到消息最为诧异的，就是伊晓买了新闻稿的那几家了。

　　这几家本来都磨拳霍霍了，就等早晨大家上班上学，在人流最多时爆出搞事情。

　　没成想，还没等他们动手，周星河反倒先吐血推荐起来？

　　这还让他们手里这种吐槽不亦乐乎新歌《双截棍》的新闻稿怎么发？

　　和天王唱反调？

　　话题度倒是够了，但怕是要被大众嘲讽致死吧。

　　华语乐坛流行天王周星河力荐，企鹅音乐新歌榜排行第一歌曲，这两个名头虽然不足以吓到那些无冕之王不敢动手，但还是那句话，要看值不值得。

　　这些媒体人可没有明星那么不接地气，对于后果他们看的很清楚。

　　《双截棍》势已成，他们的吐槽抹黑最多算是隔靴搔痒，不会对其造成根本性的伤害，甚至反而有可能因为话题度，推波助澜让这首歌更火。

　　不过既然金主已经花了钱，他们自然没往外推的道理。

　　尤其那些八卦网站，更是什么都敢发，炒一炒知名度更高啊。

　　于是这帮网站还是照常把黑稿发了出去，只不过言辞或多或少都做了修饰。

　　不亦乐乎这势头，不可估量啊，自身实力足够不说，连天王周星河都帮忙站队。

　　做人留一线，日后好相见呐！

　　而发出新闻稿后的社会影响，也正如这些媒体人的预料一样，被嘲讽了个狗血淋头，即便有狗哥的水军推波助澜仍旧无济于事。

　　相信的人自然有，但喜欢歌曲本身的人更多，形成话题后，《双截棍》果然更进一步，上了热搜，被更多人关注到了。

　　一飞冲天？这个词现在用来形容这首歌再合适不过了！

　　伊晓得知事情经过，气的手控制不住的发抖。

　　其实也不怪她这么生气，这算是用她自己的钱，把对手送上了神坛吧？

　　换个不淡定的，怕是都吐血了。

　　然而此刻的伊晓还不知道，还有一个更大的“惊喜”等着她。


第二百九十一章 跟我们走一趟吧

　　《双截棍》大热，不亦乐乎原本的粉丝还不是中坚力量。

　　谁也没想到，自《双截棍》登录企鹅音乐以后，最狂热的粉丝群体居然是在校学生。

　　可能是因为年纪大的人，不太能接受这种类型歌曲的缘故吧……

　　不过要说这些学生狂热到什么程度？看看周边就知道了。

　　最近几日，走在大街上，尤其是上下学时间，经常能看到有学生一边“哼哼哈嘿”着，一边不知比划着什么动作。

　　要不是家长们看到孩子们在听歌，说不准以为发什么癔症了。

　　也许多年后再回首，这些孩子们可能会觉得自己当时的行为傻X，但谁还不能有个中二的青春了？回忆杀什么的最催泪了。

　　闵学无意间，又扩展了一波粉丝版图。

　　要知道，他原本是以情歌圈粉，粉丝年龄段基本在适婚年龄及以上。

　　当然荷尔蒙涌动期的也不排除，却不是主力。

　　而这次的《双截棍》，却连小学生都圈了进来，传说好多学校周边的双截棍玩具都卖脱了销。

　　店家大批量进货，导致这种以往数月卖不出一个的玩具，价格飙升，成为最畅销商品，甚至还被一些新闻报道了。

　　这事件也侧面证明伊晓的攻势以惨败告终。

　　要说该事件中最吃惊的，当属《声临其境》导演无疑了。

　　除了当事双方，只有他对整个事件最为了解。

　　他本以为不亦乐乎怎么也要摔个大跟头，然后销声匿迹一段时间，才能凭借自身才华华丽回归。

　　却没想到，事情的发展进程简直如神仙画画般出人意料。

　　谁能想到，不亦乐乎居然会得到天王亲自站队支持！

　　要说这是巧合？

　　鬼都不信！

　　所以这个不亦乐乎到底是什么背景？队友实力也太强了吧？

　　导演对不亦乐乎愈发讳莫如深起来。

　　因此虽然有人坚持不懈的从他这打听不亦乐乎的身份，导演却始终未露口风，连不亦乐乎的代理人夏初都没透露出去。

　　有人欢喜就有人愁！

　　看着不亦乐乎不可阻挡的升起之势，伊晓最近的心情烦闷无比，她总算是理解了“赔了夫人又折兵”这句话的真谛。

　　这也直接导致连日来的商演，伊晓都把不高兴写在了脸上，搞得不清楚的人，以为这位在耍大牌，圈内口碑不知不觉下滑。

　　好不容易熬过一天，助理小心翼翼的走了过来劝慰道，“姐，咱犯不着这么烦……”

　　本来还想继续编排编排不亦乐乎的不是，但看伊晓的脸色随着他的话越来越难看，助理又瞬间改口，“不如，咱去酒吧放松下？”

　　因为参加活动，伊晓人在魔都，对当地的了解没有常住地京城那么熟。

　　但也因为活动跑的次数多了，伊晓索性在这里也买了间高档公寓，不过不是很经常住。

　　就在她的公寓附近，有家圈内人开的酒吧，私密性不成问题。

　　白天的几个连续活动让伊晓身体很是疲惫，但听到助理的话，她还是忍不住有些心动。

　　一醉解千愁，这个时候来点儿酒精麻痹，再合适不过了。

　　只犹豫了不到一分钟，伊晓就点头答应了下来。

　　简单的补了补妆，伊晓又换了身更为休闲的服饰后，由助理开车，往酒吧行去。

　　这家MISS酒吧是圈内人开的，价格畸高，客人基本都是有钱的富X代，或是大大小小的明星们。

　　大家都自恃身份，不虞有被围观索要签名的事件发生。

　　而且据说老板的背景挺深厚，狗仔们也不敢擅自进入店内，新来的都听说过某些前辈“以身试法”的悲惨下场，所以只敢在周边抓拍。

　　再加上店内气氛很不错，所以价格虽高，却从不愁生意。

　　伊晓到时，正是店内开始热闹的时候，她随便踅摸了一眼，就看到了好几张熟面孔。

　　只是几个不入流的小明星，伊晓也懒得过去寒暄，而且她来这得目的是为了喝酒，而不是聊天。

　　于是伊晓只是点头和几人打了个招呼，就直奔主题了，两三杯酒下肚后，她就后悔了自己的决定。

　　伊晓总觉着周围那些小明星，一个个贼眉鼠眼的看着她指指点点的，似乎正在背地里嘲笑着什么。

　　娱乐圈内的八卦向来传播的最快，看来，这些人是知道了那件事，在看她的笑话吧！

　　“哼，踩低捧高！”伊晓不屑的喝了口酒，将杯子重重的砸在桌面上。

　　“姐，这是怎么了，怎么突然又生气了？”助理茫然的看向伊晓，不明白大小姐又发的哪门子脾气。

　　“你瞎吗？不会看周围那些人的嘴脸吗？”伊晓又倒了杯酒，灌了下去。

　　嘴脸？助理往四周瞧了瞧，人家不都在各喝各的，各聊各的吗？没什么异常啊？

　　不过联系伊晓的脾气和小心眼，助理顿时有了几分明悟，这是又开始幻想了啊……

　　话说，被迫害妄想症是这症状吗？

　　不太懂，反正不耽误赚钱就行了。

　　这个时候直接走人显然更跌份儿，伊晓也是见过些场面的人，这点儿事情还是绷得住的。

　　可是她的心情无疑却更抑郁了，喝起酒来也就没加节制。

　　等伊晓二人再出来时，已经是凌晨十二点过后。

　　助理要开车，没敢喝酒，生生的看着伊晓喝了一晚，此刻格外清醒。

　　“姐，车上有醒酒药，我给你拿点儿？”助理搀扶着伊晓往外走。

　　伊晓一挥胳膊挣脱道，“不用，我没醉！”

　　助理小心的往四周打量了下，没发现狗仔的踪迹，心里不由的松了一口气。

　　是他欠考虑了，这种时候要是再被狗仔拍照编个什么八卦，江湖传闻倒是小事，伊晓势必大怒，他这助理之位怕是不保啊。

　　谁让他三番两次的出了馊主意呢！

　　凌晨的魔都人流稍减，但绝不稀少。

　　扶着伊晓走到车边，助理刚想打开车门让她先进去，抬眼间却看到三个短袖体恤男子靠了过来。

　　助理警惕的盯着三人，“你们是什么人？”

　　同时在心里腹诽着，现在的狗仔很嚣张啊，居然敢凑到这么近来拍照？

　　不过不对啊，这仨人也没背相机呐……

　　下一刻助理就有了答案。

　　领头的自来卷男子从兜里掏出一证件，在助理面前一晃，“我们是市公安局刑警队的，跟我们走一趟吧。”


第二百九十二章 好像哪里不对？

　　“走一趟？走哪儿去？”一看警官证，助理顿时有点儿懵，下意识反问道。

　　自来卷笑笑，收起了警官证，“喝大了吧？还能去哪，当然是去刑警队啊，这车是你的？”

　　自来卷说着指了指一旁的香槟色宝马，向助理问道。

　　“不不我没喝酒，这车也不是我的，是我姐的。”助理摆手，指了指伊晓。

　　“你姐？”自来卷反问。

　　助理这才反应过来，“哦哦，是我老板的，就是我旁边这姐们儿。”

　　三人闻言看去，发现一旁的伊晓靠在车上，嘴里还在嘟囔着，“我没醉！再来一瓶！”

　　怪不得助理说话变得随意起来，就伊晓这状态，绝对断片儿了，他现在说什么都不打紧，反正明早伊晓醒来，一准儿什么都不记得。

　　“嚯，这姐们儿是喝了多少啊！”自来卷感叹。

　　助理此刻也算是缓过神来，这年头警察的权威可没剩多少了。

　　助理开口呛到，“嘿，你管我们喝了多少呢！喝酒犯法吗？我说你们警察半夜三更的，拦着我们不让走是什么意思？信不信我投诉你？”

　　自来卷身后二人看助理这么嚣张的表情，忍不住向前跨了一步，看似想要教训他一下？

　　不过二人被自来卷笑着拦了下来。

　　“投诉我们没问题，随时欢迎，不过你这辆车，涉嫌一起交通肇事逃逸案件，麻烦你们配合一下，跟我们回去接受调查。”

　　听到自来卷的话，助理像被踩了尾巴一样跳了起来，“交通肇事逃逸？这不可能！”

　　这雷可真扛不得，要和这种案件联系起来，伊晓的名声那可真就要多黑有多黑了，再想洗白不知道要花几年时间。

　　到时候，谁还会请伊晓商演？

　　没了商演，收入哪来？

　　没了收入，谁给他发工资？

　　好嘛，绕了一圈，又回到了钱上。

　　自来卷后面的胖子警察上前一步，“别废话，我们没证据能随便冤枉你吗？跟我们走一趟吧。”

　　跟警察走？这绝不可能！

　　先不说他们真没干过这事，即便干过，也不能去警察局啊！

　　要是被拍到的话，就算有理都说不清了，毕竟大众看到的，可是伊晓进局子的情形。

　　“我要打个电话。”助理说着从怀中掏出手机，想给相熟的律师打电话问问，当前事件究竟该怎么处理。

　　胖子警察一伸手，把助理打电话的动作拦了下来，“我们正在调查取证阶段，你不能和外界联系。”

　　说着，胖子一把将助理的手机抢了下来。

　　“警察暴力执法拉！”助理也是混不吝，见状扯着嗓子叫了起来。

　　自来卷见状从胖子手中拿回手机，举到助理面前道，“停停停，我们也只是照章办事，大家何必相互为难。”

　　助理伸手接过，瞪了胖子一眼，又看向自来卷，“还是这位警官态度好，说话中听。”

　　自来卷又笑了笑，“只是简单的配合调查，如果不是你们干的，自然什么事儿都没有，你也不必过度担心，和我们回去一趟就清楚了。”

　　助理闻言有些犹豫不定。

　　没成想就在这时，让助理最担心的事情发生了。

　　只见旁边草丛前闪光灯一闪，嗯……这么熟悉的场景，必定是某狗仔的杰作了。

　　伊晓东倒西歪靠着车喊“再来一瓶”的样子，被拍了个正着。

　　“喂，谁让你拍照的！”助理眼睛都急红了，工作本能瞬间觉醒，小跑几步就要上前阻拦。

　　但奈何人家狗仔也是职业的，每天从事跟踪抓拍，身手何其矫健，一个鲤鱼跃龙门，就要越过草丛跑路。

　　助理暗暗叫糟，虽然这几个警察现在没有明确表明身份的东西，不用担心有伊晓被警察抓捕的新闻流出。

　　但就凭狗仔手里那张伊晓醉醺醺的照片，和身旁三个陌生面孔的男人，已经足够狗仔们编出数个版本的故事了！

　　当然，照片也不是一定会被放出，只是花个大价钱买回来却是在所难免了。

　　助理开始为自己的前途担忧起来，又损失一大笔的伊晓，不会把责任都怪到他头上来吧！

　　就在这危急时刻，只见自来卷不知何时已经到了草丛边，手臂挥动间，一手就揪住了正欲逃跑的狗仔。

　　“兄弟，警察办案，配合一下，把照片删了。”自来卷笑嘻嘻的看着狗仔道。

　　“通融通融呗，大家都是为了生活，您看，我真的只拍了伊晓，绝对没把你们警察同志也拍进去！”

　　这张照片怎么也能抵得上他一个月生活费了，狗仔自然不甘心轻易放弃，于是居然嬉皮笑脸的和自来卷讨价还价起来。

　　“少他么废话，你要妨碍公务？”胖子警察不知什么时候凑了过来，按住了相机的狗仔。

　　眼见跑又跑不掉，又不敢暴力抗法，狗仔无奈下只能将照片删除。

　　见状，助理生平第一次发自心底的感激起了这几个救苦救难的人民警察，他的工资和前程，总算是保住了！

　　“行了别磨蹭，跟我们走吧。”打发掉狗仔，胖子警察挟着助理的胳膊，往一旁的车上走去。

　　助理回头一看，伊晓已经被最后那名身材健硕的警察带上了车。

　　好吧，看在人家帮了一个大忙的份上，那就走一趟呗，反正这肯定是个乌龙事件，他们的车绝没出过什么交通事故！

　　“那啥，走可以，千万要保密啊！”

　　被胖子警察挟着胳膊，助理还不忘叫唤着。

　　“行了行了，你放心吧，这纪律我们比你熟。”胖子警察不耐烦的一按助理的头，把他塞进了车里。

　　自来卷开车，醉醺醺的伊晓靠坐在副驾，看样子闹过后陷入了沉睡。

　　助理则被胖子和健硕俩警察夹在中间，一起坐在后座上。

　　车辆启动，奔驰而去。

　　而此时，被打发的狗仔，挠了挠脑袋，自言自语的喃喃道，“伊晓的车涉嫌交通肇事逃逸？怎么感觉好像有哪里不对呢？”

　　这位狗仔比几人想象中到的早，冷眼旁观了整个事件，此时回想之下，突然一拍大腿道，“我知道哪里不对了！”

　　话说，那仨警察说自己是刑警队的？

　　但什么时候开始，刑警队要管交通肇事逃逸了？


第二百九十三章 问题所在

　　炎热的夏日，无时无刻不散发着其惊人的能量，即便到了夜晚，仍无多少凉意。空气仿似被困在了蒸笼中，人群则像是置于其间的一个个包子。

　　闵学刚一下车，便受到这股热流的无情洗礼，汗珠不由的自额头显现。

　　不过看着小跑过来的曹秋白时，闵学顿觉清爽多了。

　　不是因为温度突然降了，而是眼前的曹小白，热得像是刚从水里捞出来一般，衣服全部湿透了，整个人散发着一股狼狈的喜感。

　　不是说，胖子才喜欢流汗吗？这家伙明明瘦弱的像只小鸡似的，一把就能拎起来，为啥也这么怕热？想不通啊。

　　好在曹小白同学也知道自己爱出汗的毛病，又外搭了件无袖马甲遮挡，然而恶性循环啊，两层套装下，热成狗了好吗！

　　对此，外人也帮不上什么忙，只能深表同情了，嗯，大家绝不是幸灾乐祸！

　　两人大半夜的出现在这里，自然不是为了游玩，周边正在忙碌的同事们也证明着，这里发生过什么事件。

　　就在凌晨十二点二十三分，110指挥中心接到报警电话，有人称一位知名艺人和他的助理，被不明人士伪装成警察带走。

　　通过调取周边监控，警方很快证实了报案人的话，经查证，视频中的三人确实不属于公安队伍。

　　事关重大，他们立马联系了市局刑侦，于是刚回来没两天，“游手好闲”中的闵学，被关弘济叫了出来。

　　没错，因为被带走，可能涉嫌绑架的，是一位粉丝上千万的知名艺人，恐怕会产生巨大的社会影响，上面直接让关弘济亲自负责侦破这起案件，闵学则顺理成章的被抓来当“壮丁”。

　　下车后，闵学习惯性的打量起了周边环境，MISS酒吧的招牌在夜空中格外醒目。

　　曹小白在一旁简要的为闵学介绍起案情来。

　　其实也没什么好介绍的，除了时间地点，绑匪相貌，和车辆逃走方向外，警方现在也没掌握更多其他有效信息。

　　“你刚才说，那个有可能被绑架的艺人叫什么名字来着？”听过曹小白的简要汇报，闵学禁不住再问了一遍。

　　“伊晓。”怕闵学不知道娱乐圈情况，曹小白还贴心解释道，“就是那个唱歌的，最近挺火的，唱过……”

　　“……”，闵学比了个打住的手势，表示不用解释，他知道是谁。

　　嘿，这可有点儿巧啊……他该不会还有什么金手指没被发觉吧？比如诅咒光环之类的……

　　这当然只是个玩笑，不过话说这女人才刚和他产生了些龃龉没两天，就被人给绑架了？

　　这要是被人知道了，他得是头号嫌犯人选吧？是不是该申请个回避什么的？

　　闵学当然清楚自己没干过这事儿，而且从头到尾也没想过用这种低级手段报复。

　　好在喜大普奔的是，有监控正好拍到了那仨绑匪的相貌，和他八竿子打不着干系，真查起来也没他的事儿。

　　“关队呢？”闵学又问道。

　　曹小白伸手朝一个方向指了指，“那不？正向报案人问话呢。”

　　关弘济二人的身影正好被一辆车挡住，闵学向旁走了几步才看到，于是快步向那个方向走去。

　　“关队。”十几秒后，闵学凑到近前打了个招呼。

　　关弘济看到闵学到场，只是略微点了下头，就继续问向报案人，“你说你是从事媒体工作的？”

　　看来关弘济也刚到场没多久，问话明显刚刚开始。

　　报案人点头，“对，就是拍些明星舞台下、镜头外的趣事。”

　　很委婉的说法……

　　关弘济早就让人查过报案人底细，至少目前为止，看不出什么问题。

　　“你是怎么知道，那三个人是假冒的警察？又凭什么说，这是起绑架案呢？”关弘济问出了心中疑问。

　　毕竟从监控看，那三人确实亮出了证件，不说现在的造假工艺足可乱真，单说普通大众吧，应该很少有机会接触这种证件，所以理应没有多少辨别真假的能力。

　　“这很简单呐！我听他们说自己是市公安局刑警队，但却是以涉嫌交通肇事逃逸将伊晓带走的，这不是把我的智商按在地上摩擦么？这不是绑架又是什么？！”

　　报案人，也就是那位狗仔说到这里，整个人仿似闪耀着智慧的光芒。

　　“……”，闵学应景的竖了下大拇指。

　　如果真按这位所说，那被带走的两人智商得是多么感人，当然也可能只是缺乏常识。

　　闵学刚到现场，还没看过监控，曹小白又说的简略，他自然不知道伊晓是毫无知觉的情况下就被带走了。

　　其实依当时的场景，就算伊晓是清醒的，结局也不会有所不同。

　　不是说伊晓智商不够，而是即便她发现了不妥，又如何能逃脱三个大男人的挟持？依靠她那弱鸡助理？算了吧，那样说不定还会多吃些苦头。

　　更何况当时停车场周边并没有什么人留意到案发现场这边的情形，除了因缘际会旁观整个事件的狗仔，警方并没找到更多的目击证人。

　　要不是在案发现场对面，正好有个新装的监控探头，恐怕直到现在，警方还在求证报案者报案内容的真伪呢。

　　见到有人捧场，狗仔更得意了，不过话说回来，这位是警察？怎么看起来长得不太像呢？

　　应该是吧，要不怎么能在案发现场溜来溜去？

　　不怪狗仔业务不熟练，闵学这种唱主旋律歌曲类型的歌手，向来不在他们业务范围内，而且每天光跟拍了，哪顾得上看央视？认不出来很正常。

　　“兄弟，有没有兴趣转行当明星？”

　　“你还兼职星探？”

　　“那倒不是，不过我有兄弟是干这行的！”

　　关弘济瞅了闵学一眼，那意思很明确，办案时间，正经点儿！

　　闵学准确接收信号，看了下时间，凌晨一点钟，距离案发已经过去了四十多分钟。

　　“你一直在这守着？是专门来守伊晓还是？”闵学正儿八经的问了起来。

　　“哪能专门守呐，逮着谁算谁！何况我也不知道伊晓能来啊。”狗仔说到这个，一把心酸，现在他们这行当也不好干啊。

　　说者无心，听者有意。

　　闵学回看了关弘济一眼，这就是问题所在吧。

　　关弘济亦是若有所思。

　　绑匪是怎么知道伊晓会来这个地方的？

　　是一早就在跟踪？亦或是……有内线？

　　查明白这个问题，也许对案件侦破会有很大帮助……


第二百九十四章 嫌疑最大

　　闵学和关弘济二人又轮流询问了一些案发时现场相关情况，本来这时候让报案人留下联系方式就可以走了。

　　但考虑到这位报案人的职业，闵学觉得不得不特别叮嘱一下。

　　“伊晓被人带走这事儿，你不会回去就给抖出来吧？”

　　“那哪能够啊！我这一说，不是害了条人命吗？这道理我还是懂得。”狗仔说的信誓旦旦，就差拍胸脯了。

　　“成，明白人！”闵学拍了拍狗仔肩膀，示意他可以走了。

　　狗仔转身前，还依依不舍的看向闵学，“这位警官，你真的不再考虑考虑转行？就凭你这身材，这样貌，只要肯出道，只要一年！赚的肯定比你当警察一辈子多……”

　　啧，听起来怎么就这么像拉皮条呢？

　　没等狗仔说完，关弘济就板着脸道，“曹秋白，你送这位先生出去。”

　　曹小白低头忍着笑，拽着狗仔小哥的胳膊向外走去，没成想这位大老远的还不忘扯着嗓子喊，“考虑好了给我电话！你有我的联系方式！”

　　呵呵呵……

　　现在真不是如此寻开心的场合啊小哥！

　　闵学望天，没好意思看关弘济的脸色，“那啥，关队，能确定是起绑架案吗？听小白说，伊晓那助理好像是自愿跟上车的。”

　　这个话题转移的很成功，关弘济脸色总算好了些许，“是不是绑架现在还不好说，挟持却是肯定的，你看过监控录像后就明白了。”

　　不多时，曹小白送完狗仔回归。

　　“那人说的话能信？我总觉得不太靠谱。”曹小白表示不相信狗仔能放着钱不赚保守秘密。

　　“瞎担心。”闵学陈述事实道，“你啥时候见过咱内地有绑架中就被新闻提前爆出来过的？”

　　恕我孤陋寡闻，好像……是没听说过啊……

　　即便有也会被第一时间撤下吧。

　　当年台港某白姓女星之女被绑架，随后被媒体爆料，导致绑匪随之撕票的惨事还历历在目。

　　这说明，适当的管制还是有必要的，追求自由也从不能以伤害他人为前提。

　　一小时后，市刑总一支队会议室。

　　现有证据都摆在了桌面，通过观看监控，闵学也终于知道了关弘济的意思。

　　视频中，冒充警察的三人，自始至终都呈三角式将助理包围在内，就算助理机灵的识破，也绝无逃跑的可能。

　　如果是绑架，那么绑匪的目的再清晰不过，就是索要赎金，被绑二人的主次关系也就十分明确了。

　　但魔都警方通过京城同行协助，联系过伊晓位于京城的亲属，并没有收到任何要求赎金的电话，同时他们反映，伊晓在魔都并无任何亲属，也就不存在绑匪打电话去的可能。

　　这就有些棘手了啊，难道不是绑架？那挟持的目的又是什么？

　　“联系经纪人，调查伊晓近几日在魔都的行踪，看看有没有异常。”

　　“同时通过人像对比，查证监控中三个嫌疑人身份。”

　　“你们俩，调查下伊晓有没有和什么人结仇，尤其是近期……”

　　关弘济一项项下达着命令，闵学则在凝神一遍遍的看着监控。

　　“对，十二点十六分这里，停一下，放大放大，能再调的清晰一些吗？”闵学指着一个地方，对曹小白道。

　　这么简单的事情当然难不到曹小白，片刻搞定。

　　随后，经过处理的图像，展现在众人面前，让在场的所有人不由安静了下来，这是……手枪？！

　　画面中显示的这个时间段，正是自来卷伸手去拽狗仔的时候，他的衣服在手的带动下提起一小截，露出一丝丝痕迹。

　　然而现场众人，没有一个对枪陌生的，所以即便只有一点痕迹，众人还是一眼认了出来。

　　虽然不能辨别是真枪还是仿真枪，但众人不得不做最坏的打算，事件的性质貌似变得更严重起来。

　　“别愣着了，都动起来！”

　　“还有负责人像比对的，优先查有案底的！”

　　也不是什么小蟊贼都有胆子带枪的，关弘济拍了拍手，众人领命四散而去。

　　晚上睡觉是没得睡了，当然这是刑侦工作常态，人命关天，也没什么人会抱怨。

　　几个小时后，负责调查的人先后归来，消息也都整理到了关弘济这里。

　　首先是伊晓在魔都的行程问题，这个比较好查证，因为她到达魔都本身也没几天的时间，出入的大多也是公众场合，并不缺乏监控。

　　然而通过反复观看，并没发现近几日，伊晓有被跟踪过的痕迹。

　　人像比对由于人数众多，暂时还没什么消息。

　　不过随后，负责查伊晓私人恩怨的队员也来报告了。

　　负责这项工作的是曹小白和另一位技术人员，毕竟这年头明星的私人恩怨什么的，在网上找起来非常轻松。

　　来汇报的是曹小白，对比起一线外勤，显然这个工作她更游刃有余，她能找到的实锤显然也比普通大众要多的多。

　　“关队，闵哥，由于时间关系，经过初步调查，不能查的很全面，但我发现和伊晓有过恩怨的明星还真不少……”

　　曹小白说着报出了一大堆名字，不下几十个，都是娱乐圈大大小小的明星。

　　嗯……不亦乐乎赫然在列，而且曹小白报的明星是按私人恩怨发生的时间段来排列的，不亦乐乎被排在了最后一名。

　　在报名字的时候，曹小白还很简单的说明了下伊晓和这些人的纠葛，无非是在榜单上撞到了，或是哪个颁奖礼被截胡，又或是风头被抢了，哪个代言被换了……

　　这些理由都是比较正式，且有利益纠葛的，还有许多奇葩的，比如有次晚会有个小明星和她穿了类似的衣服，就被伊晓放言封杀。

　　诸如此类吧……

　　真要说的话，每个人都不乏作案动机，但这样一个个查下去可就不知要耗时凡几了，而此时，对伊晓和其助理来说，时间恰恰是最宝贵的。

　　关弘济沉思了下道，“重点查最近几个月产生矛盾的，其他的都先缓缓。”

　　“哦。”曹小白点头，并接了一句，“要我说，嫌疑最大的还是排最后这个不亦乐乎，前两天伊晓才刚雇水军黑了他，转身就被绑架了！”

　　“……”，闵学托腮。

　　妹子，你确定知道自己在说什么吗！


第二百九十五章 又见掉马

　　这还没完，曹小白接着补充道，“我刚才大致查了下，发现这个不亦乐乎的IP地址，居然还是魔都本地的！嫌疑是不是更大了？”

　　瞅着曹小白那得瑟扬起的小脑袋，闵学真想在上面敲几下。

　　倒不是责怪，一般人怕是都会这么想，毕竟从逻辑上来讲，这推论完全没毛病呀。

　　不过如果这小家伙真把他的马甲当做主要目标继续调查下去的话，那离他掉马绝对是分分钟的事情。

　　闵学本来就不是什么电脑技术流，而且虽然喜欢披马甲吧，从事的也不是什么见不得人的勾当，所以他在上网的时候，从没进行过IP地址伪装之类的操作。

　　而且吧，外界虽然将不亦乐乎的身份传得玄之又玄，但只要国家机关想调查，绝不会是件特别困难的事儿。

　　果然，关弘济听了曹小白的话，也觉得没什么大毛病，只是点头叮嘱，“可以重点查证此人，但也不能轻易排除其他目标。”

　　叮嘱完毕，关弘济转头，却看见闵学正在托腮“沉思”，他不由问道，“你有其它想法？”

　　呵呵呵……

　　想法当然有，但我要说不亦乐乎不是嫌疑人你们信不信？

　　闵学想了想后收回手，身体坐正，正容道，“我觉着吧……也许我该申请下回避？”

　　曹小白闻言有些不明所以，怎么突然间扯到回避上去了？闵哥的回答和关队的问话貌似没什么逻辑关系啊！

　　关弘济却只是稍微一愣，就意识到了什么，表情顿时有些微妙。

　　办公室内气氛一下陷入迷之安静。

　　见两个大佬默不作声的对视着，曹小白虽然完全懵逼，也只能静静等待，只不过内心却在咆哮着。

　　麻蛋，谁能告诉我这俩人在打什么哑谜？感觉好挫败，有种仿佛不是活在一个世界的错觉！

　　半晌后，关弘济才对曹小白缓缓开口道，“不亦乐乎这人先不用查，你优先调查其他人的底细。”

　　咦？为什么？

　　看关弘济讳莫如深的样子，曹小白欲言又止，不过既然BOSS已经下令，闵哥也没反对，她也只有遵照执行了。

　　等曹小白领命出了办公室后，关弘济这才带着几分无奈对闵学说，“你可真是……不务正业啊！”

　　啧，这个成语似乎从关弘济口中出现过挺多回了？

　　吐槽归吐槽，但看关弘济的样子，显然是秒猜到了“不亦乐乎”是闵学的又一马甲。

　　因为对于闵学“学而时习之”的马甲，关弘济是一早就清楚的。

　　而“学而时习之”，对应“不亦乐乎”，实在有些明显，再加上曹小白的“嫌疑人”理论和闵学的申请回避言论，一切宛如秃子头上的虱子一般。

　　“闲暇时间随便娱乐娱乐”，见关弘济秒懂，闵学笑的有些讪讪，作为一个警察，他的“副业”确实有点多，关弘济的形容很贴切。

　　不过关弘济居然没“公事公办”，反而让曹小白先去查其他人的底细，颇出闵学意料之外。

　　“您就不怀疑真是我干的？”既然想到这里，闵学索性直接问了出来。

　　“你有这么无聊？那看来是我给你安排的活儿还不够多。”关弘济没好气的回答。

　　别人不知道，关弘济还能不清楚吗？

　　先不说闵学本身的为人和性格如何，就单从时间上来说吧。

　　这货不但每天要忙于案件侦破，还要网上连载小说，还有电影拍摄，并刚从南云折腾回来。

　　哦对了！

　　还有刚被发现的用来唱歌的马甲！

　　这货每天要忙活儿这么多事儿，还顾得上在网上和人撕逼，并策划绑架？

　　如果真是那样，那他关弘济也只有认了！

　　挥挥手，关弘济嫌弃的将闵学赶出了办公室，“别闲着，赶紧找线索去！”

　　闵学“灰溜溜”走出支队长办公室，看了看时间，还不到凌晨五点，窗外仍旧一片漆黑。

　　不过刑侦一支队内却是热火朝天，人来人往。

　　对于关队的信任，表面上闵学没见端倪，心里却记着呢，最好的回报，当然是尽快把这个案子破了。

　　回到座位，闵学陷入沉思。

　　现在的局面，警方确实很被动。

　　连嫌犯挟持的动机是什么，他们都不清楚。

　　而社会关系排查，恰恰是最耗时耗力的，也不知道伊晓他们能不能坚持到那个时候。

　　关于犯罪动机，现在一支队内绝大多数人认可猜测的理由是因为结仇。

　　基于受害人混娱乐圈的身份，这个概率也确实很大。

　　闵学却没有这么快下判断。

　　他在追本溯源。

　　现在唯一的最直观证据是什么？

　　没错，只有那个时间段的监控录像！

　　闵学决定，既然其他线索一无所获，与其瞎猜，不如就从这唯一的现有证据入手。

　　虽然该段监控录像已经被人看了一遍又一遍，貌似除了三个嫌犯的相貌、所用车辆和劫持手段外，没有其他线索，但闵学还是选择再一次认真看了起来。

　　反反复复，来来回回，闵学仔细琢磨着每一个瞬间。

　　但从三个嫌犯盯上伊晓开始动手挟持，到结束后上车扬长而去，一切如此的顺理成章，实在瞧不出什么花样来。

　　难道真的没有可用线索了？

　　闵学托着下巴若有所思，眼神不经意扫视间，却见曹小白正对着她自己的电脑屏幕一脸惊讶着。

　　反复瞧了俩小时监控录像，闵学真心有点儿想吐，见状索性起身，踱到了曹小白背后。

　　“发现了什么？”

　　冷不丁响起的声音让曹小白禁不住浑身一哆嗦，“闵哥！不带这么吓人的！”

　　“你不会是做了啥亏心事吧？”

　　“没有的事儿！”曹小白回答的斩钉截铁，只是看着闵学的目光却有些怪异，实在不像是没事的样子。

　　“查着是我了，是吧？”闵学眯着眼睛突然说道。

　　虽然曹小白屏幕上的页面看不出相关痕迹，但看小朋友这闪躲的神色，闵学还是莫名一下子联系到了。

　　这家伙肯定是忍不住好奇，查了他不亦乐乎的身份呐。

　　闵学这话问的没头没尾，对曹小白来说却不啻于晴天霹雳。

　　可以说真不愧是闵哥吗？居然一下就看穿了她的小动作！

　　“那什么，对不起闵哥，我不是故意的！”，曹小白半点没反抗，立马垂着脑袋承认了。

　　啧，还真是没挑战性呐，随便一诈就认了。


第二百九十六章 方向错误

　　闵学没说话，只是挑了挑眉头，示意曹小白继续说下去。

　　曹小白赶忙解释道，“我一开始真没想查闵哥你，哦不对，是真没想查不亦乐乎！”

　　“不过经过我排查，伊晓的那些对头们最近的通话和聊天记录都没啥异常，就剩这个不亦乐乎一人，连真实身份都不知道，难免可疑，所以我就……”

　　“哦闵哥，我可不是说你可疑啊！”说到这里，曹小白好像意识到了什么不对，又赶紧补救道。

　　因为她发现自己越说，闵哥笑得越吓人啊！

　　闵学自己可没这个自觉，他只是略感欣慰，能有自己的怀疑、调查和判断，这不就是他一直在引导曹小白的前进方向吗？

　　不过现在也不是欣慰带徒弟略有成就的时刻，闵学正容道，“不必道歉，有疑问就查证，这没有错，你继续吧。”

　　闵学倒是潇洒的走了，徒留曹小白在原地忐忑不安。

　　“闵哥不是在说反话吧？这回不会让我写三万字总结吧？天啦噜！要死人啦！”

　　曹小白的纠结暂且不提，不过经过此事，闵学倒是神清气爽，一扫一晚上没睡的疲惫。

　　人心情一好了，思路就更开阔了。

　　再看起监控录像时，闵学也没了刚才的恶心，而是重新分析了起来。

　　监控录像当然不止他一人看过，甚至于队里每个人看过的次数都不下五指之数。

　　但大家的观看重点是什么？

　　闵学联系自己这俩小时的观看情况，总结出三个时间点。

　　一是三个嫌犯到场前，来时的路线，这不难理解，是为了找到嫌犯的出处。

　　二是三人劫持伊晓及其助理时的整个事件始末。

　　这个时间段也是所有人的观看重点，甚至可以说是重中之重，闵学也是从这段中，得出了嫌犯有枪这一结论。

　　第三个时间段，就是嫌犯挟持伊晓二人后的去向问题。

　　这其实和第一个时间段的重点一样，用来追查嫌犯去向，可惜两个时间段都面临同一个问题。

　　在嫌犯东北方向来去的路上，有一段路的监控正在检修。

　　也因此，追踪到这里时，线索就断了，嫌犯车辆的最终去向也就成了迷。

　　但是在这段监控中，有一个时间段，大家似乎并不十分关注，那就是三个嫌犯在停车场等待伊晓的时间。

　　即便闵学，看到这一段时的注意力也远没有其他三个时间段集中。

　　原因很简单，等人有什么好看的？从常理推断，这完全不是重点好吗？

　　那么这一时间段，到底会不会看出什么问题呢？

　　带着疑问，闵学再一次重放，并将重点放到了三嫌犯在停车场蹲守的时间。

　　这一看，又是一个小时过去了，不过看到最后，闵学的眉头却深深蹙了起来。

　　时间不知不觉悄然滑到了早八点，距离伊晓及其助理被挟持，已经过去了七个多小时。

　　经过通宵加班，又都是在做无用功，没什么重大突破，办公室内，大多数人的精神状态都不怎么好。

　　所以闵学的蹙眉在这群人的印衬下，一点儿都不明显。

　　但熟知闵学的关弘济可不会这么认为，就这点儿压力，还不至于让这小子皱眉头。

　　“发现了什么？”关弘济走上前问道。

　　“关队。”众人起立招呼着，有领导降临，大家的神色终于不再那么萎靡。

　　闵学没起身，而是指着电脑屏幕上的监控录像朝关弘济道，“关队，你看这段儿。”

　　闵学指向的当然是自来卷三人在停车场等伊晓那段时间。

　　在这段时间里，三人似乎等的有些不耐烦，在停车场里绕来绕去，还不时朝其他车辆左张右望着。

　　每当有车主来开车时，三人就会躲在角落里，好像还在说着什么。

　　关弘济认真看了一遍，似乎没觉得有什么不妥。

　　所谓做贼心虚，三人的表现太正常不过了。

　　关弘济瞪了闵学一眼，示意他别卖关子，麻溜儿的说。

　　闵学收回手，“咳，我是觉着吧，三人见人就躲，这没问题，关键是为嘛有三次在躲藏的时候，要争论半天呢？”

　　没错，闵学用的词是“争论”。

　　听到闵学的措辞，关弘济主动俯身将这段时间的监控又放了一遍，尤其关注了三个嫌犯躲藏时的状态。

　　关弘济和闵学的对话，也将众人的注意力都吸引了过来。

　　没错，一开始，大家看监控录像时，包括关弘济在内，都以为三人是在等伊晓的时候闲聊，没有太过在意。

　　但在闵学的提示下，大家再仔细看去，却发现三人间的情形，似乎确实用“争论”这个词更为贴切。

　　准确的说，是三人中的胖子和健硕之人争论较为明显，而最后通常是自来卷发话，二人才会停止。

　　不过这么一来，就有些奇怪了。

　　躲藏当然没问题，但三人既然是来挟持伊晓的，那盯紧她的车就好了，有什么争论的必要？

　　“会不会是他们团伙本身的问题？”曹小白猜测。

　　这猜测不是不靠谱，如果团伙内有成员冲突，或是对挟持事件本身有异议，出现这种情况都是可以解释的。

　　闵学没有急于否定，而是将目光看向关弘济。

　　关弘济二次观看视频后若有所思，突然，他似是想到了什么，快速用鼠标将视频拖到了闵学指出的三嫌犯争论时间稍前一刻。

　　那赫然是，三个车主进场取车的时间！

　　闵学嘴角略微向上，看到这一幕，他就知道，关弘济和他的想法是一样的。

　　于是闵学才继续说道，“没错，团伙本身有矛盾当然可以解释这个问题，不过不知道大家有没有注意到，这个现象，发生在这三个车主身上，也许并不是巧合！”

　　“因为这三个车主有一个共同点，那就是他们开的，都是豪车，而且是较为顶级的那种！”

　　即便在都是富X代和明星出没的MISS酒吧，这种车型也不是很多见。

　　闵学的话，让很多人丈二和尚摸不着头脑，豪车和嫌犯吵架有什么关联？

　　“你是说，他们的目标，并非伊晓不可？”关弘济终究是说出了心中所想，也同时解答了众人疑问。

　　这推测，让众人不由瞠目结舌！


第二百九十七章 突破性进展

　　真的假的？

　　那仨人不是专门来找伊晓的？

　　根据闵学的推论，三嫌犯之所以争论，是因为他们在确定挟持或者说绑架目标！

　　没错，是绑架，因为如果三人是按照车辆价值来确定目标的话，那几乎可以确定此次事件，是绑架无疑了。

　　既然是绑架，肯定会有勒索电话，但不知为何，直到现在，警方都没有接到相关的报警电话。

　　是嫌犯还没开始动作？还是勒索对象没有报警的打算？

　　这一切现在都无从查证。

　　但可以肯定的是，如果闵学的推测是正确的，那他们之前的侦查方向，可就大部分都落了空。

　　毕竟之前的一大半工作，都是以伊晓为基础展开的！比如最为耗时耗力的社会关系调查……

　　虽然闵学一直以来战绩彪炳，但此次的推论仍旧让人不敢轻易相信。

　　毕竟没有直接证据，都是从监控视频得来的间接佐证。

　　怎么办？

　　是放弃从前的思路，定性为随机作案，还是仍旧以伊晓为中心来开展调查？

　　这是个难题！

　　甚至可能关乎人质生死！

　　也许有人会说，将两种假设分别查证不就好了？

　　先不说人力物力，时间也不可能允许，绑架案的黄金多少小时，闵学之前跟过类似案件，已经不想再提。

　　办公室内瞬间陷入了落针可闻的安静气氛中。

　　大家你瞅我，我瞧你，谁都不敢轻易开口。

　　不过这种事情，向来都需要由领导拍板，于是最终，大家默契的将目光放在了皱眉沉思的关弘济身上。

　　一把手不是那么好当的，权力大是大，但享有多少的权力，就承担着多大的责任。

　　这种时刻，也最能考验一个领导有没有决断力。

　　这种决定，换个人也许不敢轻易下，一旦选错了，不能及时救出人质，这个责任可就大了，尤其伊晓还是一个颇具影响力的公众人物。

　　但关弘济只考虑了几分钟，就平静的道，“除了盯银行账户的，以伊晓为调查方向的人员全部撤回。”

　　意思很明显，这是认可了闵学的推断啊……

　　但如此一来，自来卷等三名嫌疑人作案的性质，可就成了随机作案了，对象则是不特定的富裕群体。

　　刑侦案件很多时候，就怕“随机”二字，因为没有规律可循，就无法掌握嫌犯的轨迹，更不用提抓获了。

　　好在这三名嫌犯并不算无迹可寻，最起码，他们露了相。

　　而在排除了是和伊晓有仇怨得人干的之后，警方的线索，貌似也就剩下了这最明显的一点。

　　“将三人照片下发到各部门，基层派出所，我就不信这三人业务这么熟练，会是初犯！”关弘济最终拍板。

　　人像比对当然仍旧继续着，大家的工作重点，瞬间移到了调查三名嫌犯本身身份和行迹上去。

　　大家本以为这种大海捞针的工作要持续很久，谁都没想到，惊喜来的如此突然！

　　就在相片下发不久，某分局刑警大队的一名老刑警就反馈回来了消息。

　　也是时间赶得巧吧，现在正好是上班时间，否则要是半夜发下去，估计也没多少人能看得到。

　　据该名老刑警反映，自来卷叫高明，因为这名字叫起来挺搞笑的，大伙一般会换个别称，唤其明子。

　　额……确定没有更搞笑？

　　当然没有！

　　高明其人，平常看着乐呵呵的，一副与人为善的样子，但发起狠来，着实让人胆战心惊，不寒而栗。

　　传说，这厮为了斩尽尘缘，断却牵挂，亲手了结了自己的老母亲。

　　对至亲都如此绝情，又有谁敢开他的玩笑？

　　当然这只是江湖传说，也没什么人可以证实。

　　而高明落入这位老刑警的手中，是因为十余年前的一起抢劫案。

　　案件具体过程就不提了，对本案的借鉴意义并不大。

　　但正因为高明骨子里的狠劲儿，让他不光在牢里混的风生水起，还收了一帮子小弟，唯其马首是瞻。

　　在接到协查信息后，老刑警特地去调取了档案，发现年前，高明才刑满释放，没想到转眼间，就又开始犯案了。

　　说到这里，老刑警很是唏嘘，看样子还想感叹一下现行监狱改造的利弊。

　　闵学和关弘济他们却没有唏嘘的时间，但对老刑警给出的关键信息，他们还是万分感激的。

　　既然已经有了其中一个嫌犯的身份，那就等于是在一团乱麻中揪到了线头！

　　一个人，在社会上活动着，总会留下痕迹。

　　立刻查！

　　首先，就是调取监狱的档案。

　　“刚才那个大叔说，高明在监狱收了一帮小弟，你们说，停车场剩下那俩人，会不会就是他在监狱的手下呀？”

　　曹小白难得抖了个机灵，得到闵学一个赞许的目光。

　　嗯……这事儿咱能高兴半个月？

　　在监狱的配合下，结论很快得出，同行三个嫌疑人，确实都是从一个监狱出来的，而且还是同期的狱友，出来的时间最多不过相差一两年。

　　好家伙，合着这三人在监狱里，没好好改造，就琢磨着出来再干一票了吧？

　　当然，也不能排除是几人出来后生活无着落再商量的。

　　现在，三人的名字有了，身份也有了，还有什么好说的，撸起袖子加油查啊！

　　有了重大突破性进展的警方，热火朝天的开始了调查。

　　而作为案件的受害人，伊晓却是刚刚才知道了自己的处境。

　　为什么？

　　因为丫现在才刚酒醒啊！

　　捂着发懵的脑袋，伊晓睁开朦胧的双眼，看到的却不是自己熟悉的房间，而是一个十分简陋的屋子。

　　房顶角落里的蜘蛛网，随风颤颤巍巍的，仿似随时会被吹落。

　　这是哪儿？我怎么会在这里？

　　伊晓使劲回忆了一下，却发现什么都想不起来，完全断片儿！

　　这还不算完，伊晓想用手撑着木板床坐起时，才后知后觉发现，自己的手脚都被捆绑着，只有脑袋能随意转动。

　　“啊！”

　　虽然看到了地上同样被绑着的助理，伊晓仍旧应景的尖叫起来，奈何宿醉后嗓子沙哑，叫的实在不那么动听。

　　“哟，就这还歌星呐？这声音，比我们家养的鸭子叫得都难听！”


第二百九十八章 值多少钱？

　　嘲讽来自胖子，这厮右手正端着一个不锈钢茶杯，喝着……豆浆？

　　不是伊晓会透视，只是饥肠辘辘下，豆浆那浓郁的香味，在这四处走风漏气的房间里，仍旧显得格外清晰诱人。

　　“想吃？”胖子又晃了晃垂在下方的左手，赫然提着一袋子金黄油亮的油条。

　　油炸食品向来是女明星的禁忌，伊晓虽然在食物香气的勾引下，肚子咕噜噜乱叫，却完全没有屈服。

　　“你才是鸭子，你们全家都是鸭子！”

　　“你们到底是什么人？为什么把我绑来这里！”

　　宿醉归宿醉，眼前的情形很明显，伊晓已经意识到自己被绑架了。

　　“我警告你们，现在可是法治社会，快把我放了！否则让你们吃不了兜着走！”

　　嘶……

　　看着这女人丝毫没认清当前形势的样子，助理要不是双手被绑着，都想捂脑袋了。

　　绑匪是那么好相与的吗？你以为谁都会把你当祖宗供着啊！真是被粉丝们宠坏了……

　　还没等助理腹诽完，就见胖子喊了起来。

　　“哎哟喂我这暴脾气！”

　　胖子把不锈钢茶杯和油条，往用木板和砖头临时搭建的桌子上一摔，就想撸袖子给伊晓个好看。

　　就在这时，屋门“嘎吱”一响，自来卷和健硕二人推门而入。

　　“胖子，干嘛呢！住手！”

　　自来卷，也就是高明的声音并不严厉，脸上甚至还带着他的标志性笑容，却让胖子瞬间就收了手。

　　高明上前几步，拍了拍手对胖子道，“人家是大明星嘛，住在这么差的环境里，难免有脾气，咱也体谅体谅，怎么能上手呢？”

　　胖子讪讪，“大哥你说的是。”

　　“对嘛，和气生财，我们要的是钱，又不是命。”高明的语气依旧和缓，不温不火。

　　伊晓却仿似凭女人天生的直觉，感受到了高明身上的危险气息，见到他走过来，顿时不见了刚才的歇斯底里。

　　“你们不就是求财吗？我有钱，但你们要保证我的人身安全。”伊晓谨慎的看着高明道。

　　高明往旁边的木凳上一坐，对胖子乐道，“你看，咱们的大明星还是很上道的。”

　　胖子配合的尬笑起来。

　　“你有多少钱？”高明将木凳向床边搬了搬，居高临下的盯着伊晓的眼睛问道。

　　伊晓也不是傻到底，尤其涉及到钱的问题，她反问道，“你想要多少？我记得我包里有几张信用卡，可以刷个几十万，甚至还能再透支一部分。”

　　“呵呵……”，高明笑的很开心。

　　只不过随后，高明猛的起身，将刚才坐着的木凳一脚踢到了床上，发出“咣当”一声巨响。

　　“啊！”

　　伊晓又是一阵的尖叫，好在她反应能力还不错，打了个滚避过了木凳，没有受伤。

　　高明本就不在意伊晓受伤与否，他嗤笑道，“几十万？打发叫花子呢吧？现在几十万能干什么？在魔都，连个房子首付都不够！”

　　伊晓是唱歌的，本就不以容貌出众见长，此刻脸色惨白，宿醉再加上惊吓，又没化妆，整个人已经有点儿没法看了。

　　胖子嫌弃的别过了眼，唾弃自己昨晚上竟对这个女人产生了性趣，真是光棍打三年，母猪赛貂蝉啊，还好被老大拦了下来。

　　其实高明拦住胖子，也不是为了什么江湖道义，劫财不劫色之类的，纯粹是怕事后不好从伊晓那弄钱。

　　见伊晓虽然人没法看了，却还是没松口，颇有几分舍命不舍财的架势，高明往旁边走了几步，一把拽着助理的头发，将他扯到床边。

　　“伊大明星，你问问你的助理，我问他要了多少钱？”

　　看到熟悉的面孔，伊晓总算回过神来，虽然于困境无补，心底却像是多了一份依靠。

　　助理完全不知摆什么表情好，苦着脸道，“五百万。”

　　伊晓惊了！

　　“他哪有五百万赎身？”

　　“他没有，你有啊？难道你不帮他出？”

　　这帮强盗！不过是一个助理，就敢开口要五百万？那换到她这，得多少？十倍？

　　伊晓简直不敢想下去，但看着三个虎视眈眈的大男人，又不得不继续下去。

　　“三位大哥，五百万太多了，我真没那么多钱。”

　　“哈哈哈……”，高明笑的很开心，转头看向胖子和健硕，“伊大明星说她没那么多钱。”

　　胖子和健硕仿似得到了什么信号似得，拖着地上的助理就往墙边走。

　　“你们干什么？”伊晓激动的喊起来。

　　“干什么？”高明笑声未歇，“不干什么，就是让大明星你见识见识没有钱的下场。”

　　健硕按住助理的身体，胖子则从墙上取下一截绳子套在了他的脖子上，双臂一较劲儿，开始发力。

　　“啊！你们干什么？快放手！”

　　眼瞅着助理的脸涨红，出气比进气多，眼睛都要泛白了，伊晓再度尖叫出声。

　　高明含笑看着伊晓的眼睛，“你助理的命，值不值五百万？”

　　伊晓的眼泪终于夺出眼眶。

　　五百万救一个助理她当然救得起，然而不难猜想，等待她的，必定是三名绑匪的狮子大开口。

　　救？不救？

　　两个念头在伊晓的脑海中打着架。

　　还没等分出胜负，却听到那边挣扎的动静没了，取而代之的，是助理猛烈的咳嗽声。

　　咦？这是怎么回事？

　　这些绑匪怎么会突然收手，难道良心发现？或是只想吓唬吓唬她？

　　只能说，伊晓想的挺美。

　　胖子揪了揪助理的头发，“你刚才说你知道钱？伊晓的钱？”

　　助理边咳嗽边猛点头。

　　原来，见伊晓始终不开口，助理只能自救，拼死用口型反复说着“我知道钱”这几个字，最终自救成功。

　　其实也得益于胖子弄死他的心不是那么强烈吧，毕竟拿到钱才是最重要的。

　　终于平复了咳嗽的助理开口道，“伊晓账户里的现钱不算多，大多做了投资，比如买固定资产和金融理财，不好回笼。”

　　“而且现在电子转账虽然方便，但容易被警察盯上，还是现金交易保险。”

　　“我知道伊晓在魔都有个有钱的朋友，可以让伊晓先找他借个点儿，由那个朋友出面取现，不容易引起警察怀疑。”

　　“大哥们，不要嫌钱少，毕竟最后能实实在在拿到手里的才是最好的不是吗？”

　　啧，助理这一番分析，真是头头是道啊，高明都不由对其另眼相看了。

　　只是伊晓的目光就不那么友好了，像要把助理吃了一样！


第二百九十九章 包装

　　“闵哥……”

　　曹小白边开着车，边小心的偷瞄了闵学一眼。

　　“想说什么就说！”闵学虽然在翻着手中的案卷，却也没忽略过曹小白的这一眼。

　　二人现在正在前往的是五角场监狱，也就是自来卷高明之前的服刑场所。

　　本来监狱那边有信息反馈，但只说高明的舍友及几个交往密切的狱友，都没听说过高明出去后有什么打算。

　　这样的供词对案件没有任何帮助，却又不那么合乎情理。

　　如果高明真的是连同狱友一起谋划“干一票”的话，监狱可不是什么和谐友善的地方，真能一点儿风声都没透露？什么人都察觉不到不对？

　　就算高明真的把保密工作搞得跟地下党似得吧，与其待在队里蒙头看资料发呆，还不如出来找找线索。

　　所以闵学打算亲自走一趟，当然同一时刻，其他队员的摸排工作也在有序进行中，只是没什么进展。

　　见闵学发话，曹小白一拍方向盘，表情夸张的道，“我就想说……闵哥你真是太有才了！”

　　这话喊的很有活力嘛！

　　闵学暂时从案卷上移开目光，脑子却还在案子上转悠，一时间没反应过来去监狱调查和曹小白口中“太有才”的联系。

　　曹小白没解释，而是趁着红灯，用手机直接连上了车载蓝牙。

　　“快使用双截棍，霍霍哈嘿……”，一阵动感的音乐和熟悉的声音从音响中传出。

　　“……”

　　没看出来啊小盆友，你居然喜欢这个类型的音乐。

　　而且，闵学注意到，这首歌设置的是单曲循环。

　　“所以……是我给你安排的工作太少了？居然还有时间去追歌？”

　　这话有几分耳熟，闵学觉得自己好似前不久才听过一个类似的版本，转眼就送给了曹小白。

　　曹小白闻言打了个激灵，幸好已经被练出来了，手没抖，行驶安全无虞。

　　眼疾手快的关掉音乐，曹小白打了个哈哈，“那什么，真的是凑巧，最近这歌的影响力真的很大……”

　　这歌到底怎么样，闵学自己心里还能没数吗？

　　两极分化十分严重，喜欢的简直要奉为神作，不喜欢的则黑到死，一句“什么玩意儿”算是最委婉的吐槽了。

　　对这种情况，闵学也没所谓，他给自己的定位就是把这些作品带到这个世界上，至于其他，不管好坏，自有后人评。

　　不过看曹小白脸上仍旧纠结的表情，闵学就知道这小朋友还有话没说完。

　　“有什么话麻利儿的一气说完！”

　　就知道瞒不过……

　　“我调查伊晓对头的时候，不是顺带着查了不亦乐乎嘛……”，曹小白说到这里小心虚，又偷眼瞧了下闵学，发现他真没愤怒值，这才继续说了下去。

　　“然后就查到了闵哥你，你是不知道，我那会儿惊讶的，都快把电脑屏幕吃下去拉，一度怀疑自己眼花……”

　　“说重点！”闵学敲了敲案卷本。

　　“哦……”，曹小白缩了缩脑袋，组织提炼了一下言语，然后三句并作两句道，“我发现有其他人在利用技术手段，调查闵哥你的真实身份，就顺手帮你包装了一下。”

　　曹小白这个“包装”的操作，准确来说应该是伪装吧。

　　虽然不知道具体如何进行的，但想来结果必定是让人不能轻易找到闵学的真实信息。

　　嗯……

　　逻辑上来说，这不是应该感谢帮忙的事儿吗？

　　怎么被曹小白说起来，宛然一副做错事的心虚小模样儿？

　　闵学开始自我反思，也许最近一段时间，管教的太严厉了？

　　“做得不错。”

　　看到了问题所在，当然要及时改进，闵学给曹小白点了个赞，成功获得小朋友手抖动作一枚。

　　方向盘瞬间一歪，闵学淡定秒扶正。

　　真的，习惯了！

　　没有敏捷的反应，建议不要轻易尝试在坐曹小白车的时候说话。

　　不过说实话，随着不亦乐乎这个马甲的影响力越来越大，闵学自己都做好了随时被戳穿的准备。

　　但是经过曹小白的技术加持，本来摇摇欲坠的马甲，想必又能多存活一段时间了。

　　随后闵学将注意力放回了案卷，没再打扰曹小白开车。

　　一路顺畅，不多时，二人便到达了目的地。

　　来前已经联系过，此时闵学二人又经过一系列手续后，进入了五角场监狱。

　　涉及到如此紧急的案件，监狱方面对此次二人的到来表示了极大配合，不但有专人等候，场地也早已准备好。

　　“刘警官，麻烦你了。”闵学主动和狱警握手，他口中的这位刘警官，就是当年负责管理高明那一片的狱警了。

　　刘警官淡笑回握，“案情紧急，应该的，不过你们来这一趟怕是要白跑，之前我已经问过和高明有联系的几个人，他们都说不知道。”

　　这位刘警官的语气虽然没多少异样，但从话里不难听出，他对闵学二人的到来，多少是有些不爽的。

　　不能怪人家不爽，站在狱警的角度来想，你这一来，不是变相质疑人家的工作能力吗？

　　曹小白跟在闵学后面，暗暗觉得要糟。

　　虽说大家都是为了办案，不太可能使绊子什么的，但人一旦有了怨气，就不会那么尽心尽力。

　　说到底，高明在监狱里的表现到底如何，还不是这些人最清楚吗？

　　现在正是考察细节的时候，如果狱警不尽心帮忙，又能得出什么像样的结论呢？

　　曹小白都能看得出的情况，闵学却仿似一无所觉。

　　听完刘警官的话，闵学右手一搭他的肩膀，一脸苦相的吐槽开始道。

　　“谁说不是呢！”

　　“但是上面这不是着急么，找不到破案方向，病急乱投医啊，就把我给派来了！”

　　“你说这要查到点儿什么回去还好说，要是查不到……”

　　闵学说到这里，脸色似乎都苦的能滴出水来，好像真查不到东西就回去，立马就要被当成“顶雷”的。

　　听闵学这么一说，刘警官心里当即舒坦了不少。

　　“放心吧。”刘警官拍着胸脯向闵学道，“大不了我把当年和高明有过接触的人都给你找来，即便挖不出线索，也算是没有功劳也有苦劳不是？”

　　闵学“苦笑”道，“也只有如此了，谢谢兄弟！”


第三百章 恩威并济，软硬兼施

　　在刘警官的配合下，闵学对一个又一个的犯人进行了询问。

　　只不过无论是动之以情还是晓之以理，仍旧没有一个人开口，仅有的口径也格外一致，“不知道”、“不清楚”、“不了解”。

　　这就是“一问三不知”的真谛？

　　闵学虽然没坐过牢，但却看过不少相关影视作品。

　　现实肯定和影视作品有出入，但多少能有所借鉴。

　　其实就算没有影视作品，单从常理计，那种喜欢告密的人，也绝对不会讨人喜欢，尤其在监狱里，绝对是被收拾的对象。

　　所以出现这个情况真的不难理解。

　　当然，很多人也是真的不知情。

　　如果时间允许，一个个的玩心理战，闵学谁都不惧，但现在的问题就是没这个时间呐。

　　要知道高明因为抢劫罪，被判了九年！

　　九年时间，监狱里的犯人进进又出出，即便高明接触的有限，数量也绝对不是个小数目。

　　所以刘警官都是尽量在挑与高明和他的两个小弟接触较多的犯人，比如舍友，以及一起吃饭、劳动和放风地好基友什么的。

　　闵学和曹小白八点多出发，到这里的时候已经十点多了，再这么一圈问下来，虽然大多回答“不知道”，还是耗到了十二点多。

　　一无所获啊……

　　闵学抬头问向刘警官，“哥们儿，还有几个？”

　　刘警官心里默默算了下，“大概也就五六个了吧，不过意义不大，再问下去八成也是一样的结果。”

　　“这些人呐，别看平常对咱们一副毕恭毕敬的样子，其实暗地里还不知怎么骂呢，哪能老老实实的回答问题？”

　　“而且咱们这和高明一起关的，都是判的年头比较长的，早成老油条了，他们自有一套自己的行为准则……”

　　刘警官意识到自己说的有点儿多，顿时打住了，转而说到，“要不咱们先吃饭？等吃完再继续？”

　　闵学当然好像什么都没听出来，他看了下时间，“哟，这都过了饭点儿了，真是对不住，那什么，要不这么的吧……”

　　“刘哥你先去吃饭，我们俩趁热把这剩下的几个人问完，也算是完成了任务，然后再解决温饱问题。”

　　“这……”刘警官有些犹豫，把人俩扔在不太好吧。

　　“没关系没关系，我们这也是怕回去挨批。”闵学一副“你懂的”样子，将刘警官送出门外。

　　刘警官走后，外面自有狱警将下一个犯人送进了房间。

　　新进来的这犯人个子不高，小鼻子小眼，进门先朝监控探头看了一眼。

　　“坐，六子，入室盗窃进来的。”闵学直入主题，“听说你当初是高明的小弟？”

　　六子点头哈腰道，“政府，咱这里可不兴什么大哥小弟的，我就是和明哥一起劳动过。”

　　闵学翻了翻六子的档案，“听说你还有个雅号叫‘开锁王’？手艺不错啊……”

　　六子赶忙摆手，“政府，可不敢这么说！那都是人家开玩笑的！”

　　曹小白看六子浑身透露着油滑的气息，直觉什么都问不出来，却还是只能照程序问道，“知道为什么找你来吗？”

　　六子试探道，“是……为了明哥？”

　　“你知道？”曹小白眼睛一亮。

　　“当然，刚才那位政府不已经说过了吗？”六子说着朝闵学指了指。

　　“……”，曹小白觉得自己好像被戏耍了，脸一鼓，一拍桌子，“你给我老实点！”

　　六子一下缩回了椅子里，委屈巴巴的道，“我就是实话实说……”

　　咳……

　　让曹小白对付这些老油条，着实难为了一些。

　　“啪！”

　　闵学将档案夹扔回桌子上，发出了一下不算响亮的声音。

　　声音不大，但不知为何，对六子的震慑力，却比曹小白那“凶巴巴”的一嗓子强。

　　可能是源于闵学平静的眼神？

　　闵学正色盯着六子的眼睛缓缓道，“我知道你知道些什么，你也不用担心在你说出消息后，会被其他人得知。”

　　“你应该知道，我们今天已经问过了多少人。”

　　闵学的意思很明显，即便六子说出什么，也不会有人知道是这么多人中的谁说的。

　　六子心里一惊，面上却满不在乎的回答，“政府，你可别诈我！这些手段咱见多了！”

　　闵学没回答诈不诈的问题，反而说了句看似不相干的话，“你着急出去，应该是为了这封信吧？”

　　信件递到六子面前，他一看信封就知道里面是什么内容，那是他媳妇不久前寄来的，离婚起诉状。

　　六子脸色变了变，这个警察也太他么的精明了！

　　他是怎么看出来的？

　　不但清楚自己知道高明的计划，还马上联系到了自己老婆要离婚这件事上！

　　六子本来还想要给自己增增值，立功减刑早出去神马的，这下老底被分分钟揭穿，也没什么筹码好谈判了。

　　但六子还想垂死挣扎一下，“我是知道一些情况，但我要求马上出去！”

　　“你觉着可能吗？”闵学神情不动。

　　这不过是最基本的讨价还价策略，六子也知道不可能。

　　“我被判了七年，已经坐了四年多牢了，要不是那婆娘非要离婚，我也不差这一年两年的，政府，如果我说出来的话，不求别的，能不能给我弄个假释！”

　　眼前的警察太不好糊弄，六子这次提的要求就比较实在了。

　　闵学看了下墙上的电子时间，开口道，“能不能假释我不敢保证，但是之前那些人在我这里待的时间，可都没超过十五分钟。”

　　“而从你进门到现在，已经十分钟过去了。”

　　“……”，六子一下呆住了。

　　麻蛋？这算不算威胁？

　　待的时间太久，就算什么都没说，也会被当作告密了吧？

　　“你狠！”

　　六子终是竖了竖大拇指，不敢再提什么要求，将自己知道的情况讲了出来……

　　五分钟后，闵学一合档案。

　　“行了，你出去吧，至于你的假释请求……如果一切顺利的话，那肯定算是立功，我会合理合法的给出意见。”

　　幸福来的好突然！

　　六子竟在瞬间，有种热泪盈眶的冲动！

　　求不要让我再碰到这种警察，太特么糟心了！

　　华夏要都是这种警察，咱们还他么地怎么愉快的犯罪？


第三百零一章 巧遇

　　六子既心酸又略带安慰的出去了。

　　曹小白抓着笔，小表情很是兴奋，“闵哥，你怎么知道这老小子有问题的？”

　　“自己想！”

　　见闵学一点儿解释的意思都没有，曹小白眉毛顿时塌了下来，“哦……”

　　实则闵学也没什么未卜先知的本事，三分靠猜七分凭诈吧。

　　六子进门下意识看监控视频的那一眼，成了出卖他自己的关键性证据。

　　后面就是顺势发挥呗。

　　“闵哥，剩下的几个人还要问吗？”

　　“问吧，来都来了，也不差这几个人的时间。”闵学略一琢磨，回答道。

　　刚才那六子虽然说出了点儿事，但闵学也不确定到底有多大用。

　　因为六子只是说，高明曾露过口风，他和混城南洗浴一条街的东子很熟，出去后打算找东子安排出路。

　　先不说这句话可信度有几分吧，就算找到这个东子，他能不能知道高明的去向，也是两说啊。

　　何况来回监狱一趟，路上就要花费半天的功夫，可不能浪费，闵学就当搂草打兔子了。

　　可惜直到最后，这兔子也没再次出现。

　　也正常，能搂出一个六子，已经十分难能可贵了，天时地利人和缺一不可，再想来这么一个，纯属奢求。

　　刘警官恰巧在问话结束时出现，“怎么样？有收获吗？”

　　他纯粹是随口这么一问，其实完全不觉得闵学能问出什么来。

　　“有点儿收获，谢谢配合。”闵学致谢并再次和对方握手。

　　刘警官笑笑，只当闵学是为了面子才这么说，“二位为了这案子可真是辛苦了，我让食堂留了点儿便饭，二位不要嫌弃。”

　　“太客气了。”闵学又看了看时间，一点多。

　　人是铁饭是钢啊，何况就曹小白这小身板，一顿不吃开车得昏过去吧？

　　瞧，刚离开空调房，就又一身的白毛汗。

　　闵学没瞎客气，工作餐走起。

　　等到了食堂一看，哟，伙食不错啊！居然有红烧肉，看来是赶上加餐了。

　　闵学这么说当然是有缘由的。

　　现在监狱的伙食可不像当年那样了，当年的监狱，真的就是顿顿水煮白菜，还不舍得放盐，油更是没有。

　　犯人们吃得面黄肌瘦，四肢乏力，内心凄凉，苦不堪言。

　　后来，圣母们觉得这样做很不人道，现代社会嘛，要自由，要平等！

　　万恶的政府怎么可以这样压迫可怜的杀人、放火、抢劫、强奸、诈骗犯呢？

　　于是乎一系列重大的改革在监狱中轰轰烈烈的开展了。

　　一周七天，有两天加餐，当然还包括逢年过节。

　　每到这些日子，什么辣子鸡丁、鱼香肉丝、水煮鱼、大肉包子啦之类的饭菜就会随机搭配。

　　其余的五天则和学校食堂差不多，油水不多，但好处是完全免费！

　　学生党们，你们有这种待遇吗？！

　　总之吧，闵学今天的运气不错，赶上了加餐，大厨的手艺也不错，红烧肉色泽鲜亮，香味浓郁，就是有点儿凉了。

　　花十来分钟时间解决了吃饭问题，闵学二人就打算告辞了，刚起身，却发现后厨门口正站着一个人，有些发愣的看着自己。

　　哟呵，闵学真没想到，在这地方还能看见一个熟人。

　　胖子！

　　当然，您别误会，并非这次绑架案中的胖子。

　　而是当初为救妻策划抢劫运钞车案中的那个胖子，之后还在贩卖人体器官案中有过一次立功表现。

　　此次，算是闵学与其第三次碰面了。

　　“闵警官！”胖子从惊讶中回神，神色有些激动的招呼了起来。

　　闵学微笑点头，“你的案子已经判了？”

　　这句当然是废话，没被判怎么会在这个地方出现。

　　胖子点头，苦涩却又欣慰的道，“判了十三年，本来说不准要判无期，还好闵警官您给了我一个立功的机会减刑。”

　　抢劫运钞车，后又劫持人质，十三年不算多。

　　“好好表现，争取早点出去和嫂子团聚。”闵学叮嘱。

　　刘警官笑着道，“丁胖子是你送进来的啊？这可真是巧，你放心吧，他正巧归我管理，表现非常积极，这不？今天就在后厨主动帮忙洗碗呢！”

　　胖子这么做在其他人眼里可能有些怪异，闵学却非常理解，他一定是心系外面换肾没多久的老婆，和还没小学毕业的儿子。

　　早一天出去，就能早一天扛起家里的大梁啊……

　　胖子望向闵学的眼里，充满了感激与……泪水？

　　话说，碰到把自己抓进来的警察，一般犯人应该不会高兴吧？更提不上感激了。

　　就算因为闵学为胖子争取了个立功机会，他也不至于热泪盈眶吧？

　　刘警官有些疑惑，盖因胖子的神情过于激动了，这说法一点儿都不夸张，他甚至觉得，如果没有周围的人在，胖子那湿润的眼眶，说不定已经掉下眼泪来。

　　这是啥情况？

　　别说刘警官了，就连曹小白都看出来，其中一定还有内情。

　　不过这内情，怕是只有闵学和胖子二人知道了。

　　其实也没什么不能说的，毕竟不是啥违法乱纪的事儿。

　　当初因为闵学没有深究，胖子的妻子用他抢到的一百万成功做了换肾手术，却在之后的贩卖器官案件中暴露了出来。

　　想保命当然无可厚非，蝼蚁尚且偷生！但用抢来的钱在黑市买卖器官就不那么地道了。

　　已经换上的肾当然不可能再摘出来，但抢来的那一百万总要还回去吧？

　　换肾和后期的保养，花费绝不是个小数目，这一百万胖子家当然不可能再拿得出。

　　没有经济来源的妻子，以及还未小学毕业的儿子，显然短时间内也不具备还款的能力。

　　一家人已经又一次被逼上了绝境。

　　嗯……见此，闵学学了一次雷锋。

　　不止因为同情心，还因为胖子的松口，让闵学找到了被绑走的米萌，同时还解救出了数个卖肾少年。

　　算了，想远了，过去的事情就不要再提起。

　　“我今天还有事情，就先走一步，等有时间再来看你。”眼见着胖子眼泪汪汪的，不知道的人还以为怎么着了呢，闵学赶忙道。

　　闵学告辞后，带着满眼好奇的曹小白匆匆而去。

　　并未看到胖子对着他的背影，深深一鞠躬，泪水顺势，终于落地。


第三百零二章 红颜知己

　　刚打开车门坐上车，闵学还没坐稳呢，就接到了关弘济的来电。

　　“你去哪了？”关弘济的语气一如既往的沉稳，听不出丝毫指向性。

　　示意曹小白开车，闵学回道，“监狱，探口风。”

　　“……有人报警了。”

　　关弘济突兀的来了一句，闵学却马上听懂了。

　　这尼玛都什么事儿啊！

　　这个有人报警，肯定不能够是别人啊，一定是绑伊晓的匪徒们索要赎金呐！

　　否则关弘济也不可能在这个当口，没头没尾的来这么一句。

　　闵学就是因为实在没线索，才来监狱走了这么一遭。

　　早知道会有和绑匪正面接触的机会，还费这劲干嘛？

　　“我马上回去！”

　　闵学说着挂了电话，同时催曹小白速速的返回。

　　来时俩小时的车程，被压缩到了一个半小时之内。

　　曹小白开的快是一方面，不是上下班时间也是重要原因。

　　下午三点半多点时，闵学二人返回了队里，此时距离伊晓被绑架，已经过去了十五个小时。

　　“什么情况？”一进门，闵学就问了起来。

　　小李凑上来道，“下午两点左右的时候，报警中心接到电话，一个自称是伊晓朋友的人，说伊晓很可能被绑架了。”

　　“报案人名叫游鸿博，是咱魔都本地的一个著名企业家，因为广告代言事项而与伊晓结识。”

　　“据游鸿博说他和伊晓一见如故，脾气相投，成为了很好的朋友，所以这次伊晓打电话来借钱，他一开始并没有发觉异常。”

　　“直到伊晓说自己玩期货赔了，游鸿博才觉得不对，因为伊晓投资向来谨慎，而且说过绝不会碰期货这一块。”

　　“而这次伊晓张口就是借两千万，还是现金，也再度引起了游老板的警觉，他知道伊晓一定是出事了，于是马上报警。”

　　现在的人都很机灵呐……

　　“人过来了吗？”

　　“来了，在会议室，大家基本都在那边。”

　　闵学点头，步子没停，直接大步进了会议室。

　　会议室里的气氛略显凝重，闵学开门进去的时候，并没有引起多少人的注意。

　　会议桌上是各种设备，一个地中海发型的中年男子，正在与关弘济交谈，想来他就是伊晓的朋友，游鸿博游老板了。

　　现在的形势也很明显，大家都在等绑匪，或者说是伊晓再次打来电话。

　　因为之前伊晓在电话中，没说交钱的时间和地点。

　　“关队。”闵学打了个招呼坐下。

　　关弘济点点头，“有收获？”

　　“有点儿，已经让小李去查了。”闵学简短的回答。

　　相比自己查到的那点儿信息，闵学觉着现在还是这边的情况比较紧急且直接，于是他把查东子行踪的事情交给了小李。

　　嗯，还顺手给小李派了个帮手，小白……

　　希望能帮上什么忙吧。

　　关弘济见状也没多问，他对闵学的办事能力还是放心的。

　　“游先生，伊晓就说了这些话吗？再没有其他信息透露？”一个刑警正在做着笔录。

　　游鸿博摇头，地中海周边有几根头发稍长，随动作左摇右摆。

　　“真如你们所说，晓晓被绑架的话，那绑匪也不是傻子，怎么可能让她透露更多信息。”

　　关弘济平静的道，“照程序问话罢了，我理解游先生的心情，也请您理解我们的工作。”

　　“理解，当然理解，不过现在该怎么办，就干等着吗？”游鸿博可能是当老板当习惯了，说话自带上位者的气势。

　　“其他的调查工作都在有序进行当中，请您不必担心。”关弘济表情不变。

　　在绑架案中，本就会碰到情绪各异的家属和亲朋好友，游鸿博这种算得上态度良好了。

　　究竟是在魔都刑总，而不是他自己的企业，游鸿博能混到今天也不是全靠运气，他努力压下了自己的情绪，“希望吧。”

　　看得出，游鸿博说自己和伊晓是好朋友，真不是说说而已。起码这焦急的情绪，绝不是普通朋友做得出的。

　　闵学在一旁拿起游鸿博之前的笔录看着，正在这时，一段音乐响起。

　　“你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑……”

　　这不是潘建言唱的那首《白天不懂夜的黑》吗？

　　闵学抬头，发现是游鸿博放在面前桌上的手机在响。

　　这歌……看来游老板在生活中很是缺乏知音呐，怪不得会发展个红颜知己了。

　　当然，目前这些都不是重点。

　　“是绑匪打来的吗？”一队员禁不住问道。

　　游鸿博拿起电话激动的点点头，头发又随风飘摇起来。

　　“是晓晓的电话！”

　　好在游鸿博还有一定的定力，没马上接通，而是看向对面的技术人员，得到肯定的回复后，才接通了电话。

　　“晓晓？”游鸿博虽然强装镇定，话语间却仍有一丝不可察觉的颤抖。

　　“哟，叫的很亲切啊游老板，不过你可不老实，你要真关心你的晓晓，怎么会选择报警？”

　　“你怎么知道？！”游鸿博震惊的问道。

　　这确实很奇怪啊，难道绑匪居然会在他家附近盯梢？知道他上警局来了？

　　匪夷所思！

　　“哼，你别管我怎么知道的，报警没关系！有警察参与也没所谓！不过作为惩罚，我要你在今晚九点以前，准备好三千万现金！”

　　“不要新钞，不许连号，不要做标记！准备好后，我再通知你交易的地点！”

　　游鸿博一头的汗，即便作为一家大企业老板，这种电视中才有的场景他也完全没经历过好吗？

　　队员迅速在纸上写了“拖延，现金准备困难”几个字。

　　游鸿博看到后马上反应了过来，“三千万现金太多了，只有五个小时时间完全不够准备，你……”

　　没等游鸿博说完，对面就是一阵的嗤笑，“在帮条子拖延时间是吧？九点见不到钱，你就等着收尸吧。”

　　对面说完，迅速收线。

　　众人将目光齐齐对上了技术人员。

　　没出现电影电视中那种在最后一秒挂断，以至于无法追踪到目标的狗血桥段，技术人员直接说，“查到了，但目标一直在五里桥一带移动。”

　　而等众人把监控调出，追查到目标车辆最后的位置时，绑匪已经再一次消失于人海。


第三百零三章 重度中毒患者

　　不多时，警方在五里桥附近某垃圾桶，翻到了一部手机，后经证实是伊晓的。

　　看来绑匪是怕警方有什么他们不知道的先进手段追踪，索性直接扔掉永绝后患了。

　　会议室中，气氛比适才更加凝重。

　　所有人脑海中只有一个问题，绑匪是怎么知道，游鸿博报警了的？

　　“我觉着吧，绑匪可能只是随便诈了一下。”

　　闵学的声音仍旧清越且富有磁性，但这个推论却让人不怎么信服。

　　刚才的电话虽然只是打给游鸿博一人，但在座所有人都听的很清楚，绑匪那笃定的语气，着实不像是随便一诈。

　　否则的话，游鸿博也不是什么愣头青，怎么会一下就认了呢？

　　“很有可能。”关弘济却点头确认了闵学的说法。

　　众人，“……”。

　　不带您这么偏帮，给闵学占场子的啊！

　　刚正不阿、铁面无私的关队哪里去了？

　　不怪众人吐槽，自从闵学到队里后，关队的偏爱大家是看在眼中。

　　不过偏偏，人家闵学自身能力非常突出，真没啥好腹诽的。

　　闵学可没想那么多，只是觉得关队和他想法一样。

　　“大家觉得绑匪早知道情况，无非是因为他的语气，但如果他真一早知道的话，何必冒险用伊晓的手机，再次使用不是白白暴露位置吗？”

　　“我只是觉着绑匪没这么无聊，会做如此没有意义的事情。”

　　呃，这么说的话，也有点儿道理。

　　虽说如此轻易就被诈出来是有点没面子，但总胜过被绑匪掌握先机吧？

　　这么一想，气氛终于轻松了一些。

　　但对于绑匪的狡诈，大家也有了更深刻的领略。

　　闵学的想法虽然有据可循，但其实和现实还是有出入的。

　　另一边，城郊的小路上，一辆奔驰的面包车内，自来卷高明正一手抓着伊晓的头发，一手拍着她的脸蛋儿，笑的眼睛都弯成了月牙形。

　　“成啊大明星，在爷们儿眼皮子底下整小动作，挺牛呀，是不是很得意？”

　　伊晓泪流满面，却一声儿都不敢吭，只是恨恨的瞪了助理一眼。

　　高明见状乐了，“哟嗬，还在怪你的小助理把你卖了啊？要不是这位小兄弟说你从来不炒期货，爷们儿几个今天还真就栽在你这小娘皮手里了！”

　　本来高明还不太信伊晓有这胆子，没想到试了一下，还真中了！

　　“胖子，回去给小兄弟加餐，今天咱可真得好好感谢感谢人家。”

　　“好嘞！”正在开车的胖子欢快回应。

　　助理闻言挤出一个难看的笑脸，心底疯狂吐槽着，奶奶的，谁他么稀罕加餐啊，敢不敢把我放了？

　　当然，这是不可能的，助理连表情都没敢露出来。

　　至于伊晓的眼神？

　　这都不是事儿，大难临头，能活着出去再说吧！

　　“至于咱们的伊大明星嘛……”，高明说到这里笑的更欢快了，用拍打伊晓面部的手，打开了面包车车门。

　　“呼呼呼……”

　　由于面包车正在疾驰中，大风倒灌而入，吹的人睁不开眼。

　　伊晓背着风尖叫，“啊！你想干什么？”

　　高明没回答，只是一边笑着一边揪着伊晓的头发，将她往车门外拽去。

　　“啊！！！”

　　伊晓的尖叫声一直未止，却丝毫没影响高明的动作。

　　一个每天致力于减肥的女明星，又如何能扭得过一个健壮的大男人。

　　不多时，伊晓的头便被拽出了车外，这还没完，高明竟将其面部朝下往地面上按了下去！

　　伊晓的叫声愈发惨烈，呼啸而至的大风都阻止不了。

　　不能不叫啊，眼前就是令人眼晕的看不清状况的地面，即便轻微擦到，也得掉层皮啊！

　　这要是把脸整个按上去……

　　伊晓脑海中闪过许多不和谐的画面，血肉模糊什么的算是其中最轻微级别。

　　“我错了！我再也不敢了！！！”

　　眼瞅着脸离地面越来越近，伊晓用尽了毕生力气喊出了这一句，甚至还用上了唱功技法，才能顶着风还如此响亮。

　　人不被逼，永远不知潜力如何啊。

　　轻嗤一声，高明将伊晓拉回车内，关上了车门。

　　不光因为伊晓的求饶，最主要的是这里虽然地段偏僻，还是有人来往的，而此刻，对面隐隐行驶过一辆车来。

　　保险起见，高明当然选择将伊晓拉回。

　　在高明心里，他刚才的行为太小儿科了，哪算得上惩罚？

　　但在伊晓这里，已经是生死之间，重回车内的感觉，宛若重获新生。

　　伊晓瘫坐在车厢内，双手虽然被绑着，却还是控制不住的颤抖起来，她喘着粗气，脑袋不由自主的呈放空状态。

　　迎面而来的车交错而过，伊晓却一点儿想要呼救的心思都起不了。

　　凶残，太凶残了！

　　伊晓头一次真真切切的感觉到，这些绑匪不是在过家家，他们是真的不把人命当回事儿的！

　　看到伊晓这个怂样，就差尿裤子了，高明也懒得再与其计较，有什么事儿，回去了再说。

　　高明胆大心细，以为一切尽在掌握，却无论如何都想不到，正是因为刚才惩罚伊晓的这一下，竟露出了些许破绽。

　　他们行驶的这条城郊小路，平时本就人流车辆稀少，对面来车虽然离得很远，却对开车门露脑袋的情况看的较为清楚。

　　当然因为离得远，这哥们只看到了脑袋，没看到上面那只手。

　　不过这情况已经足够这哥们儿猎奇了。

　　“哎哟卧槽，现在的人可真会玩啊！”对面车上的司机以为高明那边吃饱了撑的，寻找刺激。

　　毕竟这年头吃饱了撑的人真不少，而绑架平常人却不常见，所以也不怪人家联想不到。

　　恰好这哥们儿是个抖音重度中毒者，眼疾手快的掏出手机录了一段。

　　拍完这哥们儿还美滋滋的想着刚才那画面，疾驰的面包车中突然从车门贴地面伸出一个脑袋，再配上抖音标志性音乐next episode，完美！

　　想到自己即将获得几十上百万的小心心，这哥们儿按捺不住心情的激动，直接将车停在路边，开始制作上传。

　　随后，在行驶的车辆中，用脑袋蹭地的“脑残”行为就被喷上了天。

　　直到有人在不甚清晰的画面中，将伊晓认出后，这哥们儿真的火了！小心心数量如同坐火箭一样直线上升。


第三百零四章 最不想成为的人

　　时间一点一滴过去，游鸿博坐立不安的在会议室中走来走去。

　　“吃个晚饭吧？不然等绑匪通知了交易地点，你却没体力去参加营救了。”

　　现在正是晚餐时间，大家都去食堂吃饭了，整个会议室就剩下这么两个人。

　　闵学的话很有效率的劝导了游鸿博坐下，大口大口的吃起饭来。

　　不到五分钟，饭菜见底，闵学见状帮游鸿博倒了杯水，然后自己继续吃着。

　　“谢谢。”

　　喝了一口热水，不知是何滋味的饭菜终于在胃中服帖了起来。

　　闵学其实挺纳闷的，适才等待的时间中，他查了查面前这位游鸿博的简历。

　　挺励志的。

　　没有依靠任何人，一手打拼出了偌大基业。

　　结婚也很早，在创业初期就经人介绍娶了一位普通女人，之后在家相夫教子，生活和睦。

　　至于这位游老板和伊晓的关系，说实话闵学有点儿看不懂。

　　按照常理来说，一个大老板，和一个女明星，还能有什么关系？

　　嗯……当然，我们的思想也不能如此简单龌蹉。

　　因为从资料上来看，游鸿博和伊晓每年见面的次数还真就不多，除了商业上的合作，一般不太碰面。

　　如果真是那种关系，那这位老板的某种能力，值得质疑啊。

　　“你是在疑惑我和晓晓的关系？”

　　游鸿博用纸巾擦了擦嘴，看向了还在吃饭的闵学。

　　“……”

　　哥们儿的表情有这么明显？不能够吧？闵学自觉他的表情控制绝对在水准上。

　　游鸿博自嘲的笑笑，地中海在落日余晖下油光锃亮，“其实不是我猜出来的，一般人多少都会有这样的好奇吧。”

　　好吧，这个理由可以接受。

　　闵学没说话，好在游鸿博本就不在意他的回答，而是谈起了自己艰辛的创业史。

　　每个人的成功都不是必然，这话对谁都适用，就连富X代也得有门先进的投胎技术不是？

　　游鸿博的创业当然也不是一帆风顺，赔笑脸，吃闭门羹，被人使绊子，都是家常便饭。

　　但终究，他还是成功了，在魔都这个城市，不算出名，却能稳居前列。

　　可以说不愧是成功的商人吗？

　　游鸿博的这一段即兴演讲，跌宕起伏引人入胜，如果写成人物传记，想必妥妥的能装订成厚厚一本。

　　“没错，在很多人眼里我成功了！”

　　“但终究，我还是成为了当初，我最不想成为的那种人！”长篇大论后，游鸿博以感叹句式结尾。

　　“最不想成为的人？什么人？”

　　闵学正抽着嘴角不知作何感慨，曹小白的声音忽然从办公室门口传来，他头一次觉着见到曹小白如此和蔼可亲。

　　然而让闵学真正抽嘴角的事情，才刚刚发生。

　　“当然是有钱人啊！”游鸿博说这句话的时候语气十分平静，地中海仿似闪闪发光。

　　呵呵呵……

　　这一碗毒鸡汤，我先干为敬！

　　所以伊晓和以上这一整段儿到底有什么关系？莫非她是唯一能理解游鸿博“不想成为有钱人”最初梦想的那个知心人儿？

　　算了，好糟心，闵学将整段从脑海中抹去，转而问向曹小白。

　　“你怎么回来了？人找到了？”

　　曹小白摇头，“还没信儿……那小子贼滑溜，东躲西藏的，不过我倒是带回来一段视频，闵哥你看看像不像？”

　　说着，曹小白打开手机，递给了闵学。

　　“像不像？”

　　这是什么问题？闵学带着疑问接过了手机。

　　曹小白这段视频，正是抖音当前最火爆视频，司机哥们儿还改了个简介，“一线明星当街‘耍杂技’，乐坛小天后疑似改行！”

　　“……”

　　闵学无论如何也没想到，曹小白会带来这么大个“惊喜”。

　　该段视频由于拍摄距离较远，且隔着车辆挡风玻璃，其实并不如何清晰，因而视频中的主人公，被许多抖友质疑是冒牌货。

　　但这面包车可是刚在下午那段视频中露过相啊！闵学又如何能认不出？

　　无疑，这绝对是伊晓！

　　“马上联系这家公司，先把视频封了！”

　　“然后看能不能找到该用户真实身份，上传地点也成。”

　　“再有，环境比对，看这是魔都哪条路！”

　　闵学一股脑下了一堆命令，然后抱着手机打电话去找关弘济汇报了。

　　“……哦。”曹小白弱弱回应。

　　本来还想混口饭来着，现在看来是没时间了。

　　表面上虽然心有不甘，曹小白干起事来却是麻利非常，尤其在她擅长的线上领域方面。

　　十分钟以后，全员再次齐聚会议室。

　　“网上消息怎么样了？”关弘济首先发问。

　　技术人员回答，“视频已经撤下，但该视频点赞次数早已经超过百万，消息怕是封不住了。”

　　对于网上信息的传播，警方真的不知道该是爱是恨。

　　爱的是因为这段视频的传来，才让他们找到了一个可能关键性的线索，即绑匪隐藏伊晓的地方。

　　恨得，自然也是网上信息传播，因为如果让绑匪看到，势必会转移地点，就算来不及转移，最少也会让抓捕工作变得更加困难。

　　真是把双刃剑呐！众人不由感叹着。

　　关弘济却没有感叹，而是继续问了下去。

　　“人呢？”毫无疑问，他问的是上传视频那哥们儿。

　　“人查到了，有实名认证，但就是联系不到，一直关机中。”技术人员说到这里也很无奈。

　　其实大家不知道的是，上传视频的那哥们儿此刻更无奈好吗？

　　抖音这东西，太费电了！刷着刷着就没了，充电宝都阵亡了。

　　“还没找到是哪条路吗？”关弘济的情绪无丝毫波动。

　　技术人员刚想说什么，就听曹小白兴奋的叫喊起来，“找到了！”

　　得益于现在的卫星高清图，对比工作并不困难，尤其将范围圈定在魔都城郊之后，这个速度就更快了。

　　“该段视频的拍摄地点，是在MX区塘湾镇附近的一条县道上！”

　　“你们看，这里的树，和不远处的小楼，一模一样！”

　　曹小白的答案振奋了一批人。

　　因为这意味着，绑匪隐藏人质的地方，有很大概率就在这一带。


第三百零五章 权衡利弊

　　然而该范围仍旧只是个大概，并不能精确到某一村镇，所以排查起来还是比较困难，最好能够进一步精确。

　　但是，到底应该从哪里入手？

　　难呐！

　　这一段县道各种乡间小路众多，监控不可能如城里一般完善。

　　只要车辆随便一钻，七拐八绕的，谁知道绑匪们会开到什么奇怪的地方去。

　　大家的心情仿如坐过山车一般，从刚看到视频时的兴奋波峰到了现在的谷底。

　　关弘济拍了两下掌，引起众人的注意，“怎么的了？没有视频我们就破不了案了？何况这段视频不过是机缘巧合，咱们的大头，还在晚上绑匪交易上，都打起精神来！”

　　其实不用关弘济说，众人也不过稍稍沮丧一下，毕竟都是身经百战的刑警了，这点打击真心不算啥。

　　关弘济随即布置了晚上的任务安排，众人四散而去准备。

　　绑架案众人办了也不是一件两件了，用熟门熟路来形容都不为过。

　　只是这次的绑匪似乎更为狡诈，所以大家不由的打起了十二分的精神。

　　“游老板，钱准备的怎么样了？”看大家都去忙了，闵学问向游鸿博。

　　三千万对游鸿博来说可能不算啥，转账分分钟搞定。

　　但要在几个小时内凑齐这么一笔现金，还不能是连号新钞，就不是那么容易了。

　　不过可能真正有钱人的世界我们不懂，鬼知道游鸿博是怎么搞定的。

　　反正在闵学问话时，人家理所当然的点了点头，“九点钟之前肯定能凑齐。”

　　好吧，这个问题揭过，游鸿博凑现金的过程不在警方考虑范围内。

　　闵学现在比较好奇的是，绑匪会用什么方法把这三千万现金运走。

　　先不说体积，光是三千万现金自身的重量，就得有将近七百斤吧？

　　直接拿着跑路实在不太现实，交通工具应该是必须的。

　　不过绑匪前几次所用的车辆，都是失窃车辆，也没法预测到车牌，所以这个推测没多大意义。

　　一般来说，绑匪要求交易赎金的方式，就是让家属不停的换地方，从中找空子，但也不能一概而论。

　　只能，见招拆招吧……

　　一支队众人都在忙着做晚上赎金交易的准备工作，一时间，闵学反而成了最闲的那个人，因为他当前的最主要工作就是跟着游鸿博。

　　晚上八点刚过，闵学看见小李站在会议室门口朝他挥着手。

　　难道是东子那事儿有消息了？

　　现阶段在这边耗着也没什么事儿，绑匪约好九点，一般也不会早这么多打电话过来。

　　于是闵学和关弘济招呼了一声，起身走了出去。

　　“找到人了？”一出门，闵学边走边问道。

　　小李点头，“这孙子太能藏了！我也是最后接到线报，才从一家洗浴中心里，把他逮着带了回来。”

　　“不过这小子可有点儿混不吝，一问三不知。”

　　一问三不知啊，闵学刚在监狱领教过不少次，可谓轻车熟路，而监狱啊警局啊这些个地方，东子肯定没少进。

　　讯问室内，东子仿似回到自己家了似得，瘫在椅子里，怎么舒服怎么来。

　　闵学一进去，看到的就是这一幕。

　　“东子？”

　　“又换了个人？没关系，我还是那句话，我真的什么都不知道，话说洗澡不犯法吧？什么时候放我出去？”东子话说的很无所谓。

　　其实警方能扣留他多长时间，东子自己怕是比一些警察都清楚，数进宫啊，两只手都数不清。

　　对付东子这种老油条，普通的吓唬根本没用。

　　闵学也懒得耍那些滑头，平铺直叙道，“你很聪明，但我看你确实不知道高明在干什么，不然不会这么无谓，不妨告诉你，他绑架了两个人。”

　　东子多少有些意外，随后又不以为意地说道，“他爱绑架谁绑架谁，和我有什么关系？我又不是他爸，可管不了这么多！”

　　“被绑架者，其中一人名叫伊晓。”闵学继续道。

　　“我又不认识什么伊大伊小的……”，东子说到这里忽然反应了过来，“你说的，不会是那个唱歌的伊晓吧？”

　　闵学默认。

　　东子本来无所谓的表情下意识收敛了不少，看来他也知道，事情大条了。

　　“这位警官，我是和明子认识，但真不太熟，尤其是他蹲了那么多年大牢，出来后在干什么我真的毫不知情。”东子的语气不由自主变得谨慎起来。

　　闵学完全没理东子这茬，而是继续自顾自的说到，“据我们警方现阶段的调查，高明手中还持有枪支。”

　　“……”

　　东子彻底沉默了下去，他是真心不知道，高明那小子，居然如此“能干”！

　　尤其在国内，有枪没枪完全两码事啊！

　　老油条固然能熟练的应对警方调查，但也同样非常会权衡利弊。

　　他的确知道高明的一些情况，如果隐瞒不报，到时候警方追究起来……要知道，就算不提这事儿，他本身屁股也不干净啊！

　　不是不讲江湖道义，但你犯了这么严重的事儿，实在不能怪哥们儿不保你啊！东子给自己找着借口。

　　几分钟后，他终究还是开口了。

　　“明子出狱后，确实找过我，说是有个什么大计划，但警官你知道，我是正经人，哪会和他同流合污……”

　　看着闵学平静的表情，东子觉得这话自己都不能信，于是口风一转，“咳，那什么，反正我表示不参加后，他到底有什么计划就没告诉我。”

　　“不过……有一次他喝多了提过那么一嘴，好像是说在南边一个果园旁边租了间房子，但准备做什么，我就真的不知道了。”

　　“果园？具体在什么地方？”闵学眼睛一亮，追问道。

　　毕竟这个“南边”，和他们掌握到的那个抖音视频信息的地点十分吻合，两相对照，可信度非常高。

　　“这个我就真不知道了，你也知道大家都喝大了，能记住有这么个事儿已经很不错了。”

　　东子的表情又不自觉的油滑起来，江山易改本性难移啊。

　　不过他的话，倒是让隐藏人质的范围进一步缩小。

　　但只有这么多信息，还是不太好找啊，要知道，南边那片的果园可真不少。


第三百零六章 有舍才有得

　　见此路不通，闵学又换了个方向问道，“高明就没有什么经常去的地方？”

　　“没有吧……这人一向行踪不定……”，东子嘬着牙忽然一拍大腿，“对了，虽然我不知道高明的行踪，但他有个姘头，好像是住在江涛小区一带。”

　　闵学没想到，自己随便一问，居然还真问出个大消息。

　　“她叫什么名字？”

　　“这我真不知道，就这消息，还是有个小弟无意间看到的，八卦给我听我才知道！”

　　看一旁小李不信的表情，东子赶忙保证道，“真的！明子的事情，知道的我已经全部告诉你们了！”

　　不同于小李，东子的话闵学倒是觉得有几分可信，值得查一查。

　　看了看时间，九点就要到了，闵学没时间自己去查，只好将任务再次安排给了小李。

　　赶在约定时间之前，闵学再次返回会议室，大家仍旧一片忙碌中。

　　九点钟转眼即到，在游鸿博眼巴巴的盼望中，手机准时响起。

　　“是网络电话。”技术人员第一时间开口。

　　得，果然学精了。

　　游鸿博接起，绑匪声音从听筒传了出来，“游老板，钱准备好了吗？”

　　“早好了，别废话，在哪里交易？”游鸿博直接反问。

　　绑匪哈哈一笑，“爽快人！有条子撑腰就是不一样，底气都比别人足一些。”

　　游鸿博沉默，报警这一茬他没法接。

　　于是游鸿博转移话题问起来，“晓晓她怎么样了？让我听听她的声音！”

　　绑匪却没理会游鸿博的要求，只是快速的说了一段话。

　　“她很好，只要收到钱，我们马上放人。”

　　“半小时后，外滩见，记得一个人来！”

　　“哦对了，钱要用方便易携带的袋子分装。”

　　说完也不等游鸿博回话，干脆利落的挂了电话。

　　“喂，喂？”

　　游鸿博下意识的想摔手机，好歹是忍住了，这可是他目前唯一能联系到绑匪的方式。

　　三十分钟？

　　从刑总到外滩，非常赶呐！更不用说提前布置一类的了。

　　而绑匪明知道游鸿博已经报警，却仍只轻描淡写的说了一句“一个人带钱来”就挂了电话，也太有恃无恐了一些吧？到底怎么打算的？

　　虽说绑匪要求游鸿博一个人，但他估计自己也不会那么天真，相信警方真的不会跟来。

　　甭管绑匪怎么想吧，反正警方不可能放手不管，大队人马已经行进在奔赴外滩的路上。

　　三千万的现金，用几个大口袋装着，都放在了游鸿博座驾的后备箱内。

　　游鸿博坐在车辆后排，看着路上的红绿灯和人流，又不时的低头看看手机，神色间的不安未曾压抑。

　　再向前看去，为他驾车的，赫然是一身便装的闵学！

　　警方当然不会方心游鸿博一个人驾车，别没救出人，把自己再搭进去，所以给他配备了一个司机兼“保镖”。

　　游鸿博的不安闵学看在眼里，却没说什么安慰或保证的话，这种时刻，说什么也没用，除非把人安全救出来。

　　时间匆匆流逝，划到了九点半钟，在闵学的平稳驾驶下，车速看似不快，却堪堪到达外滩附近。

　　“你永远不懂……”

　　“喂？”

　　铃声只响了几秒钟，就被游鸿博迅速接起。

　　“到了？”绑匪的声音仍旧笑中带着玩世不恭，经警方确认是高明无疑。

　　“对，我已经到了外滩了，具体在哪个位置？”

　　游鸿博开了点儿车窗，虽然车内空调冷气十足，他却仍觉得有些透不过气来。

　　对面则是一声轻笑传来，“不急，游老板，带着这么多人，怎么能愉快的交易呢？”

　　“你到底想怎么样？”

　　“想怎样？”再次嗤笑，高明不紧不慢道，“游老板，那三千万，你分了几袋子装呐？”

　　这是几个意思？

　　虽然不明白，游鸿博还是回答道，“五百万一袋，一共分了六个袋子。”

　　“很好。”

　　听到游鸿博的回答，高明好像挺开心的？

　　“外滩六号有一家意大利餐厅，你放五百万在那个店门口旁边。”高明语毕，再一次利索的挂了电话。

　　五百万？游鸿博瞬间有点儿懵，对方不是要三千万的吗？

　　游鸿博懵，闵学可不懵，他现在对高明就一个感觉。

　　狡猾！太狡猾了！

　　直到现在，高明才显露出了他的意图。

　　这分明就是要玩实则虚之、虚则实之的虚实战术啊！

　　现在有六个钱袋子，高明只需选上六个相隔一定距离的地点，就可以轻易分散警力，然后趁机任取其中之一就好了。

　　伊晓的案子虽然很紧急，但偌大魔都，同时段的重大案件绝不止这么一件，各个部门都有自己的分工，所以负责这个案子的也仅关弘济这一队。

　　而六个地点每个都需要放人，这显然要大量警力，此时再调人来，先不说来不来得及，仓促下的布置，效果如何实在犹未可知。

　　闵学真心要为高明竖个大拇指了。

　　这个策略看似简单，其中却蕴含着一个巨大难关。

　　那就是，放着三千万巨款在眼前，高明却要放弃其中的两千五百万！

　　虽有俗话说，有舍才有得，但在如此巨大的利益面前，能做到的又有几人？

　　如此不按常理出牌的绑匪真是太少见了！

　　高明的要求，其他车上的众人都听的分明，大家都觉得有点儿不可置信。

　　但随着高明一个又一个的电话打来，却由不得大家不信。

　　福州大厦、外滩中心、华侨小区……

　　这些相距不甚远的地点，足够游鸿博数分钟放一个钱袋，却又让警方无法迅速来回支援。

　　怎么办？

　　没得办，谁能确定高明会在哪个地点出现？

　　所以除了紧急调派人手外，只能每个地点留一些人盯守。

　　关弘济皱着眉头坐镇指挥车，紧紧盯着地图上的几个点，试图看出一些内在联系，或是模拟绑匪取到钱后的逃跑路线。

　　究竟哪个点，最适合逃离？

　　无奈这几个点周边的交通都十分发达，实在很难说哪个适合逃跑。

　　关弘济有几分后悔，早知道把闵学那小子留在指挥车就好了，也许还能提出一些建设性意见。

　　现在闵学在游鸿博的车上，除了被绑匪指挥转圈圈，用处真心不大啊。


第三百零七章 玩的很嗨

　　闵学当然不会光机械的等着绑匪指挥。

　　甫一知道绑匪高明的意图，闵学的脑子就开始快速运转起来。

　　猜绑匪会去哪个地点取钱这一路子有些不靠谱。

　　六选一，这选择题比一般考试还多出俩选项，何况后面的几个地点选项还不确定，仍藏在高明的脑海中。

　　排除。

　　引导绑匪去某一个地点？这也非常难，毕竟到目前为止，绑匪都没给过警方提条件的机会，一向都是电话说完就挂。

　　继续排除。

　　那就只有查绑匪动向这一途径了，虽然也同样很难就是了。

　　“小白，查查一直在附近兜圈子的车辆。”在到达第一个地点，意大利餐厅前时，闵学迅速给曹小白发了条简讯。

　　闵学和游鸿博的车辆是现阶段警方重点关注的对象，他们周边的一切可疑车辆也在主力观察范围内，所以闵学另辟蹊径如是吩咐道。

　　外滩附近常年车多人多，这并不是个好完成的任务，不过曹小白没提出异议，直接应了下来，关键时刻这孩子还是不会掉链子的。

　　不多时，闵学载着游鸿博到达了指定地点。

　　游鸿博比闵学着急多了，车还没停稳，就拉开了车门。

　　闵学见状忙将车停稳，“游先生，绑匪说不定正在附近观察，我想越到这个时候，我们越应该沉稳冷静。”

　　这道理游鸿博当然懂，但关心则乱啊，半点由不得人。

　　抹了把油光锃亮的地中海，游鸿博强制自己冷静下来，这才跟着闵学来到车辆后备箱。

　　随着后尾门缓缓升起，闵学不由抽了抽嘴角。

　　三千万现金，满满当当的塞满了整个后备箱，幸好这车足够大。

　　将近七百斤的重量，被分成了六份，如此折算下来，每一个大口袋也就一百多斤重。

　　而一百多斤的重量，也就是一个微胖型女友的重量。

　　理论上来说，如果女朋友你能抱的起来，这袋子钱应该也能抱得动。

　　但那毕竟是理论上，而且这玩意儿不是抱得动就行，还得带着跑路啊，完全不是一个概念！

　　再来看这袋子钱的体积，也不知道警方是不是故意的。

　　虽然口袋很结实，还有舒适的提手，完全符合绑匪“方便易携带”的要求，前提是它体积没这么大！

　　五百万的现金到底有多少，一般人可能有点儿难想象。

　　但一万一捆的现金还是很常见的，尤其在银行，自行乘以五百就好。

　　所以这个袋子的大小，大家也可以大略估摸的出。

　　当然，绑匪的心不用咱们来操，先找到他们的人再说吧。

　　游鸿博表面上是冷静了下来，心里到底还是急的，伸手就去提放在最外侧的那个大袋子。

　　嗯……结果差点闪了腰。

　　游鸿博有钱，非常有钱！但有钱也不代表他就清楚得知道钱的重量啊……

　　“那什么，闵警官，搭把手，咱一起抬过去吧。”游鸿博偷偷用一只手按住了腰。

　　“叫我小闵吧，虽然不知道绑匪能不能信，但咱现在就是老板和助手的关系。”

　　闵学的淡定情绪似乎感染到了游鸿博，“成，那我就不客气了。”

　　“得嘞，老板，您请上车，这袋子我来搞定。”

　　“可是，那袋子很重，你一个人怕是……”

　　游鸿博的话戛然而止，因为闵学已经抱着袋子往那边的餐厅门口去了，看样子虽然不能说是步履如风吧，但一点儿都没有沉重的感觉。

　　望天……我一定是拎了个假包！

　　游鸿博慨叹，现在的人民警察，身体素质都是如此强悍吗？

　　游鸿博很清楚，即便在他年轻的时候，也绝不可能像闵学这样，如此轻松的就抱起百来斤的东西。

　　就像电视里演的那些浪漫公主抱吧，女主虽然一个个瘦的猴儿似得，肯定不到一百斤，但男演员们抱的却绝不像演出来的那么轻松。

　　还有些八卦新闻专门搜罗这些公主抱特辑，说这个男明星抱的腰扭了，那个男艺人直接抱不动，巴拉巴拉……

　　这还是活生生的人，会配合摆姿势，换成死物就更难了。

　　也不知道一会儿绑匪会怎么取钱。

　　反正在试过重量后，游鸿博觉着，不是每个人都是闵学，话说，绑匪不会因为拿不动钱而被抓到吧？

　　想到那个画面，还真是莫名喜感呢。

　　这不过是个小插曲，游鸿博自我放松了一下，就见闵学步行至餐厅门前，将钱袋放在了绑匪要求的门旁长凳下。

　　夜色昏暗，即便周边灯火通明，长凳下却是一片阴影区，以至于这么一大袋子的钱，放在那里并不十分显眼。

　　又有谁会想到，他们匆匆而过的长凳下，会有如此巨额的一笔现金呢？

　　这个时刻，游鸿博的心情是真的放松下来。

　　不想可知，第一个地点是警方人员配置最齐全的时候，只要不脑残，绑匪绝不会选择在这个时间的这个地点出现。

　　随后几个地点，与第一个地点放赎金时的过程并无二致，只是到了后面，随行的警方人员已经越来越少，这也意味着，绑匪出现的概率越来越大！

　　“情况正常！”

　　“一切正常！”

　　“……”

　　前几个地点位置的队员在行动频道里汇报着情况，闵学则带着游鸿博到达了绑匪要求的最后一个地点，中天大厦。

　　其间，曹小白并没有反馈什么信息，关弘济那边也没什么发现。

　　这情况其实挺无奈的，警方一直处于被动中，被绑匪带着节奏走，却找不到有效的突破口。

　　“你永远不懂……”

　　游鸿博手机铃声再次响起。

　　“具体要扔在哪里？”最后一个地点了，不等绑匪发话，游鸿博便熟门熟路的问道。

　　绑匪，也就是高明的声音一如既往的轻松且带着笑意，“看见那边的树林子了吗？里面有个水池子，把袋子扔里面就成。”

　　“我这袋子可不怎么防水！”听到绑匪的话，游鸿博忍不住抬杠。

　　高明却满不在乎的道，“没事儿，我不怕水，晒晒不照样用嘛！”

　　说着又干脆的挂了电话，完全不给游鸿博，或者说给警方提条件的机会。

　　成，人质在手，你现在是老大，你说的算。

　　闵学看了下，离那边还有段距离，顺着林荫路开进去最近，得，走起。

　　刚把车停在路边，闵学正打算下车去扔钱袋子，就听耳塞里有人喊道。

　　“一号地点有情况！有可疑人物靠近钱袋！”

　　众人心里皆是一震！

　　是真的有绑匪去取赎金，还是恰有路人偶然发现？

　　如果判断失误，势必影响后续抓捕。

　　动不动手？很难抉择！

　　“可疑人物已经从长凳下取出了钱袋！”一号地点队员继续汇报。

　　不管是不是绑匪吧，这种情况下都不能不管了，关弘济准备下达“动手”的命令。

　　却听行动频道内又有几个声音接连响起，前后不过相差一两分钟。

　　“三号地点发现异常！”

　　“四号地点有个电瓶车小哥靠近！”

　　“二号地点也有人去拿包！”

　　“……”

　　绑匪玩的很嗨啊！真是将虚虚实实，真真假假玩到了极致。

　　“玛德，真觉得我们人少吗？信不信老子一个人也能分分钟收拾掉绑匪！”有队员已经忍不住爆粗口了。

　　正常状况下，一对一面对绑匪，刑警当然不会犯怵。

　　甚至绑匪如果没有什么特殊背景，受过训练之类的，刑警的胜率还是挺高的。

　　但这次的绑匪真的不是正常情况呐。

　　最起码的一点，是他们几个拥有一把，甚至一把以上的枪械。

　　而这地方又是华夏最大经济城市中最繁华的地段之一，绑匪只要开一枪，事情就更大条了！

　　枪绝不能响！

　　人也要救回来！

　　将影响控制到最低！

　　这就是现在上级对关弘济的要求。

　　一个脑袋两个大啊！

　　但是当断不断反受其乱，关弘济不再犹豫，“动手！全部先行拿下再说！”

　　他当然知道这可能都是绑匪的烟雾弹，却没办法不管。

　　“收到！”

　　“立马办好！”

　　频道内传来数个兴奋的声音，实在是大家一直被绑匪指挥着，憋屈的太久了，早就想上上手了！

　　“五号、六号地点特别注意！”关弘济再次出声提醒道。

　　随着前四个地点都出现可疑人物，此刻风平浪静的五号、六号地点，反而更让关弘济在意。

　　事实证明，关弘济的提醒并没有错，他话音刚落下，就听频道里再一次传来声音，“五号地点出现可疑人物！”

　　好嘛，这要是六号也传来消息，就能凑个全乎了。

　　然而六号地点的钱袋子此刻还没放过去呢，闵学只是刚到达了水池子附近的路边上停好了车，并将最后一袋钱从后备箱取了出来。

　　路不算远，闵学本想一个人送去就回来，无奈游鸿博放心不下，一定要跟上一起。

　　后面剩下的几个队员跟的较远，生怕绑匪不敢出现，所以将游鸿博一个人留在车上其实并不怎么安全。

　　万一绑匪杀个回马枪呢？

　　要知道，游鸿博可比三千万值钱多了！

　　所以对于游鸿博的要求，闵学想了想也就同意了。

　　夜晚的树林子显得格外阴森，即便不远处的路边灯火辉煌，内里的林间小道上也不乏路灯的存在，但在其无法映射的树影区，却总像是在隐藏着某种罪恶。

　　好吧，这说法太文艺了，咱们换一个。

　　闵学和游鸿博二人走着走着，就被一个人劫持了，这说法够简单明了吧？

　　“别乱喊乱动嘿，跟着我走！”一个黑影从某棵树后转出，手里似乎还拎着家伙式。

　　这声音很熟悉，起码刚才闵学二人已经听过了数次，高明！

　　这是闵学第一次面对面的看到高明的真人，和他的声音一样，高明时刻在笑着，只是这笑却让人感觉不到丝毫乐意。

　　“就是你绑架了晓晓！”

　　游鸿博见到高明像被猫踩到了尾巴，好在他同样看到了高明手里的枪，终究没有大声叫喊。

　　“别废话，赶紧走！”高明不为所动。

　　“不关我事，我只是帮老板放放东西。”闵学举了举钱袋，示意自己只是个跟班。

　　亲眼看到高明手中的枪支，闵学确定那是真家伙无疑，但并非不可操作，比如他手里这个大钱袋子，简直就是个天然的盾牌，同时还能当石头用。

　　闵学瞬间脑补了制服对手的一百零八式，然而这一切在看到高明的另一只手时，都被迫打消了。

　　如果说一支手枪还在闵学的可控范围内的话，那么再加上一颗手雷呢？

　　麻蛋！谁来告诉他，手雷哪来的？

　　真当军火泛滥吗？

　　鉴于光线昏暗，闵学很想认为它是假的，但面前高明那骨子里透出的凉薄，让闵学不能轻易下此判定。

　　尤其一旁还有游鸿博的存在，闵学就更不得不加倍小心了。

　　说起来，警方一直认为绑匪的目标是赎金，这也是所有绑匪的共同目标吧？

　　风险则在于绑匪收到钱后撕票。

　　然而，连闵学也没想到，高明竟然真的会如此大胆，连人带钱一起打主意？

　　“嗤……”

　　听到闵学的话，高明笑了。

　　“警官，虽然你长的确实不像条子，但更不像是跟班，也许下次，你可以装装游老板的亲戚朋友试试？”

　　好吧，这确实有点侮辱对面的智商，但闵学也没轻易承认。

　　“其实我是游老板的朋友，你不认识我吗？”

　　见闵学说的笃定，高明有几分不明所以。

　　说实话，他看闵学的时候确实有几分脸熟的感觉。

　　不过想归想，高明握着枪的手却丝毫未动。

　　“别磨蹭，快走！”

　　时间不等人，高明知道警察肯定在后面跟着，遂催促二人道。

　　没办法，在现代武器的强大杀伤力下，闵学只能先跟着走再见机行事了。

　　从刚才开始，闵学就听不到频道里的声音了，想必高明身上带了某种信号屏蔽装置，这让闵学没法将消息传递出去。

　　其实也用不着传，这边信号一断，关弘济肯定立马知道不对，想必已经在派大队人马赶来的路上了。

　　不过话说，闵学本来是来做保镖的，谁曾想对面居然有手雷这种大杀器？还时刻拉着保险销。

　　这一下，倒一起成为人质了！闵学此时，真不知该作何表情！


第三百零八章 二加一

　　闵学猜的没错，关弘济在第一时间就发现了不对并做了及时反应。

　　在警方的动作下，前五个地点的可疑人物都分分钟被制服。

　　经简单询问，这五个地点果然都是幌子，来取包的五个小哥，全部声称自己是“跑腿”的，性质和送外卖差不多吧。

　　只不过他们是直接“受雇于”顾客本人，业务范围也更广，比如这次的帮人取包就是业务之一，并从中赚个跑腿费。

　　在发现问题后，大队人马迅速朝中天大厦包围去，并得到了交警部门的大力配合，在沿途各个路口设卡检查。

　　然而，大动干戈下，警方竟然一无所获！绑匪还能凭空消失不成？真是曰了狗！

　　虽说警方不确定一共来了几个绑匪，但至少得有一个吧？

　　再加上闵学和游鸿博，起码三个及以上大活人，这样的队伍组成已经非常醒目了好不好？更不要说，这几个人还提着个大钱袋子了。

　　“难道躲到了周围建筑中？”队员们猜测着各种可能性。

　　开车逃走确实不太可能，时间上来不及，毕竟那边信号一断，这边就马上行动了起来。

　　随着大队人马到达，各个路口的警察叔叔们也不是摆设，所以众人难免会有上述想法。

　　但看看附近建筑，不是银行就是写字楼，再不就是高档住宅区，监控完善，先不说进不进的去吧，就算进去，也绝不会有多大的隐藏效果。

　　所以这个推测有些不靠谱。

　　“那片树林附近的监控有没有什么发现？”关弘济问向一旁正在查看监控的队员。

　　队员摇头，“目前来看，都是附近遛弯的居民，没发现可疑。”

　　这片小树林中有个小广场，是附近居民饭后消食遛弯的好地方，尤其最近天气热，这个点儿出来的也不在少数。

　　监控中，三三两两的人群进进出出，悠闲自在，完全看不出异常。

　　既然监控没可疑，路上也拦不到，难道绑匪还能带着闵学他们飞了不成？

　　这不科学啊！

　　先不说绑匪的躲藏路线问题，就说闵学本人吧。

　　很多人都知道他曾一挑十几个持枪匪徒的战绩，即便绑匪三人齐至，也不是没有一战之力呀，所以对于此刻的凭空消失队员们感到尤为不可思议。

　　关弘济沉思片刻，亲自坐下查看起监控来。

　　比起“漫无目的”的拦截，监控显然更为真实可靠，毕竟绑匪所说的第六个地点，就是这片树林无疑！

　　画面中，可以清楚的看到一开始的情形，闵学抱着大袋子，同游鸿博一起从东北方向进入小树林。

　　然后……然后就没有然后了，出来的画面呢？

　　这片林子本来就不大，警方也已经搜了数遍，就差掘地三尺了！

　　但人呢？

　　“这里。”

　　不一会儿，关弘济定格了监控画面，敲了敲屏幕，指向了树林另一侧，一个带着头盔独自向路边电瓶车走去的外卖小哥。

　　众人懵。

　　因为监控角度问题，外卖小哥的正脸无法看到，但身材看起来挺不错的，就是衣服稍微有点不太合身。

　　不过……这小哥有问题？关队从哪看出来的？而且说起来，今晚上是不是逮了太多小哥了？

　　明天不会有什么诸如“团伙贩毒竟伪装跑腿外卖小哥”之类的新闻吧……

　　毕竟现在好多自媒体，都是开局一张图，内容全靠编。

　　“关队，你是不是觉得外卖小哥出现在这里不合理？”小李没看出什么问题，于是开始硬凹借口。

　　另一个队员马上反驳，“毛线！现在哪里没有送外卖的！散步时候就不能点餐了？没准人家走着走着口渴，想来个奶茶呢？”

　　“散步不就是为了减肥？怎么可能买奶茶？”

　　“你这有点儿以偏概全……”

　　关弘济眉头一皱，打断了这段无营养的争论，“这是闵学。”

　　争论的两人顿时一噎。

　　啥？

　　闵学？

　　外卖小哥是闵学？

　　不能够吧！

　　虽然这个身形，确实越看越像，但监控中，小哥周遭可没什么人在，闵学又有什么理由假扮外卖小哥自己走出来呢？总不能是被绑匪策反了吧？

　　想象力很丰富！

　　“再往后看，大约五十米距离。”关弘济提示。

　　众人依言看去，是两个男子肩并肩走在一起，其中一个男子的头顶，在路灯照射下，泛着锃亮的光。

　　这莫非是……游鸿博？！

　　既然这是游鸿博，旁边那个一起的，应该就是绑匪了吧？

　　没错，对上号后，这身形看起来是和高明挺像的。

　　但没有钱袋子啊？袋子哪去了？

　　监控画面继续着，三人分做两批，前后上了两辆看似早已准备好的电动车，缓缓离去。

　　什么情况啊？一些人有些懵逼，但也有一些人马上反应了过来。

　　这，就是绑匪的隐形手段！

　　警方重点关注的，是三人及以上人群，毕竟在大家想象中，即便闵学二人被绑匪给劫持了，也得在一起吧？

　　而绑匪偏偏进行了拆分，用二加一模式，完美避开了警方的重点关注区域！

　　可以想像，闵学之所以如此“听话”，一定是绑匪用游鸿博作为人质进行威胁的结果。

　　这猜测虽不中，亦不远矣，一般人谁会想到，绑匪竟然会有雷锋呢？

　　而用电动车作为交通工具，亦能完美避开交警的设卡。

　　谁又会想到，“急于离开”的绑匪，再加上两个人质，竟然能用这种小型交通工具，如此光明正大的离开呢？

　　关队真是火眼金睛呐！

　　“调取各段路口及小巷监控，查找这两辆电动车的去向！”关弘济迅速下达命令，众人即刻行动起来。

　　但电动车的最大优点就是可以穿街走巷，楼宇间汽车完全无法通过的区域，电动车如履平地，可以想象，这些地方的监控绝不会那么完善。

　　于是跟着跟着，闵学几人的行踪，又丢了！

　　一波三折！

　　“关队，我们在几个正准备绿化的树坑里找到了被拆分隐藏的剩下那五百万。”此时，前方第六地点传来消息，但却没能让大家高兴的起来。

　　赎金是保住了，但人却又搭进去两个！

　　这买卖无论怎么算，都不划算啊！


第三百零九章 逃出包围

　　闵学此刻到底在哪里？

　　说实话他自己也不知道！

　　事实上，一开始的情况确实如关弘济他们看到的那样。

　　高明的准备工作十分彻底，不但有手雷手枪，还有各式伪装工具，外卖服和电动车只能算是其中一个系列。

　　在骑行离开时，闵学甚至还看到了停放在路边不同地段的修理电器、通下水道等“套装”，想必不会是无缘无故正好一起停放在路边吧？

　　可以预想，高明为了今天的交易，规划了多久，甚至连白天为绿化刚挖好坑，还没填上土种上树的树坑都用上了。

　　将钞票用塑料袋分装丢入，只稍稍盖一层土上去，整个过程在闵学和游鸿博的“帮凶”下，没用五分钟就全部搞定。

　　等明天工作人员种上树，神不知鬼不觉，过几天风声小了，绑匪再回来挖树刨坑取钱，完美。

　　不过绑匪的这个打算，怕是要白瞎了。

　　虽然他们曾提过不能留“记号”的要求，但警方怎么可能什么都不干？

　　科技日新月异，有那么多专门为此而科研的人员，绑匪，尤其是这几个刚从监狱里出来没多久的绑匪，又如何能完全识破？

　　也算是误打误撞吧，绑匪就地掩埋这一招，反而让自己更加成功的摆脱了警方视线。

　　根据高明的指示，在用电动车穿过数个小街巷后，闵学他们来到了四五个街区外的大路上，并上了一辆前来接应的灰色面包车。

　　因为高明一直在背后盯着，闵学虽然没和他们一辆电动车，却没敢做什么大动作。

　　他自己想逃跑的话，真心不算难，但游鸿博怎么办？

　　不提游鸿博，只要绑匪把手雷随意往街边一扔，闵学觉着自己以后就什么都不用干了。

　　说实话，也许这一系列手段算不上多高明，甚至有些跟不上时代，但胜在准备充分且直接有效。

　　高明团伙，算是闵学迄今为止所见过“最用心”的犯罪分子了。

　　“明子，怎么还多了个人？”

　　上路后，司机才开口说起话来。

　　闵学上车时看到了司机的脸，居然不是三个绑匪中的任何一个！这个团伙竟然还有其他人存在！

　　这个可能性警方当然假设过，没想到真实发生了。

　　但闵学觉得，绑匪人数不会多多少，为什么？因为赎金！五百万赎金，能够几个人分？所以不必要过分担心。

　　高明笑骂，“少废话，多个人不是多份儿钱吗？”

　　“那钱呢？”司机早就眼巴巴的看着电动车呢，结果什么都没看到。

　　“急什么，少不了你那份儿。”高明拍了拍游鸿博，“再说，这不是钱吗？一个轻松能拿出三千万的老板在咱手里，你还怕没钱收？”

　　高明没撂实话，看来这个司机还算不上“团伙内部人士”。

　　司机欲言又止，最终迫于高明的江湖地位和威慑力，还是老老实实的开车去了。

　　闵学和游鸿博二人当然在一上车后，就被蒙上了眼睛。

　　在高明把他们身上杂七杂八的手机、窃听设备等收走扔掉后，车辆也七拐八绕的到了某处。

　　闵学此刻倒是庆幸自己的枪还没申请下来，不然身份分分钟就曝光了。

　　而没搜到武器，高明倒多少开始有点儿相信，闵学也许真的不是警察，而是游鸿博请来帮忙的朋友。

　　如果真的是警察，没理由这么拼，连枪都不带就出来交易？

　　高明又怎么会想到，这是个数次想申请配枪而不得的苦逼刑警……

　　这真是个美妙的误会。

　　在这种情况下，高明适当的放松了警惕，将手指从手雷保险销中拿了出来，当然，枪还没放下。

　　车辆停稳，在摘下眼罩的那一刻，闵学就发现了这一情况！

　　这是个动手的好机会！

　　绑匪可能是为了下车时不引人注目，并没有绑起闵学二人。

　　以闵学的爆发力，几秒钟内迅速制服高明应该不算难事。

　　闵学甚至在脑海中模拟出了一系列的动作场景，在夺枪制服高明后，还可以顺势用枪顶住司机的脑袋。

　　但，究竟要不要现在动手？

　　闵学还是有考量的，高明现在带他们去的，会不会就是关押伊晓他们的地点？

　　如果是的话，确定了人质位置再动手会不会更好？

　　闵学用余光观察了下环境，发现是某小区的地下车库，但没有更明显的标识。

　　依这个地下车库的大小，该小区的住户应该不会少，如果先行制服绑匪，很难保证马上找到人质而不被发现吧？

　　此时动手，也许会危及人质安全，闵学决定再看看情况。

　　“别试图喊叫或引人注意，那不过是害了他们。”

　　高明看到了闵学打量的眼神，以为他在动这个脑筋，于是晃了晃手里的枪和手雷。

　　闵学一耸肩，没说话，后边是有辆新进来的车，但他却没打算牵扯无辜之人进来。

　　却没成想高明再次打量下，终于想起了面前之人面熟的原因。

　　“我想起来了，你是电视里那个唱歌的！”

　　别看高明绑架干的溜，人也凶残，但作为社会闲散人士，他也不是时时刻刻都在犯罪与策划犯罪中的。

　　平日里没事干的时候，高明也会看看电视，因此觉得闵学面熟也很正常。

　　见被认出了“身份”，闵学一阵的“苦笑”。

　　而确认了闵学身份的高明，则更加放心了，笑着对司机道，“看到了吗？又一个大明星，你还怕没钱收吗？”

　　司机虽然不认识闵学，但既然高明这么说，他也就信了，毕竟闵学挺有“明星相”的。

　　见状，司机也积极了起来，想到即将到手的钱，不再担心那些有的没的。

　　他与高明两人一边一个，挟着闵学两人上了电梯。

　　一路畅通，天也很晚了，没碰到什么人。

　　原以为自己会见到伊晓和她的助理，闵学就没轻举妄动，没成想电梯上行，直到开门而入，房间内都空无一人。

　　伊晓和助理竟然不在这里！

　　绑匪居然选择分地点隐藏人质，还真出乎意料。

　　“去拿绳子！”高明吩咐，司机应声离开了游鸿博身旁。

　　就是现在！

　　既然人质不在这里，还有什么装下去的必要？

　　真等被绳子绑住，说不得还要大费周章！

　　闵学立刻决定，动手！


第三百一十章 不用着急

　　时间推回，另一边，在高明劫持走闵学时，警方跟踪电动车无果后，局面一度陷入凝滞。

　　虽然投入大量人力物力也许可以找到，但那也意味着花费大量的时间，这无疑是警方目前最急缺的。

　　就在这时，曹小白出现了。

　　“关队，糟了糟了，我怎么联系不上闵哥了？”曹小白一上指挥车就叫道。

　　小李白了她一眼，大家早知道了好吗？没看都着急着呢！

　　关弘济倒是意识到了什么，开口问道，“你联系他干什么？”

　　“闵哥刚才让我查查一直在这周围晃悠的车辆。”曹小白低着脑袋小声回答。

　　车内凝固的气氛，让小丫头觉着自己刚才的行为确实有些不合时宜。

　　“你查到了什么？”关弘济闻言继续问道。

　　“刚才这段时间在周边绕的车不少，但基本的都是围着其中一到两个地点，而且多是因为找不到地方，但最后基本都找到了。”

　　曹小白的话让众人一阵的泄气，这不还是没发现吗？

　　没想到曹小白说到这里，情绪明显高涨起来，“于是我把时间往前推了推，绑匪不可能是现在才来踩点呀，所以我开始搜白天在这六个地点反复转悠的车辆。”

　　“还真让我发现一辆！”曹小白说着打开手中的手提电脑，搜出一张监控视频截图的照片。

　　那照片显示的，赫然是一辆牌照为魔DZ6185的灰色面包车！

　　嚯，这小实习生还挺能动脑子的。

　　曹小白的意外发现，似乎又让事件有了可以追踪的方向。

　　“立刻调查这辆车的动向！”

　　经过监控查询，该辆灰色面包车，在某加油站加满油后，就一直停放在离外滩区域四五个街区外的路边。

　　直到……刚刚的监控视频更新！

　　因为数据同步问题，警方在闵学和游鸿博二人被挟持上车数分钟后，终于看到了这一路段的完整视频！

　　绑匪应该也没想到警方会这么快找到他们的车，但还是不放心的在路上兜着圈子。

　　不过这个大方向，让小李联想到了什么。

　　于是他开口道，“闵哥在出来前，曾讯问过高明的一个朋友，那人说高明有个女朋友住在江涛小区！”

　　好么，闵学虽然不在现场，但一切宛如遥控指挥啊，而且还是预测型的，这在古代叫什么？未卜先知？

　　虽然不知这辆车的最终目的地究竟是不是江涛小区，但既然有这线索，当然要提前准备起来，有备才能无患啊。

　　“联系武警做好准备，还有你们几个，守住小区各个大门，如果看到车辆进入，先行跟踪。”

　　关弘济安排着准备工作。事实证明，这工作没白做。

　　警方真的堵到了高明几人，不过基于和闵学同样的理由，只能看着高明及其同伙，挟持着闵学二人上了楼。

　　而此时，包括闵学在内，高明一行人并不知道自己的行踪已经暴露。

　　刚才上楼时，为了掩人耳目，高明的手枪一直顶在闵学后腰，二人离得非常近。

　　此时进屋后，没见着伊晓等人，闵学立刻决定动手。

　　既然已经决定动手，闵学自然没丝毫客气，本来自然下垂的右手，出其不意的向后伸出，手指精准的卡入手枪扳机中！

　　等高明反应过来面前之人想反抗时，下意识要开枪，扳机却已经无法扣动！

　　闵学一招得手，顺势用其余四指向上反转扭住了高明的手腕，使其无法发力。

　　随后闵学迅速回身，利用身体转动的力量带动发力，双手齐出，一举将高明的整个胳膊反转到了身后，形成了标准的擒拿式，压制住了高明。

　　形势瞬间逆转！

　　闵学的这一下子，力道极大，高明被压制的同时忍不住发出一声痛苦的闷哼，手上无力，不由自主的松开了枪。

　　闵学似是早已料到这种情形，他本就有根手机勾着扳机，此时手指一转，手枪在指头上转了几圈，稳稳入手。

　　这动作简直如拍电影般帅气，可惜没人录下来，只把无意旁观的游鸿博和司机看呆了。

　　当然发呆只是一瞬，下一刻司机就往腰间摸去，却又立马停了下来，因为闵学手上那黑洞洞的枪口，已经对准了他！

　　一个把枪玩的如此帅气的男人，你要说他不会开枪，司机自己都不能够信呐，于是他非常识时务的停止了动作。

　　“别乱动！”

　　这话是闵学说的，但却不是针对司机，而是他手下压制住的高明。

　　对于高明其人，闵学从未放松警惕，从整个案件来看，这厮作为主导，简直堪称心思缜密，胆子极大。

　　别看他现在被反手按着，但并未完全丧失行动能力，就算此刻，高明还在试图去掏腰间的手雷！

　　幸好闵学发现的早，没让其得逞。

　　“游先生，麻烦找下绳子。”

　　这话何其耳熟，就在几分钟前，还发自高明口中，只不过现今的对象却已经完全转换了。

　　几分钟后，被绑在地上的，成了高明和他的同伙司机。

　　看着拿着手雷反复打量的闵学，高明没有半分被逮住的惶恐，只是不甘心的笑问，“你到底是什么人？不是那个唱歌的吗？”

　　司机就没高明这么潇洒了，“明子，你他么真把老子害死了！唱歌的要是都能这样，华夏早能统治全球了！”

　　呵呵呵……

　　闵学真心没好意思说，自己某种意义上来说，确实是个唱歌的啊……

　　没回答高明的问题，闵学反问，“伊晓藏哪了？”

　　意料之中，高明只是笑着，没有作答。

　　行吧，这也不是一时半刻急的来的事儿，闵学打算先找个手机，联系外界看看。

　　只不过还没等闵学付诸行动，就听一阵的巨响，数名武警破门破窗同时而入。

　　随后闵学作为场中唯一站立着又举着枪和手雷的人员，又被当作了重点“关照对象”。

　　咦？

　　为什么说“又”？

　　因为这场景似乎已经出现过不是一次两次了……

　　好在不多时，关弘济带着一支队众人赶到。

　　啧，看到差点被武警再一次“特殊照顾”的闵学，大家怎么就一点儿惊讶的感觉都没有呢？

　　曹小白还在一旁念叨着，“我就知道，不用急着赶来也没事。”


第三百一十一章 只和他说

　　“你们怎么找到我的？”

　　讯问室内，高明靠着椅子，神态松弛，翘着嘴角问道。

　　负责审讯的是队里的老刑警刘副队，小李负责记录。

　　闵学则在外面向关弘济汇报之前当人质时的情况，暂时没参加审讯。

　　刘副队敲了敲桌子，没理会高明的问题。

　　“可以啊你，警察也敢演！”

　　高明不屑的嗤笑，“有什么不敢演？电影里头演警察的多了去了，凭什么那些戏子能演，我就不能演？”

　　刘副队一拍桌子，“老实点，这是一码事吗！高明，现在的情况你要好好考虑清楚，坦白从宽，人到底藏哪了？”

　　“这我不能告诉你啊。”高明完全没被刘副队的“气势”吓到，笑着摇头回答。

　　刘副队简直要被气乐了，“你这样有意思吗？是不是觉着自己很有本事，很牛逼啊！”

　　“我没本事，我不牛逼，你有本事你牛逼你自己去找啊，问我干嘛？”

　　高明说这句话时欠揍的神色，差点让刘副队直接上手。幸而一旁的小李见机不妙，连忙拉住，刘副队这才顺势下了台阶。

　　小李心里这个苦啊，刘副队搞宣传那是一把手，但搞刑侦一线工作真就很一般。

　　然而审讯高明这个工作，还是刘副队本人亲自要来的。

　　其实大家都知道刘副队争着来审讯的意思，这么大一案子，嫌疑人抓到了，怎么也得插一手分杯羹呐。

　　别的不说，起码以后写结案报告的时候，那也是参与过案件侦破的“关键性”人物呐。

　　虽然很多人看不惯，但也没人敢说什么，谁让人家是领导呢？

　　所以别看高明现在整个人状态都散发着欠揍的气息，但小李还暗暗为他鼓着劲儿呢，他现在就盼着高明能把刘副队气跑，好换个人来。

　　当然，如果能把闵学换来，那就最好不过了！

　　经过这么多件案子的侦破，小李如同曹小白等人一样，对闵学有着迷之信任。

　　刘副队本来也不是这么容易被气到的人，但是这次的事件重大，他却完全没做出什么贡献，心急之下才一时间没控制住情绪。

　　顺着小李的台阶下来后，刘副队就冷静了下来。

　　“高明，你是个聪明人，聪明人就不要做傻事，既然你已经被抓住了，就想想怎么说，才能让自己的罪行更轻一些。”

　　刘副队换了个说法，虽然说的更委婉了，实质上还是让高明交代隐藏人质的地方。

　　高明看了看审讯室墙上的电子时钟，22：38分，笑了笑，又问回了最初的那个问题，“你们是怎么找到我的？”

　　这尼玛没法忍啊！

　　刘副队额头青筋直跳，高明这孙子到底想干嘛？

　　现在问这个问题还有什么意义？

　　反正即便他们大部队没找到，闵学不是也已经制服他了吗？

　　到时候闵学和外界一联系，效果也是一样的，差别也就是大部队早到或晚到那么几十分钟而已。

　　这有什么好问的，难道就是想死个明白？

　　刘副队压制着怒气，“你别说这些有的没的，伊晓到底藏哪了？”

　　高明仍旧不痛不痒的笑着，“你们怎么找到我的？”

　　室内顿时陷入死循环……

　　审讯室外，单向玻璃前，已经向关弘济汇报完情况的闵学抱着胳膊看着审讯情况。

　　不光闵学，对于审讯进程，大家都表示关注，毕竟距离伊晓被绑架，已经过去二十二个小时了。

　　现在急需从高明口中问出的问题有两个。

　　一个自然是伊晓二人的藏身处，二就是武器的来历。

　　第一个问题是当务之急，谁也不知道伊晓二人在绑匪手里究竟如何了，甚至连是不是还活着都无法保证。

　　在第一个问题的紧迫性衬托下，第二个问题就显得次要一些，但并不是说不重要。

　　如果说手枪还相对容易到手的话，那么高明手里的手雷是哪来的？不解决这个问题，即便绑架案告破，依旧让人寝食难安。

　　“闵哥，你说高明一直看表干什么？”

　　旁观者清，曹小白注意到了审讯室中刘副队都没太在意到的情况。

　　房间里大部分人都皱着眉，显然他们也一早发现了这个情况。

　　曹小白没碰到过多少案子可能不太了解，这是绑架案中绑匪惯用的手段。

　　出来取赎金的人，一般会和看守的人约好时间点，如果时间到了没联系，那就是出事儿了。

　　到时候，看守的绑匪们会自行跑路不说，人质一般怕是也讨不了好，被撕票的可能性极大。

　　现在高明不停的看着时间，那只能说明，他和看守约定的时间很近了！

　　这也是之前闵学和大部队执意要找到人质藏身地点才动手的原因之一，可惜绑匪狡猾，采取了分别关押的方法，警方这才逼不得已提前动手。

　　虽说逮到了其中一名绑匪，而且还是其中的主犯，但现在的局面同样紧迫。

　　如果不能在约定时间内讯问出关押人质的地点，警方最终找到的，很可能是两具冷冰冰的尸体。

　　之前警方根据抖音视频圈定的地点，范围还是太大了，虽然后面又加上了闵学审问东子得出的“果园”附近这一信息，筛选下来可疑地点还是剩下不少。

　　而且怕打草惊蛇，警方也不敢明目张胆的大范围寻找，所以直到现在，也没得出什么有效信息。

　　不能再拖下去了！

　　即便得罪刘副队，也得进去试试！

　　闵学这边才刚下决心，就见审讯室里又起了变化。

　　又一轮“你们是怎么找到我的？”问句后，刘副队再次气的直拍桌子。

　　这个问句其实体现出了高明性格上的自负，除了闵学这个伪装“歌星”的警察外，他自觉自己的计划不可能被看破，所以对大部队那么快到达耿耿于怀。

　　刘副队本来还想继续拍桌子，奈何手掌已经拍的通红发麻了，于是他改为大吼道，“你到底说不说！”

　　小李在一旁听的都要捂耳朵了，他真心想说一句：领导，有时候真不是靠嗓门大气势足就能赢的。

　　没想到，高明像是被“吓到”了，居然真的开口道，“行，我说我说……”

　　咦？

　　还有这种操作？

　　嗓门大真的有效？那以后审讯都用这招就好了……

　　不但小李愣了，就连刘副队自己都愣了一下，随即心头一喜，看来这功劳，是跑不掉了！

　　却见高明继续不紧不慢地说道，“不过，我只和逮到我的那个警察说。”

　　“……”

　　刘副队真想一口老血……


第三百一十二章 换人

　　刘副队被高明的语言玩弄，暴脾气顿时上来了，压都压不住。

　　尤其想到，外面还那么多手下看着，这面子还往哪搁？以后工作还怎么做！

　　刘副队嗖的一下就从椅子上站了起来，几步走到高明面前，揪住了他的衣领大喊道，“你特么耍我是吧？”

　　高明笑的更开心了，“没有没有，这我怎么敢？我就是挺佩服抓我那警察的，想和他说说话而已。”

　　高明嘴上说着不敢，脸上可没半分不敢的样子，这表情看的刘副队牙直痒痒，忍不住举起了手，准备来一下子。

　　就在这时，审讯室的门一下被人推开。

　　关弘济表情严肃的站在门口，“刘副队，你出来一下，闵学，你接着问。”

　　“我这还没审完呢……”，刘副队还待争辩，下意识的看了看自己的手，又咽回去了。

　　试图在审讯时殴打嫌疑人，这可是违反纪律乃至法律的事情。

　　虽然他知道，跟着关弘济出去之后，就意味着这次想“插一脚”的意图失败了。

　　但刘副队自知理亏在先，失去了据理力争的立场，无力反抗，只能老老实实的跟着去了。

　　小李见状，脸憋的通红，虽然明知道以他的立场不应该笑，但实在有些忍不住啊……

　　刘副队不甘心的跟着关弘济出去后，闵学随之进了审讯室，看了小李一眼，小李马上收敛了逐渐翘起的嘴角。

　　给嫌疑人看笑话，这样不好不好。

　　闵学也没规矩的坐在桌子后面，而是直接走了几步靠坐在桌边，看着高明问道，“找我想说什么？说吧。”

　　高明仔细看了看闵学的脸，笑了，“行，你可真行，说实话，你装成明星那段儿，我还真信了！”

　　该怎么说那不是装的呢？

　　兄弟，你真没认错！

　　闵学当然不会这么解释，他意有所指的看了看墙上的电子钟说道，“现在说这些还有意思吗？你的时间可不多了。”

　　高明闻言，首次露出了自被抓进来后，除了笑以外的表情，“看来，被你抓了还真不冤。”

　　他知道闵学的意思，是在提醒他，如果到了约定时间还没消息传回，人质可就活不了了。而对于绑架案的判决，人质是死还是活，这其中的差别可大了去了。

　　“约的几点？”闵学单刀直入的问道。

　　小李本以为高明不会说，毕竟刚才刘副队问了那么久，一点儿收获都没有。

　　谁成想，之前一直各种不配合的高明，像换了个人似得，直截了当的回答，“十二点半。”

　　“白天还是晚上呐？”

　　“晚上。”

　　“那就是还有一个多小时？”

　　闵学又看了看时间，现在时刻，22：52。

　　高明无所谓的点了点头。

　　留给双方的时间，都不多了！

　　“你是明白人，我就不兜圈子了，既然你都在这了，有什么想法和打算不妨说说，能办成的，我指定给你办。”

　　闵学起立，从桌子后面抽了把椅子，拖到高明近前坐下问道。

　　“想法？”高明自嘲的笑了笑，“我现在就一个想法，我把伊晓和她的助理给你们救出来，你们把我放了。”

　　这条件连小李都听不下去了，直接停下了记录，拍着桌子喊道，“你觉着可能吗？”

　　刚拍了一下，小李就意识到了什么，瞬间收回了手，麻蛋，这怕不是被刘副队给传染了吧？

　　高明果然笑了，“你们让我说，我就说呗，还不能让人抱着一线希望了？”

　　这确实是高明的真实想法，但也是最不可能实现的想法。

　　高明在笑，闵学却没笑。

　　“我说过，你是明白人，今儿晚上，伊晓就是一个绕不过去的坎儿，你应该很清楚自己减轻罪行的唯一出路。”

　　“我懂。”高明笑意未改，反问道，“坦白从宽嘛，可我坦白又有什么用？反正都是死路一条。”

　　似乎觉着不妥，高明继续补充道，“你们应该从我那搜出了枪和手雷吧？光那些就够我喝一壶的了。”

　　没错，警方确实从高明的车上和女友住处，搜到了大量枪支弹药，用来绑架着实有点浪费，都可以直接去抢银行了。

　　但光这些，似乎还称不上必死，那么，难道是高明手上还有什么事儿？

　　高明无意间说出口的话，引起了闵学的警觉。

　　但现在已经没时间考虑其他的了，伊晓和其助理的生命，已经进入了倒计时，墙上的时钟马上就要到达23：00。

　　闵学觉着这么聊下去不是个办法，别看高明现在看着似乎像是挺好说话的，但那是没涉及到根本立场。

　　如果闵学现在开口询问伊晓的下落，多半得落得和刘副队同一个下场。

　　不过既然高明没有明说，那么就说明他心里还是抱着一线希望的，闵学索性也就假装没发现他话里的漏洞。

　　“你现在手里唯一的筹码，无非就是人，要是人没了，说什么都没有用了。”闵学起身，边围着高明的椅子转悠，边为其分析道。

　　高明不为所动，这些道理他比谁都明白，但现在还远不到揭晓底牌的时刻。

　　就在闵学转悠到高明背后时，忽然间发现他被手铐撸起的衣袖下，胳膊有些红痕，似乎是抓挠的痕迹。

　　这是……？

　　闵学脑中电光火石的一转，脸上却不露分毫。

　　“这么晚了，饿了吧，吃点儿水果垫吧垫吧？西瓜？桃？梨？有什么忌口吗？”闵学状似无意的问向高明。

　　高明随口回答，“西瓜吧，爽口，桃子就算了，那玩意儿我过敏。”

　　说着下意识想挠胳膊，无奈手被铐着，没法挠到。

　　“成，那就西瓜！”

　　在小李的一脸懵逼下，闵学拍了拍高明的肩膀就出去了。

　　什么鬼？

　　这就不问了？

　　还有时间买水果？

　　小李可不知道，状似悠闲的闵学一出门，步子马上变的急促起来，“那片锁定区域有几家果园种桃树？”

　　桃树？

　　难道高明租住在桃园边上？

　　众人有些疑惑。

　　闵学没卖关子，快速解释道，“这家伙多半是对桃子上那层毛过敏，可能最近不小心碰到过，身上起疹子都抓破了。”

　　“闵哥，有三家！”这种时刻曹小白无比给力，迅速调出了地图并圈定了位置。

　　关弘济带着刘副队不知什么时候走了进来。

　　刘副队闻声道，“不见得吧，也许是他在大街上或是随便什么地方碰到的呢？”

　　闵学没硬抬杠，“不排除这种可能性，但我们没有时间了！带上他一起去，地方对不对，马上就能知道！”


第三百一十三章 哪边

　　对闵学的话，刘副队不置可否，转而问道，“不是还逮了个司机吗？就没问出点儿什么？”

　　负责审讯司机的另一组队员解释道，“那司机就是高明临时拉入伙的一个外围成员，小混混，一进来就都撂了，什么都不知道。”

　　这情况在意料之中，闵学当人质的时候就意识到了，高明根本就不和那司机说实情，基本和审讯情况吻合，应该不是司机故意伪装。

　　闵学虽然这么认为，可是此次案件事关重大，不是他一个人就能拍板的，还得看领导们的意思。

　　关键时刻，关弘济出马了。

　　“老刘，要觉着不行，你提个方案？”

　　这话看似挺委婉的，实则没给刘副队留什么面子。

　　不过关弘济和刘副队共事已久，也算是掐到了刘副队的脉门，一句话下去，刘副队就闭了嘴。

　　不是真的没话说，而是刘副队知道事关重大，他要真提个主意，万一出了什么事儿，这责任他担不起。

　　顺利“统一”了意见，关弘济即刻下令带上高明，大部队向早就锁定的那片区域进发。

　　因为锁定的位置在城郊，再加上队伍集合时间，即便是深夜，仍需一个多小时的时间才能到达指定地点。

　　现在是京城时间23：04，距离绑匪的约定时间还有不到一个半小时，即便路上一切顺利，时间仍旧十分紧迫。

　　虽然从地图上看，三个圈定地桃园相距不远，却分属于两个不同的乡镇。

　　分头行动当然也可以，但不仅人员需求更多，且不利于统一指挥，如果能圈定一个准确的地点，解救人质成功的几率无疑会大得多。

　　警方之前已经在该区域做过大量走访排摸，但因为周边乡镇果园众多，时间又紧迫，完全来不及一户户的全部摸清。

　　直到现在，警方也只能排除掉三个桃园其中的一个，该桃园是由本地的一对夫妇亲自打理的，周边亦没有租户，完全可以排除。

　　剩下的那俩桃园，则正好分处不同方向的两个乡镇，而且都在半山腰，警方不清楚它们周边的具体情况，无法进行排除。

　　到了这个时候，关弘济已经做了最坏的打算，如果实在是到最后都难以确定的话，只能兵分两路，分别指挥突入了。

　　至于如何做最后的决定？

　　这就是闵学坚持要把高明带上一起去的原因了，如果这小子能再吐出点什么线索来，情况马上就会明朗。

　　“谁负责问？高明会这么老实的说出来吗？”刘副队再次提出质疑。

　　没有人敢保证，毕竟高明的油盐不进大家都看在眼中，谁也不想去自讨没趣。

　　闵学却没有说话，直接坐进了押解高明的车中。

　　卧槽，闵哥，真男人！

　　这小子，好样的！

　　此刻，队里不管老小，都在心里比了比大拇指。与刘副队的官僚作风不敢担当相比，闵学的直接行动显然更得人心。

　　既然有人主动趟雷，刘副队也就没再多说什么。

　　说实话对闵学这小子，他谈不上喜欢还是不喜欢，只是一直持冷眼旁观的态度。

　　这小子在刑警队，风头太劲了，完全不符合国人自古以来奉行的“中庸之道”。

　　木秀于林而风必摧之，刘副队就等着看丫什么时候会出事儿。

　　就说这次吧，不同于队内其他人，在刘副队看来，闵学上车的行为，不就是强出头，瞎显摆吗？

　　这么多人在这，就你能耐是吧？

　　顺利救出人质还好，要是误导了侦查方向，能有什么好果子吃？

　　反正不管是佩服，还是等着看笑话吧，大队人马集合好后，向目的地快速进发了。

　　路上，高明看着行进的方向，心下惊疑不定，面上却笑着问起来，“哎警官，咱这是去哪啊？你不是要请吃西瓜么？”

　　“西瓜回来再吃不急，至于去哪……你还不清楚么？”闵学面容高深莫测。

　　听到闵学的话，高明心里咯噔一下，莫非警方已经知道了人质关押地？

　　这不能够啊，没地方露馅呐？

　　高明转念又一想，眼前这个警察的“狡诈”，他深有体会，对方说不定只是在诈他。

　　再说现在车队的行进方向只不过是个大方向，从南边出城，大部分都从这条路走吧？也不一定就是知道了地方。

　　这么一想，高明心中又安定了下来，他没所谓的回答，“这我哪知道，不过，买西瓜也用不着这么大阵仗，跑这么远的路吧？”

　　闵学笑了，“成，那你就继续撑着，不过善意提醒你一下啊，这地方越近，你的筹码可就越少了。”

　　高明耸肩，他仍旧不相信，警方能找到他藏人质的地方。

　　抖音视频那事儿，高明压根儿不知道，几个大老爷们儿，谁会玩那玩意儿啊，否则高明不会还如此笃定。

　　但随着路程过了大半，高明的笑容却越来越少，尤其在出了市区后。

　　“怎么样，路走的还对吗？”闵学抱着胳膊悠闲的靠在座椅靠背上，看着高明的神色问道。

　　高明笑着回答，“怎么不上高速呢？高速到的快一点儿。”

　　闵学放下胳膊，“上什么高速啊，前面直走，第三个路口右拐。”

　　“哟，你还真知道啊。”高明的笑容终于淡了下去。

　　“那必须的呀，我们不就靠这个混饭吃的么。”高明不笑了，闵学却笑了起来。

　　“既然你们都知道了，还带着我来干嘛？”高明有些不解的问道。

　　闵学看了看窗外，车辆右转后，继续直行，前方五百米处有个路口，直走的话到A镇，右转进入路口则到B镇，也即两个桃园的分别所在地。

　　转？还是不转？

　　事情终于到了最后的一刻！

　　“这不是打算给你最后一个机会么，但看来你没有把握住。”闵学语气平缓的继续发令道，“前面路口右转！”

　　高明略微一愣，随后嘴角出现了一个轻微向上的弧度，却又马上憋了回去。

　　妥了！

　　这分明是他本以为警方知道了关押人质的具体地点，没想到却听到了一个意外错误答案时的表现！

　　如果如此下意识的微表情都能伪装，那闵学也只有认了。

　　掏出对讲机，闵学说道，“所有人，直行，去A镇！”


第三百一十四章 千万别第一个上

　　“你又在诈我？”

　　听到闵学再次发话，高明的神情有些愕然。

　　“算不上吧，你带着我们兜了一晚上的圈子，还不许礼尚往来一下了？”

　　确定了正确地点，闵学也算是放下了心中一块石头。

　　现在时间00：03，再有个几分钟，就能开到圈定的地点。

　　桃园在半山腰，说是山，其实并不多高，要不然平时的养护和丰收时的采摘运输都不好搞。

　　但警方肯定是不能直接开车上去，先不说车上不上的去吧，主要是怕被留守的绑匪发现。

　　不过剩余的二十分钟，足够上这么个小山坡外加突袭了。

　　高明沉默了一会儿，终于再次笑了，“栽在你手里，真是不冤。”

　　这是他第二次对闵学说类似的话。

　　冤不冤的闵学完全不想探讨，他开口问的是另一个问题，也是当前最紧要的问题。

　　“事到如今，你也没什么不能说的了吧？屋里有几个人？有多少武器？”

　　高明此时十分光棍儿，因为他已经没什么底牌了，“就剩两个，每人一把枪。”

　　“没有手雷？”闵学追问。

　　高明笑，“你真当那玩意儿是大白菜呐？我也就搞了那么俩，自己当宝贝似得随身带着，没想到，到了也没派上用场。”

　　说话间，警车稳稳停住，地方到了！

　　闵学没再多说什么，一拉车门下了车，却听车内高明扯着嗓子喊道，“哎警官，奉劝你一句，千万别第一个冲进去！”

　　闵学回头看向车内，挺配合的问了一句，“为什么？”

　　高明扬起标志性的笑容，“别看我那俩兄弟一个胖一个憨，但都凶着呢，谁敢第一个冲进去，绝对‘砰’的一声，爆头！”

　　说的兴起，高明还举起了被手铐铐住的双手，比了个枪的手势。

　　“谢谢提醒。”

　　闵学头也没回的走了。

　　一刻多钟的时间，还得布置战术，闵学着实没时间再听穷途末路的高明瞎咧咧。

　　此时，屋内已经知道了无论交不交钱，自己都得死的伊晓，已经从之前的歇斯底里，转为了木讷，眼神空洞的盯着前方，不知道想着什么。

　　助理却还没完全放弃生的希望，看健硕在外面树下挖坑，他急急的对胖子劝说了起来。

　　“哥，你看，你们大哥出去那么久了，都没回来，不会是自己带着钱跑路了吧？”

　　“放屁！你老实点！”说是这么说，胖子心里其实也有点儿嘀咕。

　　高明这人凶名在外是没错，但胖子认识他也不是一天两天了，对于高明的抠门儿，胖子深有体会。

　　就说当初在牢里的时候吧，每次有什么好处，高明自己都要留一大半，剩下的一点儿才会给众人分。

　　当然，高明说这就是规矩，跟着他的就得服从，不服的就滚，于是大家也就默认了这点，因为那些“滚”的，最后真的不知滚到了哪里。

　　助理混娱乐圈这么久了，察言观色技能当然不差，看胖子的神色他就知道还有戏，于是再接再厉。

　　“不是我说啊哥，三千万，三千万呐，大多数人一辈子都攒不到这个数！”

　　“你们大哥就真能不心动？这么一大笔钱怎么可能分给你们，换我我也选择独吞跑路呐？”

　　“不如这样，我手里还攒着一百多万，您放了我，我全取给您，您可别嫌少啊，还是那句话，能拿到手的那才叫钱！”

　　结果还没等胖子做反应，伊晓先说话了。

　　听到助理说“一百多万”时，伊晓空洞的眼神终于动了动，她转头问向助理，“你哪来的这么多钱？”

　　没记错的话，她助理的工资也就是每个月几千块钱，当然，逢年过节特殊日子的大红包没算在内，但那也不可能有一百多万啊！

　　伊晓深知她的助理，家境十分普通，不可能给他多余的补贴。

　　那么这一百多万都是从哪来的？

　　答案简直不言而喻啊，伊晓就是再蠢，也猜到了这钱的大概出处。

　　“没错，就是你想的那样。”在这种绝境下，助理平时绝不会说的话全部说出了口，“你这个心胸狭窄、锱铢必较、小肚鸡肠、睚眦必报的吝啬鬼！”

　　助理把能想得到的成语一气呵成的用了出来，随后喊道，“老子每个月就拿你几千块钱的工资，却要把你当女皇般的供起来！凭什么？”

　　“要是再不自己想点办法，老子不被饿死，也迟早被气死！”

　　“你，你，你……”，伊晓手指发颤的指着助理，却半天说不出一句完整的话来。

　　她自认为对助理不薄，一直待其如心腹，什么事情都和他商量，没想到在对方心中，她伊晓却是这么样的一个存在。

　　狼心狗肺！

　　伊晓心中只剩下这么一个词在环绕。

　　胖子拍了拍手，“二位，临死前还能上演如此精彩的一出大戏，不愧是混娱乐圈的，好，非常好。”

　　“就为了看到一场如此精彩的演出，我决定，一会儿给二位个痛快，绝不会让你们去的太痛苦。”

　　助理马上从刚才对伊晓的愤懑中回过神来，再一次回到了当前局面，他立马一把鼻涕一把泪的道。

　　“哥，一百五十万！我真的还有一百五十万！您再考虑考虑！”

　　“与其等一个不知道会不会回来的人，您还不如带着这一百五十万，找个小城市美滋滋的过生活啊！”

　　助理的话，其实还真是让胖子有些犹豫。

　　时间即将到约定好的十二点半，而高明却一点儿信儿都没传回来。

　　到底是他被警察抓了，还是拿到钱就跑了？

　　胖子一点儿底都没有。

　　就在这时，健硕举着铁锹进屋了。

　　“挖好了！”

　　得，这回也不用考虑了，胖子本来都倾向于拿助理的那一百五十万了，但健硕这一进来，让他立马打消了这个想法。

　　健硕虽然为人木讷了一些，对高明却最是忠实无比，肯定会如实执行高明的命令。

　　有他在这看着，胖子就是想放也放不了呐。

　　“二位，不好意思，上路的时间到了！您二位也别怪我们，要怪，就怪自己的命不好吧……”

　　胖子嘴里念叨着，手里却没闲着，和健硕二人，一人拿出一条绳子。

　　转到伊晓二人身后，在二人惊恐绝望的目光中，勒上了二人的脖颈……


第三百一十五章 解救

　　负责此次解救人质行动的，除了刑警队，还有武警，对没错，还是上次负责抓捕高明时的那批小哥哥。

　　只不过这批武警们见到闵学时的脸色都不大好，倒不是因为别的，盖因他们上次本来是去抓绑匪的。

　　结果摩拳擦掌的到位后，现场已经完全被这小子搞定了，连收尾工作都用不上他们，弄啥嘞！

　　这些武警小哥哥们回去后，现场的情况也不知怎的就被传了出去。

　　于是乎，小哥哥们被一个刑警抢了任务这件事，被没出任务的同伴们知道了，几乎成为了笑柄。

　　所以此次再相见，武警小哥哥们都憋着一股劲儿呢，坚决不能再让闵学专美于前。

　　“哎？刘副队呢？”

　　闵学一下车，便发现周边武警小哥们看他的目光不太友好，他脑子稍微一转，也就猜到了个大概，有点哭笑不得啊。

　　当然这不是重点，重点是行动人员明显少了一部分，所以，该不会是……

　　关弘济正在和武警方面商量布置人员战术，适才同他一车的曹小白接口道，“刘副队刚才申请带了一队人去B镇了。”

　　“……”。

　　好吧，这很刘副队。

　　一直跟在关弘济和闵学这边，即便成功解救了人质，也没他刘副队多大功劳，但去B镇可就不一样了。

　　如果那边没有劫匪，可以借口托辞是双保险嘛。

　　万一闵学真的判断有误，那不就是他刘副队最终带队将人质救出，力挽狂澜的吗？

　　算盘打的不错，可惜多半要落空了。

　　好在即便刘副队带走一队人，这边在人手安排上还不至于捉襟见肘。

　　尤其在闵学从高明处问出屋内只有两名绑匪两杆枪后，这个顾虑就变得更小了。

　　该出租房屋有两间三层，是比较典型的南方乡村小楼，只是年代有点久远，砖木混合结构。

　　据高明交代，人质二人都被绑在二楼后间，绑匪一般屋里屋外轮流看守，但此刻所有门窗紧闭，窗帘也都拉上了，没法看清里面的具体情况。

　　如果一切如高明所说，那么情况不算复杂，但时间紧迫，眼见距离十二点半只剩下几分钟时间，关弘济当机立断，即刻行动！

　　虽然根据高明提供的情报，所有人都应该在二楼，但也不能他说什么都信呐。

　　所以此刻行动人员分成了两部分，一部分从地面一楼摸进去，另一部分则顺着小楼外墙攀爬到楼顶，然后从上往下搜，最终在二楼汇合。

　　这个汇合只是字面意义上的汇合，实际上从顶楼下来的武警们最终会选择从外面破窗而入。

　　而从地面上来的那部分武警，则负责从房门突入。

　　闵学……闵学虽然也跟着上了，但位置在武警小哥哥们的后面。

　　虽然在此之前，高明曾说过自己的两个手下很凶悍，谁第一个上谁被爆头什么的。

　　闵学也照实提醒过前排小哥们，换来的是小哥们的洒然一笑。

　　此次突袭其实谈不上谁第一个上的问题，多数时候，在绑匪听到破门破窗声音时，屋子里已经站着一大批实枪荷弹的警察了。

　　匪徒虽然穷凶极恶，但武警战士们也是身经百战。

　　实际行动比想像还要顺利，都没什么好描述的，就在胖子和健硕的绳索勒上伊晓二人脖子上时，一阵门窗碎裂的响声后，二人还没掏出枪，就被瞬间压倒在地。

　　这也标志着，高明的最后叫嚣以完败告终。

　　待闵学进入现场时，首先看到的就是一群打了鸡血似得武警小哥们，好家伙，这回总算是扬眉吐气了。

　　闵学完全没派上什么用场，战斗就已经结束。

　　嗯……大约能理解战士们的心情，闵学也没所谓，谁动手不是动呐，能安全的把人救下来就成了。

　　胖子和健硕当即被押走了，伊晓和助理却还似乎没回过神来，瘫倒在床上，大口喘着粗气。

　　这是闵学第一次面对面见到伊晓，这个喜欢在背地里搞小动作的女人。

　　上前几步，闵学发现如果不是五官位置相同，他都有点不敢认，这位大明星妆前妆后，差别着实有点大呀。

　　半晌后，助理才意识到自己得救了，抱着一旁的武警战士不松手，泪流个不停。

　　但伊晓却一直眼神空洞的望着房顶，像是还没回过神来。

　　“伊小姐，你没事吧？”闵学职责所在，忍不住上前问了一句。

　　毕竟看伊晓衣衫完好，还是当时视频中那件，除了被绑的有点褶皱，应该没遭受什么侵害。

　　那么就是精神上的伤害了？这也不是一天两天就能走出来的，只能靠调节慢慢恢复了。

　　听到闵学温润的声音，伊晓的眼神终于动了动，但还是没开口说话。

　　闵学摇摇头，“小白，把急救人员叫上来吧。”

　　直到伊晓被用担架抬下了楼，上救护车时，她才终于喃喃出口，“我没死，我得救了，我没死，我得救了……”

　　眼泪终究从眼角滑落，很多东西，总是失去过才懂得珍惜。

　　险死还生，不知会对伊晓的三观产生什么样的影响，或许她终将顿悟，以前那些斤斤计较的，不过是过眼云烟吧。

　　京城时间00：30，人质顺利解救，从案发到破案，仅用了二十四个小时的时间，可以说是神速了。

　　一场原本影响会极其恶劣的绑架明星事件，迅速消弭于无形，上面对此次案件的侦破给予了极大的肯定。

　　升职，加薪，迎娶白富美，走上人生巅峰……好吧，想多了，最多就是来点精神鼓励，三等功，二等功之类之类的吧，咱也就这点儿追求了。

　　队员们大多欢欣鼓舞，除了被刘副队带走的那部分人员。

　　你说这都什么事儿啊，本来到手的功劳，就毁在了最后一个分岔路口上，人生呐，咋就这么无奈呢？

　　当然，这锅最后还是要刘副队来背，谁让他才是发号施令的带头人呢？

　　刘副队机关算尽，表面上确实没什么损失，实际上却失掉了人心，个中滋味得失，也只有自己品尝了。

　　而回顾整个事件，无论是抓捕高明时的“料敌先机”，还是之后的“深入虎穴”，亦或是最后“智计百出”的讯问，闵学都以突出的表现再一次刷新了大家的认知。

　　大家本觉得，闵学要达到关弘济的高度还需要多历练历练。

　　但现在看来，恐怕用不了多长时间，这刑侦界“北连南关”的称号，怕是就要变动变动了。


第三百一十六章 大计划

　　当然这都是后话。

　　此刻，众人圆满的解救人质，事件得到完美解决，大家都已经准备收队了，闵学却突然想到之前的那个问题。

　　下楼后，闵学盯着健硕刚才挖的那个坑左瞅右瞅，沉思起来。

　　“闵哥，上车了！”曹小白远远看到闵学站着没动，于是喊了起来。

　　闵学终是动了，却不是上车，而是走到押犯人的车旁，分别问了胖子和健硕几句，却没问出个所以然来。

　　但闵学还是走到关弘济车旁，向他说道，“关队，我怕这里面还有事儿。”

　　关弘济一挑眉毛，秒懂闵学的意思，“你是觉得，高明团伙绑架犯案过不只这一次？”

　　“没错，当时我审高明的时候，您估计正和刘副队谈话，没在场所以不知道，高明那语气，好像干了什么必死的事情。”

　　“但仅凭现在的情况，绝对称不上必死……”

　　关弘济听后沉默了一下，“刚才小李联系到了房东，有个信息，高明租住在这里，已经有半个多月了。”

　　半个月的时间，足够干很多事情了，比如绑一个人，索要赎金，然后……埋了？

　　毕竟看那挖坑的手法挺纯熟的，不像是新手，而健硕以前的职业，也不是干工程挖坑的熟练工。

　　听说也许还有受害人，原本回城的行程立刻被打断了。

　　接到关弘济的命令，众人半信半疑的在桃园及其周边搜寻起来。

　　小李边搜还边疑惑道，“最近也没什么绑架案报上来啊，要不咱早就并案处理了。”

　　“谁说不是呢，不过关队和闵哥向来不会无的放矢，找找看呗。”同一组的小钱摊手，继续用手电筒四处照射着。

　　不说有关弘济的命令，即便闵学，在队内威信也是日益增长，所以众人虽然有疑惑，却在忠实执行着命令。

　　毕竟二人曾用一次又一次的战绩证明着自己的推论一向很靠谱。

　　然而夜黑风高，又是在城郊乡下小山头上，照明条件实在有限。

　　大家搜了半天都没什么结果，关弘济都在想着是不是先去弄几条警犬了。

　　好在不久后，队员终于有了发现，而这发现却是源于一个队员的玩笑吐槽。

　　小钱四处搜索无果后，望着一棵孤伶伶的小树苗对小李笑道，“你说，人该不会是埋在这小树苗下面吧？”

　　小钱本来是开玩笑，自己都没细看，没成想小李反而凑到近前围着小树苗看来看去，最后严肃地说道，“你还别说，我觉着很有可能。”

　　“你看这土，也就是新盖上去没几天的样子。”

　　小钱脑补了下画面，脸色顿时一白，“别说了！以后这桃儿咱是吃还是不吃？”

　　“地里埋的东西多了去了，你不也高高兴兴的吃了这些年？”小李说着招手又叫来几个人帮忙。

　　“呕……”

　　甭管小钱以后还敢不敢吃桃，最终确实在这棵桃树幼苗下，挖出了一具已经开始腐烂的男尸。

　　居然真有！

　　挖出尸体后，所有人都震惊了！

　　包括关弘济，甚至闵学在内。

　　想到是一码事，但真看到推测成了现实，绝对又是另一码事！

　　被埋的是什么人？

　　是被绑架的人质吗？

　　但又为什么自始至终没人报过警？

　　一系列的问题涌上众人心头。

　　大家都以为，此次事件又要陷入另一个阶段的调查中去。

　　因为这个后发现的死者，高明三人都不能老老实实的承认呐。

　　死没死人，真心是关乎生死的大事，三名绑匪即便没沟通过，也俱都死扛着不认。

　　幸而临市公安部门的一个协查，让死者的身份浮上了水面，同时也将死者与高明三人联系了起来。

　　证据确凿下，高明三人再无法狡辩。

　　后经讯问，警方得知，高明团伙的绑架索要赎金行为不过是手段，目的则是通过索要到的赎金，购买枪支弹药，大量的枪支弹药！

　　买这些干什么？

　　那是因为高明有个大计划。

　　据高明交代，绑架人质不过是小儿科，不带劲！

　　他的最终目标，是抢劫金库！

　　好远大的目标……听到这里，许多人都不禁目瞪口呆，一些人真是只有不敢想的没有不敢干的呀！

　　只是这个目标，对于高明来说，就真的永远只能是一个目标了。

　　事毕，人散。

　　案件前期完结，后续当然还要走程序，走流程，这种事情，闵学一律甩锅给了曹小白。

　　话说，助手不就是应该要在这种时刻发挥特长吗？

　　在曹小白的“幽怨”眼中，闵学挥了挥手闪人了。

　　从南云回来没两天，闵学就被拉进了这个绑架案，虽然案件主体只持续了二十四小时，却足够惊心动魄。

　　后续的调查和讯问又花费了几天时间，但耗费的心力却远不如前面那二十四小时。

　　对于闵学来说，此次绑架案告一段落。

　　然而说起来，他这几天忙的团团转，是不是忘了什么事情？

　　对了，从南云带回来的那幅米家祖传的古画，还没还回去呢。

　　虽说这幅画已经失去了“神奇的”效用，但想必对米家来说，还是具有很高的纪念意义。

　　闵学联系了米书兰，本想简单的还个画就完事，没想到小姐姐诚挚的邀请他赴约，说是父母要好好表达下感谢。

　　米父米母的想法不难理解，人越老越是念旧，对于家族世代传下来的物件，他们比年轻人更上心，也加注了更多的感情。

　　此次失而复得，不表达一下感谢如何说得过去？

　　但是这种场合闵学一向是拒绝的，甚至可以说避之惟恐不及，所以他直接婉言拒绝了。

　　米书兰也没坚持，虽然接触不多，闵学的为人她还是清楚几分。

　　所以对于邀请失败，米书兰没有半分沮丧，意料之中。

　　不过米书兰随之轻笑了起来，“既然我父母的邀约你推辞了，那我个人的邀约，你总得给面子了吧？”

　　城市套路深呐，人家邀请一次拒绝了可以说是事出有因，再一次拒绝，面上可就不好看了。

　　闵学也很光棍，“什么时候？”

　　“择日不如撞日，就今晚吧……”


第三百一十七章 送礼

　　应了米书兰的邀约后，闵学收了手机，刚走到办公楼大门口，就见门前侧面的草坪上围了一圈人。

　　前面还有两个不知哪个部门的妹子边走边说着。

　　“哇，是伊晓！”

　　“真的耶，这么说，前两天那个传闻是真的？”

　　“什么传闻？”

　　“你还是这栋楼里的人吗？就说她被绑架了那事儿！再说最近新闻不是也铺天盖地的报道吗？”

　　“我最近忙的昏天黑地的，根本没顾上关注！”

　　“……”

　　两个妹子继续八卦着，闵学没再关注。

　　不过……居然是伊晓，她来这里做什么？笔录早做完了，难道是致谢？

　　伊晓到底来干啥，闵学也不太在意，反正即便是致谢，上面办公室人还多着呢，也不差他一个。

　　在闵学心里，对伊晓的观感，肯定是在水平线以下的。

　　虽然在其被绑架时，闵学尽心营救，但那是出于职责和正常的三观。

　　一码归一码，被平白摆了一道，再大度的人心里也不可能毫无芥蒂。

　　不过看在伊晓刚经历了这么个生死大劫的份上，再去斤斤计较也不太厚道，如果伊晓以后不再主动下黑手，索性大家就继续路人好了。

　　如此想着，闵学从围观人群后面悠悠走过。

　　大明星到来，围上去的人还真不少，下班时间，警察叔叔们脱了制服也是普通人一枚，业余时间追追星，没什么不对的。

　　何况这些警察叔叔们还远谈不上是追星，顶多算凑个热闹吧，毕竟现实生活中，活生生的明星也不是很常见。

　　“各位，麻烦让让，我们家伊晓是来办事的。”

　　说话的是个张手护着伊晓的中年阿姨，可能是新助理？

　　伊晓原来的助理则不见了，应该是被辞退了吧，毕竟通过笔录，警方也知道伊晓的助理这几年偷偷弄了不少钱。

　　至于钱要不要的回来，官司有的打。

　　“安姐，客气点儿，咱们是来送锦旗表达感谢的，不是来找事儿的。”伊晓小声叮嘱，看来经过绑架事件，她的脾气的确有所改观。

　　“好好好，不过让你早点儿来，你非要现在到，人家要是下班没人了怎么办？”

　　“那不是刚才狗仔太多了吗？而且上班时间来打扰也不太好。”

　　伊晓和安姐小声交谈着，围观的警察听到人家是来办事的，大多识趣的散了，终究不是外面那种狂粉，没有人非要签名合照不可。

　　于是本来从一旁路过的闵学，就这么暴露在了伊晓眼前。

　　“哎？闵警官！”伊晓看到闵学，眼睛顿时一亮，连忙叫了起来。

　　闵学，“……”。

　　他心底挺讶异的，这位是怎么知道他姓啥的？

　　话说闵学除了解救人质的时候露过一面，之后为伊晓做笔录一类的事情可都不是他接手的啊……

　　“伊小姐。”虽然不知道伊晓怎么知道他的名字，但人家招呼上门，出于礼貌，闵学也只有停下了脚步。

　　“好巧，闵警官你下班了？”虽然没加滤镜，但妆后的伊晓看起来还是有几分电视里的风采，完全不见了被绑架时的狼狈。

　　“没错。”闵学看了看伊晓新任助理手上卷起的锦旗，继续道，“不过上面加班的人还有不少，关队、刘副队也都还在。”

　　那意思很明显，你要送就赶紧上去呗，恕在下不奉陪了。

　　伊晓却好似完全没听出来，“我这次来，除了要感谢大家，还特别想要感谢闵警官你！”

　　“谢谢你当时挺身而出，在危急时刻，把我从绑匪手中救了出来。”

　　“要是没有你，我现在恐怕已经……”，伊晓说着说着又红了眼眶。

　　闵学，“……”。

　　这是怎么个意思？

　　案件的具体侦破过程肯定是不会让外人知道的，所以伊晓一定不会知道，闵学在破案过程中的关键作用。

　　那么她现在感谢的，肯定是在最后时刻冲进屋子救人的事情。

　　但是……小姐姐，当时冲进屋子的人没有十个也有八个吧？

　　而且闵学还是跟在武警小哥哥们后面进去的，一个手指头都没动，绑匪就已经伏法了。

　　要说感谢，轮一圈也轮不到他身上呀，武警小哥哥们才应该是首当其冲呐？

　　闵学只能把这情况当作伊晓客气过度，“言重了，这不是我一个人的功劳，是群策群力的结果。”

　　“不不不。”伊晓的泪水在眼眶里打着转，“闵警官，你不知道当时的情况。”

　　“在我被绑匪用绳子勒住脖子时，我才知道，什么人在死前会回忆过往，电视里演的都是骗人的！”

　　“当时我的脑海只有一片空白！什么都看不到！也什么都听不到！”

　　“我真的以为，自己已经不在这个世界上了！”

　　“直到有一个温暖的声音在我耳边响起……虽然只是一句简单的‘伊小姐，你没事吧？’我却宛然重获新生！”

　　“于是我又能看见了！看见了这个世界！看见了……你！”

　　“我重获新生的第一眼，看到的就是你！闵警官，你能想象到我当时的感觉吗？！”

　　“你，就是天使的化身！”

　　“……”，闵学不知该作何表情。

　　按理说，应该感动一下？

　　但闵学不知道为什么，只有一个感觉……这姐们被绑架了一回，不打算唱歌了？要改行去写现代诗了吗？

　　伊晓形容词用了一片又一片，其实情况总结起来很简单。

　　就是当时她被勒的懵逼了，然后闵学上前问话的时候，这位姐们儿正好回过神来，于是，救世主诞生。

　　怎么就这么寸呢？

　　“闵警官，请务必给我一个表达谢意的机会。”

　　于是，在伊晓的诚挚邀请下，闵学又回到了办公室。

　　和队里包括关弘济在内的所有救援人员一起，举着锦旗拍了个照。

　　负责拍摄的，是伊晓请来的某全国知名报社记者。

　　呵呵呵……

　　伊晓她精明起来的时候，一点儿都不傻啊。

　　大家都是公职人员，送钱送礼肯定是不合适的，于是伊晓用了个皆大欢喜的法子。

　　看刘副队乐得见牙不见眼的，和记者约了一篇新闻稿，就知道这感谢送的恰到好处。

　　这种宣传公安工作正面形象的机会，即便上面知道了也不会阻止。

　　好在闵学他现在的宣传工作重心不在报刊上了，不然保不齐也得上去约啊……


第三百一十八章 想不通

　　这种宣传，即便关弘济本人不喜，也要大力配合。

　　伊晓本身就处在镁光灯下，此次又全力配合宣传，可想而知，这次的新闻报道绝对会产生巨大的社会影响。

　　采访告一段落，闵学看了看时间，有点儿赶，和米书兰约的点儿快到了！

　　让女士等可不是个好习惯。

　　也不用换衣服了，就这么出发吧。

　　“闵警官，晚上能否赏光一起吃个饭？”

　　刚走到电梯口，闵学再一次被从后面赶来的伊晓拦了下来。

　　“不好意思，我晚上有约。”闵学理所当然的拒绝道。

　　“那真是不巧。”伊晓面带遗憾，却没有死缠烂打，“一起下楼吧，我也正好要回去了。”

　　伊晓说着，也进了电梯，当然，她的新任助理也跟随入内。

　　闵学略带牙疼的进了电梯，按键下行。

　　面对如此热情的伊晓，即便再迟钝的人，也能看出不对吧？何况闵学还算不上迟钝。

　　“新生”第一眼见到的人，难免会产生亲切甚至于……好感？

　　可是闵学他真心没这个想法啊！

　　大姐，认真算起来，咱现在的“仇怨”还没结清呢！

　　可惜伊晓对此一无所知。

　　在怪异的气氛中，电梯终于到了一层。

　　再一次来到了办公大楼门口，伊晓主动开口，“没开车吗？去哪我送你啊？”

　　“不用不用，太麻烦了，我打个车就成。”闵学觉着自己的表情都快僵硬了。

　　看着闵学快速远去的背影，伊晓有些不解。

　　这位闵警官似乎从一开始，就对她充满着抗拒，这是怎么回事？

　　伊晓觉着，自己怎么也算是流行乐坛新晋小天后，要名气有名气，要钱有钱，要相貌……好吧这个差点，但化化妆也绝对能看。

　　一般男人，碰到这样的明星倒追，就算不欣喜若狂，也绝不会是这位闵警官这种反应吧？

　　费解……

　　她之前打听过，闵学还没有女朋友。

　　那么，难道是因为，闵警官喜欢比较婉约类型的？

　　伊晓自觉找到了原因，又鼓足了干劲，打开手机，在浏览器中键入了“如何追男生”几个字。

　　随后出现了一片“女生追男生妙招九式”、“女追男攻略”、“教你三招，男神到手”……伊晓兴致勃勃的看了起来。

　　闵学当然不知道，伊晓会有如此锲而不舍的精神。

　　他回家取了画后，紧赶慢赶，终于在约定时间前，到达了餐厅。

　　米书兰这次选的餐厅外观看起来很高大上，可能是为了显得表达感谢的心意更郑重吧。

　　好在没有出现非正装不能入内的情况，闵学的着装虽然休闲了些，倒还是符合“干净整洁”四个字。

　　在服务生的引导下，闵学远远的就看到米书兰已经到了。

　　看得出来，小姐姐认真打扮过，一袭湖蓝色及踝长裙，剪裁精致，给炎夏带来一抹凉意。

　　“不好意思，久等了。”闵学致歉入座。

　　米书兰拂了下耳边的秀发，笑意盈盈，“我也是刚到。”

　　闵学将手中装在盒子里的画卷递了过去，米书兰郑重接过，“大恩不言谢。”

　　将画卷展开，米书兰抚摸着看了许久，才又放回盒中。

　　“见笑了，从小看到大还不觉着它的珍贵，此次失而复得，反而倍觉珍惜。”

　　“人之常情。”闵学向其简略解释了画作“失效”的情况，作为画作主人，米书兰也有知道的权力。

　　米书兰认真的倾听着，不时点点头，对“失效”这个情况她并不在意，米家在意的向来只是画作本身的意义。

　　米书兰没再多说感谢的话，这也让闵学松了口气，今天“收到”的感谢已经够多了！

　　将米家古画这茬揭过，二人点的菜正好陆续上全，嗯，到了闵学最喜闻乐见的环节，开动。

　　二人点的都是地道的魔都菜，闵学吃着也顺口，大厅中间台子上为提高逼格而摆设的钢琴，此时也响了起来。

　　虽然吃中餐听钢琴稍有不搭的感觉，总体来说环境还算挺舒心的吧。

　　米书兰举起了酒杯，“今天除了感谢，还要庆祝。”

　　“庆祝？”闵学疑惑。

　　好在并不是生日一类的日子，米书兰给了个意外的答案。

　　“前段时间，有个部门经理递上来俩剧本，我看过后觉着很喜欢，所以都买了下来。”

　　“一个叫《他来了，请闭眼》，另一个是《如果蜗牛有爱情》。”

　　“真看不出来啊闵警官，你写悬疑是一把好手，写甜宠言情也如此得心应手……”，米书兰说这句话的时候，神情有些揶揄。

　　闵学完全没接这茬，而是打趣道，“你可别是因为我的面子才买啊，到时候亏了一概不负责赔偿。”

　　米书兰又拂了拂头发，“那不能够，在商言商，这两个剧本我相当看好，何况要买到你的本子也不容易呐。”

　　“你请的那个代理律师小妹妹可厉害着呢，回去记得多给点儿代理费。”

　　夏初小师妹？

　　说起来好像很久没见了呢。

　　闵学会心一笑，“米总都这么说，那一定是十分出色了，看来我的运气真不错。”

　　自从有了小师妹替他处理“副业”相关事务后，闵学的确省心了不少。

　　“不会是你女朋友吧？小姑娘人长的挺漂亮的。”米书兰继续调笑。

　　闵学没多作解释，“大学学妹。”

　　见闵学无意多说，米书兰自然也不会再继续这个话题。

　　“对于男女主，你心中有什么人选吗？”说到正事，米书兰的神色也正式了起来。

　　这个问题……闵学觉着挺耳熟的。

　　随着他的编剧地位越来越巩固提高，想必以后问的人也会越来越多。

　　闵学考虑了一下，他这俩剧本本质上来说，虽然有悬疑，但感情戏份更重要，剧情有很多是为了推动男女主感情的发展。

　　“男帅女靓是必须的，而且节奏要明快，不能拖沓，这戏啊，还是主打年轻人市场。”

　　米书兰略为意外，“我还以为，你不会在意演员外形，只会要求演技精湛在线。”

　　毕竟在米书兰看来，闵学的职业是警察，写的书也多以刑侦推理为主，那么他的戏也理应注重“实力”而不是“偶像”。


第三百一十九章 山水爱好者

　　闵学挑眉，“我有那么学院派吗？”

　　其实如果可以，谁不愿意选演技与颜值双在线，且又有流量的人来演呢？可惜这样的演员太少了，不能苛求。

　　米书兰闻言莞尔一笑，有了闵学的态度，她也算放下心来。

　　这位编剧的态度，她还是十分重视的，要真是理念不合，那这电视剧还真不好拍。

　　这是个看脸看流量的时代。

　　华夏有演技的演员真不在少数，不信邪良心制作，全用演技在线演员的剧组也有，可最后，有几部能冲出水面的？

　　曲高和寡，叫好不叫座的例子，数不胜数。

　　米书兰是米氏的掌舵人，终究还是要为米氏所有员工负责，不能凭交情随便乱来，否则米氏也做不到这么大。

　　但闵学终究是帮了她们家这么大忙，在权力范围内，米书兰还是想给予方便的。

　　“导演方面呢？”米书兰又问道。

　　“别介，这些问题你才是专业的，我要提意见，那纯粹是外行指导内行。”闵学摆手，对于不在行的事情，他一向有自知之明。

　　他认识的导演是不少，但说到拍这种偶像刑侦剧的，除了林博然勉强擦边，其他都不合适。

　　而且即便林博然，现在也火的一塌糊涂，手上的本子多如过江之鲫，听说早排到后年去了，根本没档期。

　　“你就什么要求都没有？”碰到这么放心的编剧，米书兰也不知是哭还是笑。

　　一般人都想往手里揽权，毕竟有了权，钱、女人之类的俗物还不随之上门？

　　这位倒好，制片人送上门的“大礼包”都不要。

　　闵学一摊手，“纯粹外行，对电视剧拍摄真心不懂啊……”

　　秉持一贯作风，闵学将专业的事交给专业的人干这一原则坚持到底。

　　拍《白夜追凶》的时候，闵学就没露过几面，米书兰算是看出来了，他这是要继续当甩手掌柜呀。

　　也好，反正米书兰看过剧本后，很喜欢，她决定完全照着拍就好，至于导演和演员的选择，公司自然有其流程，按照程序走好了。

　　“合作愉快。”米书兰索性也不提了，直接举起了酒杯，与闵学碰了一下，一饮而尽。

　　和聪明人聊天，就是爽快。

　　闵学也愉快的喝下了酒。

　　“你家米萌考完试了吧？”

　　公事谈完，闵学随便挑了个话题起头，他没问米萌考的如何，因为这个问题对米家女儿的意义着实不大。

　　但对米萌的动向，闵学真挺好奇的。

　　要知道以前，即便在上课期间，小丫头们也没少和他联系。

　　尤其是林爽那小丫头，都敢跷课往他那跑呢，现在放假反而都不见了人。

　　说起这个，米书兰脸上竟隐隐升起几分羡慕？

　　“早就考完了，不过一考完，萌萌就和小爽一起去金拱门国了，说要去闺蜜聚会。”

　　好吧，还能说什么？毕业旅行，有钱任性。

　　不过米家老二的幸福指数，比老大也高太多了吧？

　　“对不起，冒昧打扰了。”

　　旁边忽然插进来一个男声，打断了闵学二人的闲谈。

　　闵学转头，发现是一个四十余岁，气质儒雅的眼镜男士。

　　“鄙人聂子瑜，魔都政法大学的教授。”眼镜男士自我介绍道，“抱歉，冒昧打扰，实在是唐突了，不知二位怎么称呼？”

　　也许是聂子瑜的气质实在让人升不起恶感，即便他的行为显得不那么适宜，米书兰还是客气的请其入座。

　　“米书兰，这位是闵学，原来是聂教授，不知您有什么事？”米书兰做了简单介绍并询问聂子瑜的来意。

　　“是这样的。”聂子瑜开口，面上还带有几分不好意思，“我虽然是教犯罪学的，但却对华国水墨山水画十分感兴趣。”

　　“刚才我就坐在隔壁，无意间看到了这位小姐您手中的画作，见猎心喜，虽然明知道冒昧，还是没忍住，厚着脸皮想求来一观。”

　　呃……

　　居然碰到一个狂热的山水画爱好者，倒是谁都没想到。

　　这事儿闵学又不能做主，只有做旁观者了。

　　见米书兰没马上回话，聂子瑜立刻补充道，“哦当然，要是实在有难处，就当我没说过，实在是我太冒昧了……”

　　米书兰这才轻笑道，“不，我不是这个意思，只是有些意外，而且画作本来就是用来给人欣赏的。”

　　说着，米书兰从旁边盒子取出了那幅画。

　　米家的画虽然丢失过一次，但显然事出有因，米书兰也没打算把其放进密室珍藏。

　　“谢谢。”

　　聂子瑜没有马上接过，而是从口袋里取出一副手套戴上，这才小心翼翼的接过展开，看得出这位也是十分专业了。

　　“浓淡相宜，零而不乱，妙！妙！”欣赏了足足有十余分钟，聂子瑜才将眼睛从画上移开。

　　“过奖了。”米书兰将画作从恋恋不舍的聂子瑜手中取回，又放回了盒中。

　　聂子瑜犹豫再三，“这幅画……不知小姐肯否割爱？”

　　看得出，教授对山水画真算得上狂热啊，可惜这次终究是要失望了。

　　“不好意思，这画是祖上传下来的，不可能出售。”米书兰回绝的很干脆。

　　聂子瑜的失望毫不掩饰，“那真是太遗憾了。”

　　收藏就是这样，不可能把所有看好的东西都搬回家，聂子瑜懊恼了片刻也就恢复了正常神色。

　　“失态了，我这人啊，就这么点儿爱好，让二位见笑了。”

　　米书兰矜持一笑，表示没关系。

　　闵学一直作壁上观中，稍稍做了点儿阴谋论联想。

　　这幅画本来是不简单的，但既然“画中画”已毁，也不怕其他人看出什么来。

　　所以这位聂教授到底是真的山水画狂热爱好者，还是别有目的，其实都无所谓。

　　闵学还是倾向于前者的，毕竟如果另有目的，比如说“偷画”什么的，事发后第一嫌疑人岂不就是这位聂教授？

　　想必作为一个名校犯罪学教授，聂子瑜也不会这么坑自己。

　　然而闵学很快就推翻了自己的想法，因为他看见又一个人向自己这桌走来，并打招呼道，“闵教授。”

　　“……”

　　“闵教授？”闵学暗暗吐槽，他还真是第一次听到有人这么称呼自己。

　　不过看着一本正经的四支队副队长，闵学立马把到嘴边的一句“唐队”给收了回来……


第三百二十章 我是谁？

　　叫“闵老师”的不少，叫“闵教授”的今天头一回啊！这感觉多少有些新奇。

　　不过就凭这一句“闵教授”，以及唐睿那完全没在嬉皮笑脸的表情，闵学就知道这厮一定又在进行什么“角色扮演”的任务了！

　　但是，完全没和他商量，就把他拉进来，这样真的好吗？

　　闵学倒没在意什么有的没的，只是唐睿就不怕在没沟通的前提下，把戏给演砸了？

　　就算他没演砸，唐睿就不怕一旁的米书兰露馅？

　　毕竟不是每个人都是训练有素的刑警或者演员好吧……

　　以上念头只是一瞬间在闵学脑海中闪过，因为不知道唐睿的扮演身份，闵学只能矜持的起身点头握手，“你好。”

　　好在唐睿干这事不是一次两次了，马上就把自己的身份介绍了个清楚，“闵教授，您可能不记得我了，我叫唐睿，搞刑侦的小警察一枚。”

　　“以前曾有幸旁听过您的课，您那节犯罪心理学，讲的可真是生动，让我受益匪浅呐！”

　　呵呵呵，这是哪出？唐睿居然直接用了自己的真实身份？

　　虽然不知前因后果，闵学还是做出一幅“原来是这样”的表情。

　　“不好意思，讲过的课太多了，实在记不住每一个学生。”闵学暗暗回击了下，小小的报了报被临时拉入伙的“仇”。

　　唐睿尬笑，“没关系，实在没想到这么巧，会在这里碰到您，没打扰您和……师母吃饭吧？”

　　唐睿显然不是那种被攻击了不敢回击的人，即便在出任务，也没妨碍他本身跳脱的性格。

　　米书兰闻言面色微红，该说不愧是大集团总裁吗？

　　对于闵学的“新身份”，米书兰竟完全没露出意外的神色，尤其此刻，她的神色居然能如此配合，神队友啊！

　　“不碍事，唐警官，要不坐下一起吃？”闵学主动邀请道。

　　反正今天的晚餐已经全乱了套，先是聂子瑜打岔，后又有唐睿乱入，好在闵学先前已经吃了个七分饱，也就不甚在意了。

　　“不用不用。”唐睿摆手，“我那边还有人等着，就是来和闵教授您打个招呼。”

　　闵学朝唐睿指的那桌看了看，好家伙，都很眼熟呐，全是四支队的老熟人。

　　这么兴师动众的，到底是要做啥？

　　“闵教授，您这次来魔都，是又受邀来做客座教授的吗？”唐睿一脸的期盼，表示十分期待。

　　这么明显的暗示了，当然你说是就是了。

　　闵学压制着抽嘴角的冲动，“没错。”

　　“那您开课的时候，我一定再去聆听教诲！”唐睿“殷切的”态度表明他绝不是在客套。

　　你高兴就好……

　　在旁观者眼中，通过唐睿的态度，“闵教授”高大的形象跃然纸上。

　　虽然不知道是哪个学校的教授，但既然能让学生这样念念不忘，说明闵教授是有真本事的，最起码课教的极好。

　　“欢迎欢迎……”，闵学再次觉着，自己培训下演技是十分有必要的，否则还真跟不上节奏。

　　话说什么将带什么兵，四支队不会也都是“戏精”吧……

　　在“交换”了联系方式，唐睿又表示了一番“崇敬”，将“尊师重道”四个字表达的彻彻底底后，竟然转身利落的走了？

　　闵学见状，难得有点懵，他本以为唐睿是冲着聂子瑜来的，怎么也得通过他和这位聂教授拉上关系吧。

　　没想到唐睿就这么干脆的走了，一点儿暗示也没留下，所以这到底是几个意思？

　　既然唐睿没有暗示，闵学觉着自己最好也别瞎猜，做多余的动作，万一会错了意，那可就白忙活一场了。

　　闵学决定以不变应万变，所以聂子瑜先动了。

　　“真是巧啊，原来咱们是同行，闵教授真是年轻有为。”聂子瑜略带意外的笑着看向闵学。

　　“不敢当，学无止境，我还需要继续研习。”闵学完全不知道“自己是谁”，只能含混应对。

　　“犯罪心理学是门有趣的学问，我也一直很想深入研究。”聂子瑜扶了扶眼镜。

　　犯罪学与犯罪心理学既有联系又有区别，犯罪学当然也要研究犯人的心理因素，但只是其中的一个分支，研究的肯定没有专门的一个学科那么深入，所以聂子瑜才会这么说。

　　“有机会可以多交流。”闵学也表现出对犯罪学很感兴趣的样子。

　　二人粗略的探讨起了犯罪相关，竟然越说越投机，不愧是教授级人物，闵学在与聂子瑜的对话中，学到了不少。

　　相同的是，聂子瑜也在闵学这里得到了不少犯罪心理学的新鲜观点与看法，毕竟闵学这么长时间以来的钻研也不是白费的。

　　最后，双方以交换了联系方式，相约下次继续探讨为结尾，聂子瑜告辞回到了隔壁座位。

　　“闵教授，什么时候也给我上门‘生动的’犯罪心理学课程呗。”再度入座，米书兰难得带着几分俏皮的一眨左眼，向闵学说道。

　　“我可是价格不菲。”闵学倒了杯酒“压压惊”。

　　“咱不差钱儿~”

　　看的出，米书兰心情不错，居然还用上了电视小品的口吻。

　　闵学只能举杯……今天这事儿，没头没尾的，看来只有一会儿回去后，等唐睿自己来解释了。

　　举杯自然是为了感谢米书兰的配合。聂子瑜不知闵学的身份，看不出端倪，米书兰却是知道的，所以肯定会看出什么。

　　二人本就吃的差不多了，米书兰蕙质兰心，知道闵学此刻一定还挂记着刚才的事情，所以主动提出告辞。

　　闵学送走米书兰后，就收到了唐睿的来电。

　　“闵学啊，今儿没打招呼就把你拉进来了，实在不好意思。”唐睿一开口就是道歉，先把闵学的嘴给堵上了。

　　“今儿真是恰逢其会，我们本来是在监视聂子瑜，正好看见他找上了你，就顺势把原计划中的人给替换了。”

　　这么巧？

　　闵学本也没介意，都是为了工作。

　　“到底什么案子呐？”

　　“说来话长，要不你明天来队里再说？”唐睿想拐跑闵学的心从未停歇，找机会就把人往队里带。

　　“成。”

　　闵学琢磨了下，手上正好没案子，既然已经参与了进去，善始善终也好。

　　再说半途撂挑子，上面也不能干呐。


第三百二十一章 神速

　　其实每次到四支队去，闵学心情都挺轻松的。

　　不同于一支队每接案件必是暴力犯罪，四支队的案子则相对较为平和，就像上次的艺术品盗窃交易案。

　　当然这只是相对而言，并不意味着四支队的案子就没人身危险。

　　比如在上次艺术品案件中，如果不是闵学自身实力够强，早被卡罗琳放倒了，最好的结果也要在医院躺几天。运气不好，英勇殉职也不是不可能的事情。

　　扯远了，反正到了四支队楼层后，唐睿已经迎了出来。

　　“可算把你盼来了！”

　　四支队的副队长，依旧带着他那不着调的笑容，一见面儿就揽着闵学的肩膀，哥俩好的往办公室走去。

　　途经办公区，四支队妹子们眼睛都blingbling的看了过来，虽然一栋楼，平时想碰到闵学也不是那么容易好吗？

　　于是唐睿嬉皮笑脸的又开口了，“你看，咱队里气氛多好，你要是调过来，天天享受天皇巨星级待遇~”

　　闵学，“……”。

　　听了唐睿这话，闵学终于顿悟。

　　他就说嘛，大家都一栋楼，妹子们即便不常见也不至于目光如此“热切”吧，估计都是被她们这不着调的领导特意吩咐过！

　　丧心病狂！

　　见闵学一脸的无言，唐睿也意识到这戏过了，冲妹子们瞅了一眼后，副队大人决定以后加强训练，必须加强训练！

　　连自己人都糊弄不过去，还怎么出去糊弄犯罪分子？

　　很有道理的理论……

　　眼见“计谋”被识破，唐睿却一点儿尴尬的神情都没有，继续拉着闵学直奔办公室。

　　一进屋，唐睿就开始诉苦。

　　“闵儿啊，这次临时抓壮丁，你可别怪哥哥，主要聂子瑜是教犯罪学的，还是教授，属于咱业内精英人士，我就怕露一点儿破绽，就得被他察觉。”

　　闵学好奇，“他究竟干了啥事儿？”

　　也就是闵学的好奇心不算旺盛，换个人，怕是会在这个问题困扰下，一晚上睡不着觉。

　　“嗨，现在的问题还不是他干了啥事儿！”唐睿指了指座位，让闵学坐下，自己则去倒了两杯水来。

　　这才继续说道，“就在上个月，国内知名的雅霖画廊举办了个画展，结果从国外借来的一幅范伦丁油画作品被盗了。”

　　啧，怎么都喜欢搞国外的作品，用来撑门面？外国的月亮比较圆？

　　范伦丁是什么人，想必大多数国人应该都没听说过吧，起码闵学就不知道。

　　“那画值多少钱呐？”嗯，闵学关心的问题就是这么俗。

　　果不其然迎来了唐睿鄙视的神色，“你难道不应该问问这幅作品的艺术价值吗？比如他在范伦丁众多作品中的开创性，又比如他在世界油画史中的独创性！”

　　闵学抽了抽嘴角，换了个“文雅”的问法，“所以……它的艺术价值几何？”

　　唐睿翻了个白眼，还是回答道，“两百万。”

　　“好像不算贵吧？”

　　“美金。”

　　好吧……

　　一千多万的画，虽然已经不能惊爆人们的眼球了，毕竟近些年总能听到一些东西拍出几亿天价的新闻，但对普通大众来说，仍是个可望而不可及的数字。

　　话又说回来了，即便有个几千万资产，也未必有如此大手笔花几分之一的身家去买一幅画呀。

　　闵学疑惑，“上个月？一点儿风声都没听到啊。”

　　“压着呢，上面催的紧，我现在一个头两个大！”唐睿虽然仍在嬉皮笑脸，但眼睛里的疲色却掩不住。

　　外国货，价值也不低，找不找的到还关乎颜面问题，上面催着点儿也正常。

　　“你们不是已经盯上了聂子瑜吗？应该是有什么线索吧？”想到昨晚的事情，闵学如是说道。

　　唐睿喝了口水，“这事儿说来就话长了，准确的说，现阶段，我们盯上的不是聂子瑜，而是他的学生。”

　　闵学想了想，昨晚上隔壁聂子瑜那桌，确实有几个学生样年纪的人。

　　调整了下坐姿，闵学一副愿闻其详的比了个“请”的手势。

　　唐睿整理了下思绪，从案件发生初始说起。

　　“画作被盗后，画廊方面第一时间报了警。”

　　“现场勘察后发现，本起案件的盗窃手法很专业，绝对是职业级的。”

　　说到职业窃贼，闵学不由想起了阿海，不过这位目前正在潜逃中，应该不会自投罗网的来魔都吧？更何况是继续干老本行，危险系数极高。

　　闵学只是习惯性联想，并没插话，而是继续听唐睿说道，“因为窃贼十分专业，没留下明显的线索，我们被逼无奈，只有从被盗的画作本身入手。”

　　“而根据我们的渠道调查发现，这幅范伦丁的油画被盗仅仅一天后，就出现在京城的一个拍卖会上，并在当天被人拍走了。”

　　四支队常年做这方面的工作，有特殊渠道闵学一点都不奇怪，闵学只是感叹，“这画卖的也太神速了点吧？”

　　即便对这个行当不甚熟悉，根据常理也知道这情况不太符合常理。

　　而像范伦丁画作被盗一事，除非形成了盗销一条龙服务市场，而且买家还得十分配合的立刻买走才行。

　　怎么想都觉得不太可能啊，这又不是买大白菜，八位数的交易啊……

　　别的不说，总得先宣传一阵子吧？

　　唐睿了解闵学的想法，他点头道，“我们也觉得不可思议，所以就通过拍卖会找到了那名买家，同时也找到了那幅画。”

　　唐睿说到这里，表情有几分怪异。

　　闵学很理解，事情绝不会如此简单。

　　要是如此轻易的就找到了范伦丁画作，那也就没后续的那一系列事儿了。

　　果不其然，唐睿来了个大转折，“不过，经过专家鉴定，买家手中那幅范伦丁的油画，是假的，仿制品！”

　　这……

　　情节很是跌宕起伏啊！

　　到底是雅霖画廊展出的油画本身是假货，还是拍卖会一开始拍卖的就是假货，和被盗画作没半毛钱干系呢？

　　闵学觉着前者不太可能，因为画廊既然要借来展览，肯定会对画作的真实性进行反复评估鉴定，否则等还回去的时候还不得赔死？

　　如此推论的话，那拍卖会一开始拍卖的就是假货的可能性比较高，闵学比较倾向于后者。

　　那么实际情况到底怎样？

　　闵学一脸期待的看向唐睿，等待其揭晓答案。


第三百二十二章 这很简单

　　“拍卖行拍卖的范伦丁油画，一开始就是假的。”唐睿没卖关子，迅速给出了答案。

　　哟，警方找到了什么证据啊，居然如此确定？

　　唐睿马上解了惑，“因为就在一周后，在香湾的一家地下拍卖行，一幅同样的范伦丁油画又被卖出，经过鉴定也是仿制品。”

　　“……”，好嘛，整个成大白菜批发了。

　　唐睿耸肩，收起了嬉皮笑脸，“卖家匿名寄卖，账户又是国外的，所有线索全断，案件进入了一筹莫展阶段。”

　　“好在，我们请到了一个业界大拿，著名油画家蔡老师，帮我们分析了那两幅临摹品，找到了突破口。”

　　“哦？”闵学很好奇突破口在哪里。

　　“我要说一些复杂的理论你八成也听不懂”，唐睿“鄙视”了下闵学的艺术品鉴赏素养。

　　然而闵学本人毫不在意，人的精力有限，哪有那么多时间全行业精通？

　　唐睿本意也不在此，于是继续道，“简单来说，就是蔡老师通过观察那两幅仿品，发现它们必须通过临摹原画才能画出。”

　　这……不是废话么？不看原画怎么进行临摹？

　　见闵学没理解自己的意思，唐睿解释道，“原画的意思是，真品！”

　　“蔡老师通过光照，色彩等一系列对比看出，该仿品必定是临摹真品，而不是随便照着一张翻拍的照片一类的东西画，才能达到那种效果！”

　　咦？

　　这都能看出来？

　　闵学小震惊，果然是术业有专攻啊！

　　唐睿解释后的意思表达很明白，嫌犯必须看着真品当场进行临摹，也就是说，嫌犯必定在某个场合参观过真品，还进行了现场临摹！

　　这可是个很关键的信息呐。

　　“这画在国外展出情况如何？”

　　“据调查此前数年该画都属于私人珍藏，在国外很少展出，而且鉴于仿品都在国内市场拍卖，我们觉得临摹很可能就在此前雅霖画廊展出期间完成的。”

　　“之后的油画仿品创作时间鉴定，也证实了这一点。”

　　“于是我们重点调取了范伦丁油画展出那一周的馆内监控，果然发现了一个临摹画作的人。”

　　参观浏览画作的人可能很多，但现场临摹的绝对少数，所以这人尤为醒目，都没让看监控的兄弟们怎么费劲儿，就找了出来。

　　令众人意外的是，临摹原作几乎以假乱真的创作者，居然是一个学生模样的年轻人。

　　鉴于其年龄和娴熟的作画手法，警方在魔都的美术专业院校进行了查找，并很快锁定了目标。

　　嫌犯是魔都美术学院的一名在校生，马清。

　　唐睿他们立即控制了嫌疑人马清，结果经过讯问，让警方大失所望。

　　原来马清虽然成绩优秀，但家庭条件却非常差，学艺术本就比一般院校花费大，马清又得贴补家用，所以经常在外面找一些兼职的活儿干。

　　这次临摹范伦丁油画作品，就是他在网上找的活儿。

　　对方开的价格不菲，要求就是临摹三幅范伦丁的油画，如果满意则支付酬金。

　　这信息看着不是很靠谱，但马清确实缺钱，何况对他来说，画三幅画也不算什么，就当练习基本功了。

　　下定决心的马清，说干就干。

　　而且为了在竞争者中脱颖而出，马清打听到范伦丁画作将在画廊展出，于是亲自去画廊看着实物进行了临摹。

　　功夫不负有心人，最终马清赢得了不菲的酬金。

　　“交易的地址，账户，这中间的线索不止一个两个吧？”听到这里，闵学大概猜出了唐睿他们追查到嫌疑人的方式。

　　没成想唐睿居然笑了，“这回你可猜错了，嫌疑人很谨慎，是通过事先约定的校内信箱进行的现金实物交易，并且监控也并未拍到放钱取画之人。”

　　“校内？”听到这两个字，闵学若有所思，“也就是说，嫌疑人对马清本身就很了解？或者说，嫌疑人本身就是美院的人，所以才能熟悉校内情况？”

　　这么说来，马清接到网上那个活儿就不是巧合了。

　　知道他缺钱，所以摆了这么个诱惑到其眼前，真不怕马清不上钩。

　　唐睿无奈，闵学这小子还是这么机灵，露一点儿口风就能猜出个大概来。

　　不过不也正是这样，他才想把人“拐骗”来吗？

　　唐睿没想到，这还没完，闵学边琢磨边继续说了下去，“如果我是马清，一定会对是谁花这么大价钱临摹三幅一样的画感到好奇。”

　　“临摹做什么用？为什么要一次要三幅？”

　　“想必在临摹期间，马清就会下意识的琢磨这些问题。”

　　“而当雇主把交易地点放在他自己的学校时，无论是出于好奇心还是自我保护，马清都应该想要知道对方是谁。”

　　“所以，我觉着马清应该会提前蹲点，去看看是谁放的钱吧？”

　　闵学的这一系列推论，换来的是唐睿更加无奈的眼神，“我说你小子，怕不是能掐会算吧？这都能想的出来？”

　　微一耸肩，闵学阐述道，“只是简单的换位思考，推论有待验证。”

　　“验证个屁啊，事情就像你说的那样，马清提前到了交易地点，偷偷的看到了前来交易的人。”

　　唐睿看着闵学云淡风轻的态度，不知咋的气就不打一处来呢？

　　话说人和人的脑子构造，不一样还是咋地！

　　闵学淡定继续，“哦，那马清认识来取画的人吗？”

　　唐睿心说，你不是脑子好使么？有本事你就猜出来呀。

　　见唐睿没说的意思，闵学只好开口道，“其实马清认识也好不认识也罢，都没什么好说的。”

　　“认识的话，你们直接抓人完事。”

　　“不认识也没什么，马清绘画能力那么强，画个见过的人还不是小菜一碟？有了人像，你们在校内一找，也轻松便易啊。”

　　唐睿，“……”。

　　怎么事情到了这小子嘴里，好像都变得异常简单起来了呢？

　　腹诽了片刻，唐睿木然陈述道，“没错，我们通过马清的画像，找到了取画作之人，是他同校的校友……罗世珊。”

　　哟，听名字，居然还是个妹子！


第三百二十三章 攻势

　　然而唐睿说了这么半天，愣是和聂子瑜没半毛钱的联系，不过好歹是将案件背景大致介绍清楚了。

　　所以……

　　“这个妹子和聂子瑜有什么关系？”闵学直击问题核心。

　　唐睿差点没忍住，说出个“你猜”来。

　　幸好丫还记得是主动请闵学来帮忙的，于是唐睿迅速调整心态道，“她本身和聂子瑜没关系，但她男朋友宋涵，是聂教授的学生。”

　　好吧，兜了这么大一圈子，终于联系上了，但这联系也相当有限啊，顶多算是间接联系吧。

　　“所以你们现在怀疑是罗世珊的男朋友干的？”

　　“没错，虽然马清提供了画像，但没有其他证据能表明罗世珊与盗画有关，而且经过背景调查，罗世珊从小到大的经历都很清晰且普通。”

　　“父母俱在，家庭条件、学习成绩都不好不坏，简而言之，罗世珊就是一个普普通通的在校大学生，不太可能有那么专业的手段盗画。”

　　“所以我们怀疑罗世珊是受人教唆指使，负责交易，而近期与其接触最频繁的，除了她的同居舍友外，就剩下这个宋涵了。”

　　闵学摸着下巴道，“宋涵？既然是聂教授的学生，那学的自然也是犯罪相关专业了，但这也不能说明他就有问题吧，除此之外，他还有什么不对？”

　　“就是没查到进一步的证据，所以才找你来啊……”，唐睿一耸肩，一本正经的回答道。

　　可是这理由……略牵强呀。

　　“你们不会还怀疑聂子瑜吧？”

　　闵学之所以这么想，是觉着光凭宋涵一个在校生，似乎还不足以设计出这么完备的一套犯罪计划来。

　　说完备不是没有依据的，起码如果不是机缘巧合，警方不会得到唯一线索，罗世珊的画像，恐怕直到现在还毫无头绪呢。

　　而如果不是天赋异禀，这样的计划理应需要丰富的经验或者……理论支持者？

　　这些恰恰是犯罪学教授聂子瑜所具备的。

　　“不能说怀疑吧，合理假设。”唐睿已经对闵学的反应能力有了免疫力，毫不意外他能猜出自己这方面的想法。

　　唐睿的想法看起来有些天马行空，但在没有其他证据的情况下，也只能大胆假设，小心求证了。

　　他拉闵学入局的原因也很明确，就是正好看到闵学和聂子瑜的接触，想看看有没有突破口。

　　闵学思考了下，“我现在虽然有聂教授的联系方式，但想接近并调查出问题并不容易，而且还有宋涵，更是没有丝毫联系接触点。”

　　没错，想通过一次两次的接触，就挖掘出他人内心深层的秘密，这确实强人所难了一些。

　　何况聂子瑜不是一般人，而是犯罪学方面的专家，这个难度又瞬间提升了不止一个两个档次。

　　“不难找你干嘛？再说了，你现在不还是闵教授吗？”，唐睿此刻笑的很诸葛，就差挥挥羽毛扇了。

　　“……”，好吧，还有这茬。

　　有了这层身份，可操作的范围就确实又广了些。

　　但破案从来不是一蹴而就的事情，尤其四支队的很多案子，花费几个月、几年，甚至十几年没有信儿的都不在少数。

　　艺术品这玩意儿，只要没漏风声，到手后往家里一藏，始终不出手的话，藏个几十上百年时间都一点儿问题没有呀。

　　既然闵学接到的任务是逐渐靠近并调查，那肯定不能急于一时。

　　他和聂子瑜虽说谈的挺投缘的，但总不至于昨晚上初次见面，今天又马上联系吧？这于常理也不合。

　　这事儿，得慢慢来。

　　事情谈妥，闵学不顾唐睿的挽留，立马“逃离”了四支队。

　　好家伙！也不知道唐睿怎么调校的，四支队妹子们的眼神愈发“火辣辣”了。

　　然而“眼神追击”并没有结束，刚回到一支队，闵学就觉着，四周同事们看向他的目光有些不太对。

　　什么情况？总不会是在四支队留下的后遗症吧，看谁都觉得怪怪的。

　　等推开办公室门后，闵学立马知道了原因。

　　只见他的桌面上，赫然多了一束鲜花！

　　灿烂的颜色在阳光映射下，泛着醒目灿烂的光。

　　在各式探究和八卦目光下，闵学也没关门，直接走上前去，翻看了一下，没有署名。

　　至于花束本身……换个妹子来可能会兴奋的念叨一遍其中的花朵种类和花语，但闵学，只认识其中的一种，向日葵。

　　花草种类繁多，闵学真心认不太全。尤其是各种花语，从来不是直男的关注重点。

　　所以从前每每看到死神小学生显摆的说出各种花和其代表的意思，闵学总要钦佩其知识储备量之丰富，堪称百科全书。

　　储备不够度娘凑，闵学打开了手机。

　　向日葵，花语是信念、光辉、高傲、忠诚、爱慕，它代表着勇敢地去追求自己想要的幸福，虽然没有玫瑰的浪漫，百合的纯净，但它阳光、明亮，爱得坦坦荡荡……

　　好吧，万能的度娘解释的很透彻，那么问题来了，这束花，是谁送的？

　　说实话，作为校草级男神，闵学收到过各种各样的物件，但花，还真挺少见。

　　一般来说，这个手段男追女时用的比较多吧，哪个妹子居然用到他身上来了？

　　捋了一遍最近认识的妹子，闵学迅速锁定了“嫌疑人”，八成是咱们的乐坛“小天后”伊晓干的呀。

　　昨天闵学才发现了伊晓的意思，今天人家就送来了花儿，“攻势”很猛烈嘛。

　　反正不管送什么吧，咱闵男神什么手段没见过？

　　对此他内心毫无波动，当然并没有想笑，无论如何，都是人家的一番心意，可以不接受，但不至于没品的嘲讽。

　　随手将花放在一边，闵学整理起了桌面文件。

　　之前的伊晓绑架案，理论上说起来算是完结了，绑匪也抓到了，人也救了回来，但实际上，还有很长的程序要走。

　　虽说闵学想当甩手掌柜，都丢给曹小白做，但其中一些程序不是说甩就能甩的，比如需要办案人亲自签字的文件档案等。

　　文案工作很繁琐，却又很重要，不得不做。抛开杂念，无视外界的八卦目光，闵学全神贯注投入了工作中。


第三百二十四章 水果大礼包

　　连日阳光晴好，让魔都的气温一直居高不下。

　　午后难得下了一场阵雨，却仿似起了一层水蒸气，没半分凉爽，反而让人更气闷了。

　　好在这个年代大多数人家里都有空调，风扇等降温设备，日子总算不像以前那么难过。

　　闵学此刻正在一个人开车，去往看守所的路上。

　　原因很简单，整理了半天的案卷后，闵学在看笔录的时候忽的想起，他似乎还欠高明一顿西瓜？

　　对没错，就是最后讯问时，闵学答应过的事情，后来因为忙活儿救人等一系列事情，一直没能兑现承诺。

　　即便对象是罪犯，答应了的事情还是要做呐，食言可不是个好习惯。

　　于是乎，闵学和小李打了个招呼，出门买了个西瓜放在冰水里，直奔看守所而去。

　　作为刑警，看守所这地方大多比较熟悉，闵学自然也来的不算少，里面好些警察他都熟了。

　　但今天到了这，闵学却发现气氛不大对头，除了必须坚守岗位的警察外，其他的竟没怎么见人。

　　“周儿，今儿什么情况？人都开会去了？”闵学进门后，问向旁边一个执勤的警察。

　　小周一撇嘴，“开什么会啊，都跑去看明星了！”

　　“看明星？”闵学震惊了，这帮警察啥时候胆子这么大了，居然敢翘班出去看明星！

　　“别误会，我的意思是今天咱看守所来了个明星，在那边会客室呢，不当班的好多人都凑热闹去了。”小周解释道。

　　闵学有点儿懵，“哪个明星啊？没事儿来看守所干嘛？”

　　“伊晓啊，说要看高明，但这不合规矩，所以领导正和她谈着呢。”小周说到这里忽然想起什么，“哎？高明不就是你手上那案子抓来的吗？”

　　“闵学啊，你该不会是来给伊晓托关系的吧？你要知道，判决前不许会见可是法律规定的……”

　　“得得得。”见小周一脸怀疑，闵学赶忙摆手，“哪跟哪儿啊，我这就是纯粹凑巧了碰上的。”

　　其实不止小周怀疑，闵学自己也挺疑惑的。

　　伊晓居然想探望高明？

　　这真是怪事嘿，受害者居然来探望绑匪了。

　　路过会客室时，闵学果然发现一圈警察围在窗户外面讨论着。

　　“伊晓还挺漂亮的啊，不愧是大明星！”

　　“你瞎啊！明显比电视里差了几个档次。”

　　“素颜能有这个颜值不错了，而且人家没往脸上动刀子啊，现在还有几个明星没动过呐？就这一点，瞬间秒杀一大片！”

　　“素颜？你怕是对素颜这个词有什么误解吧小伙子……”

　　几个虽然过了青春期，但荷尔蒙仍旧分泌旺盛的狱警小哥哥边往里瞅，边辩论着，其激烈程度甚至让几人都没发现闵学的到来。

　　闵学从人群的缝隙间透过窗户往里面瞅了瞅，果然发现了伊晓，正和看守所某领导说着话。

　　桌上放着一篮子水果，应该是伊晓刚拎来的。

　　准确的说，那是一篮子桃儿！

　　没记错的话，高明团伙本来是打算把伊晓埋桃树底下来着，所以此刻伊晓拎着一篮桃子的用心，怎么看，都不太对味儿呀。

　　好吧，人家大明星被绑的那段时间也没少担惊受怕，最后来这么一出也算是小小“回报”一下吧，无伤大雅。

　　看伊晓在里面，闵学就想着回避下，真碰着也是个麻烦事儿，毕竟这位小姐姐现在还是送花事件“第一嫌疑人”呢，而闵学又实在没这方面的意思。

　　但他的计划落空了，伊晓的助理不知什么时候从旁边茶水间走出，看到闵学神情一喜，立马叫了声，“闵警官！”

　　这一声，把所有人的目光都吸引了过来。

　　众狱警看到闵学的到来倒是没什么意外表示，常客嘛。

　　室内的伊晓就不一样了，看到窗外的闵学，眼睛立马闪起了亮光，其明亮度绝不弱于四支队经过训练的妹子们。

　　监狱领导立刻发现，刚才还缠着他想让他“通融”一下看望高明的大明星伊晓，此刻起身迅速开门走了出去。

　　这是要干什么？

　　伊晓的行动让周边的人都一阵的疑惑。

　　却见出门后的伊晓笑颜如花得朝闵学道，“闵警官，好巧，你怎么也来这里了？咱们真是太有缘分了！”

　　“……”

　　众人默，大明星怎么会认识闵学？还如此热情？

　　转念再一想最近的新闻报道，大家恍然，作为受害者，伊晓是被闵学所在支队救出的，感激之下有此表现实属正常。

　　一时间，狱警小哥哥们竟有些羡慕嫉妒恨，恨不得自己也立马化身为解救大明星于水火的英雄。

　　这牛逼，够吹一辈子的好吗？

　　缘分什么的，闵学完全不想接茬，“呵呵，是挺巧，听说你来看高明？”

　　“也不是非见不可，毕竟法律有规定。”伊晓瞬间好说话了起来。

　　这话听得刚跟出门来的领导一阵抽抽，话说刚才是谁不依不饶磨了半天来着？怎么转眼就变了个人！

　　闵学可不知道这码事，“多谢理解我们的工作，其实法律有这项规定，也是为了避免嫌疑人有串供之类的风险，间接的也维护了受害人的利益。”

　　“原来是这样，受教了。”伊晓一副乖宝宝的样子。

　　看来经历生死，确实能让人的性格发生极大转变呀，闵学如是想道。

　　“那个……闵警官你来这里是有工作吗？”探望高明这茬过去后，伊晓又打起了别的主意，“上次不巧，今天你总有空赏光吃饭了吧？”

　　“我是来见高明的。”闵学下意识拒绝，潜在意思是哥们儿可能需要很久时间，没空赴约。

　　没成想伊晓完全不在意的道，“没事儿，反正我也没事情，就在这里等你忙完。”

　　！

　　小姐姐，您被绑架了一次后，就没工作要做了吗？

　　不能够吧！

　　事实正相反，因为绑架事件，伊晓一直处在新闻的风口浪尖上，国民认知度提高了不知几个档次。

　　更不要说，各种代言商演节目邀约纷至沓来，所谓因祸得福，就是伊晓事件最贴切的写照了。

　　伊晓的乱入，让闵学顿时失去了探望高明的心情，直接让狱警帮忙把西瓜送了进去。

　　于是乎，蹲在牢房的高明，意外收获水果大礼包一份，内含冰镇大西瓜一颗，外加鲜桃一篮……


第三百二十五章 赴约

　　对于伊晓眼巴巴的再次邀约，闵学一本正经的以公职人员不便接受宴请为由推辞了。

　　看着闵学离去的背影，新任助理安姐很为伊晓打抱不平。

　　“晓啊，不是我说，你这么大个明星，要找什么样的男朋友没有？长得帅又有钱的多的是。”

　　“主动追一个没钱没地位的小警察，对方还不识趣，何必呢？”

　　伊晓最近的脾气大为改善，安姐说话也就愈发随意起来。

　　“安姐，你不懂……”，伊晓果然没生气，但也没做解释。

　　对她来说，闵学的意义和别人完全不同，无关钱权貌，他代表着新生，以及强烈的安全感。

　　安姐对伊晓的想法确实不太懂，不过仍旧继续道，“可是公司安排了很多活动，咱也不能长时间在这耗着啊……”

　　伊晓很有把握的笑着道，“我刚从歹徒之手逃脱，受到惊吓休息一段时间，想必公司也是理解的，粉丝更不会说什么。”

　　对于目前的状况，伊晓很清楚，虽说最近各大网站头版都是她的新闻，看似应该乘胜追击，多活动活动。

　　但伊晓却有自己的想法，她认为，这个时间段不宜再多博人眼球，频繁刷屏博取同情，只会引人反感。

　　公司因为合约关系当然要在期限内大力压榨她的价值，但伊晓自己却要做长远打算。

　　于是乎，自己给自己放了个大假的伊晓，暂时定居在了魔都。

　　也于是，闵学发现自己办公室每天都会收到不同种类的花束，再继续下去，怕是都能开花店了。

　　而当花束上升为爱心小便当时，闵学坐不住了，这么下去不是办法呀，看来是自己拒绝的意思表达还不够明确。

　　当下班时间，在回家的路上再一次“偶遇”乔装打扮好的伊晓后，闵学终于答应了赴约。

　　这事儿要再不说清楚，闵学估计伊晓都敢用烂大街的言情偶像剧终极招数了，租住到他隔壁去！

　　对于闵学终于答应赴约，伊晓十分欣喜，视为自己阶段性战斗的胜利成果。

　　网上的各种招数、段子，看来还是蛮有用的，伊晓美滋滋的想着，也不枉她找了那么多攻略了。

　　作为临时驻地，伊晓却在魔都拥有显然不止一辆车。

　　闵学现在看到的这辆，早就不是伊晓当初在酒吧外被绑架时开的那辆了，而是另一辆价值绝对在七位数以上的炫酷跑车，阿斯顿马丁。

　　小姐姐，开这么惹眼的车，你就不怕被狗仔拍么？

　　好在这里是魔都，从不缺豪车。

　　见闵学打量自己的座驾，伊晓笑眯眯的扶着车顶道，“怎么样，要不要来开开试试？”

　　看来伊晓虽不热衷于在脸上动刀子，却对车很有兴趣，不过，这也是个烧钱的爱好呐。

　　“成。”

　　闵学还真没开过跑车，但男人对车的追求似乎是与生俱来的。

　　以闵学的收入要买一辆还真不难，但天天上班开这个有点儿骚包吧？何况他也不是爱现的人。

　　对伊晓的邀请，闵学也没假清高，想试就试一下呗。

　　然而刚把车开出去，闵学就后悔了。

　　想象中的跑车驾驶应该是种什么样体验？

　　速度？激情？

　　亦或是被一群闲着没事吃饱了撑的富X代逼着飚车？

　　NONONO……

　　这些都没有！

　　倒不是说伊晓的跑车不行，但你得想想现在是什么时间？

　　魔都的下班时间！

　　飚车？不存在的。

　　除非开飞机，不然就乖乖的排队吧。

　　难得失误的闵学小尴尬，伊晓见状提议，“是我考虑不周了，要不一会儿，咱出城上高速试吧？”

　　闵学其实也就热血了那么一瞬间，现在早恢复了，当然不可能为了试车专门跑高速。

　　“不用那么麻烦，我也就是一时兴起。”闵学摆手，转而问道，“地方订好了吗？要不我选？”

　　因为是临时答应赴约，闵学估计伊晓也没什么安排，却不想伊晓直接报了个餐厅名。

　　哟，很巧呐，居然就是上次米书兰请客的那家，看来那家餐厅真的很有名。

　　见闵学表情有些惊讶，伊晓说，“怎么？有问题？要不然咱们换一家？”

　　“没事，那儿菜品不错。”

　　去哪吃不是吃啊，老地方了，导航都不用，直奔着去就对了。

　　一路上，伊晓找出娱乐圈一些大众很难知道的八卦挑起话题，在她想来，普通人对这些应该很感兴趣。

　　奈何闵警官是个例外，只是随口应付着。

　　走走停停，总算是在一小时后，到了地方。

　　闵学这边刚下车，就发现对面刚停下来的车也下来三个人，为首的那个戴眼镜的儒雅中年正一脸讶异的看着他。

　　“闵教授？”对方首先打起了招呼。

　　哎呀妈，咔咔的，这也太巧了，居然是聂子瑜和他的学生们，看来聂教授是这里的常客。

　　虽说闵学的任务就是不动声色的接近聂子瑜，但现在的时机却不太对，他这旁边还有伊晓在呢！

　　伊晓不但知道他的警察身份，还对聂子瑜一无所知，很容易出问题。

　　怎么办？

　　要是在这就露馅了，那可真是出师未捷身先死啊……

　　但此刻，这戏却还是要演下去的。

　　闵学走上前握手道，“聂教授，好巧，没想到又在这里碰面了。”

　　行走间，他迅速用余光瞅了一眼伊晓，却发现自己似乎有点儿多虑了。

　　伊晓虽然对这声“闵教授”略带惊讶，却没有表现的很明显，起码对面的三人并没有注意到。

　　也是，终究是混娱乐圈好几年的人，虽然不是职业演员，但这点儿功力还是有的。

　　聂子瑜回握后说道，“上次回去后，我就在想着什么时候再约你出来谈谈关于心理侧写的问题，但又怕太过唐突，一直未敢打扰。”

　　“您多虑了，我随时欢迎，求之不得。”闵学笑应，这句话看似客套，其实真的不能再真了。

　　闵学向聂子瑜身后看了一眼，与他同行的学生之一正是宋涵，闵学做过功课，当然一眼认出。

　　聂子瑜见状微一侧身，为他的学生介绍道，“这位是闵教授，研习犯罪心理学的，别看他年轻，在学术上却已经有非常深厚的功底了。”

　　“您过奖了，我要学习的还很多……”

　　闵学的客套还没结束，就见宋涵忽然指着他身后叫了起来，“你，你是伊晓？！”


第三百二十六章 被富X代

　　随后意识到自己的不礼貌，宋涵立刻不好意思的收手致歉。

　　嗯，这算是普通人见到明星的第一反应吧，没什么好说的，没马上拿出手机来狂拍，已经算是很有自制力了。

　　伊晓矜持点头。

　　聂子瑜则一副了然的样子，给了闵学一个意味深长的笑脸。

　　本来对于闵学如此年轻就当上了教授，聂子瑜还稍有疑惑。

　　但今天看到他从豪车下来，身旁又“换”了个女人，并且是个女明星，这还有什么不明白的？

　　无关学术是否精深的问题，很多时候，有实力并不代表着就有与之匹配的地位。

　　论资排辈还是普遍存在的，这个资，除了资历，自然也包括资本。

　　好吧，很美妙的误会，却瞬间把闵学的“身份”又坐实了许多。

　　人不风流枉少年，人家既有学识，又有资本，如何选择过自己的生活自然无需他人置喙。

　　聂子瑜对闵学的观感并没有下降，并主动向伊晓招呼道，“原来是伊小姐，幸会，你的歌我女儿很喜欢听。”

　　“谢谢。”伊晓礼貌的笑着，态度既不亲近也不疏离，分寸把握极到位。

　　双方互相介绍过同伴后，聂子瑜又看了眼伊晓，给了闵学个“不打扰了”的目光，提出有时间再约后，带着学生们离开了。

　　“……”，如果说刚开始闵学看到笑容还没明白过来的话，在聂子瑜告辞时，他便第一时间反应了过来。

　　你说这寸的！

　　就这么被富X代了。

　　还别说，感觉挺新奇的。

　　嗯，开个玩笑。

　　没想到出来吃个饭，还顺带着把任务进度又刷新了。

　　不但让聂子瑜进一步确信了他的身份，还把另一个任务目标宋涵也联系了起来，真是一步到位呐。

　　感慨归感慨，任务刷新后又告一段落，饭却还是要吃的。

　　因为伊晓是公众人物，最近又处在风口上，虽然这家餐厅私密性工作本就做的不错，但出于安全起见，两人还是要了个包间。

　　对于停车场事件，还没等闵学开口，伊晓倒先信誓旦旦的说了起来，“你刚才是在执行什么任务吗？放心吧，我一定不会说出去的！”

　　“那就多谢了。”闵学举杯致谢，却没有多做解释。

　　伊晓和聂子瑜原本互不相识，也没有利益纠葛，不存在告密不告密的问题，闵学并不如何担心这个问题。

　　菜陆陆续续上齐，酒过三巡，闵学也把自己这次来赴约地目的提上了议程。

　　“伊小姐，每天往我办公室送花的人，是你吧？其实你大可不必再送，解救人质本就是我的工作，即便那个人……不是你。”

　　既然下定了决心，闵学的话也就说的直来直往，他向来不喜偶像剧那种拖拖拉拉、有话憋着不说，然后误会来误会去的桥段。

　　觉得刚刚和闵学分享了个秘密，亲密度上涨的伊晓，“……”。

　　伊晓有点儿懵，明明刚刚气氛还很好呢？怎么突然风向就变了？

　　话说，她选定的目标也太难攻略了点儿吧？

　　“你是介意我的职业吗？”伊晓想到了一个原因，大众对娱乐圈女星的印象大多不是很正面。

　　“不，只是觉着我们两个不太合适。”

　　“哪方面？”伊晓自然不会如此轻易死心。

　　“各方面。”闵学的风格依然利落，丝毫没留面子，难道这就是他一直没女朋友的原因？

　　伊晓沉默半晌，咬了咬嘴唇道，“我承认现在我很伤心，但还是谢谢你的直言相告。”

　　闵学再次举杯。

　　他没说什么“对不起”，“不好意思”之类的，其实原本也没什么对不起的。

　　难道别人喜欢你，你没有相同的回应就是错的？

　　没这个道理！

　　已经明确拒绝，伊晓这件事在闵学这里就算完结了。

　　但伊晓本人显然不这么想。

　　名，利，都摆在这个男人眼前，只要他答应，这些就立马都有了，然而闵学竟毫不犹豫的拒绝了！

　　世上竟真有这种人？

　　那么得到他真心的女人该是多么幸福？因为那代表着感情的纯粹！

　　伊晓天马行空的想着，思绪不知道飘出去了多远。

　　有句话怎么说来着？得不到的永远是最好的。

　　这句话也代表了伊晓此刻的心情。

　　放弃？不存在的！

　　但有个策略叫“以退为进”，既然闵学此刻表现出了极大抗拒，死缠乱打绝对会起反效果。

　　特殊时刻，伊晓的脑子转的也很快。

　　“虽然被拒绝很没面子，但我还是希望能做朋友。”伊晓说着也举起了酒杯。

　　这点儿面子还是要给的。

　　碰杯，干杯……

　　话说完毕，事件表面上得到了解决，二人之间的气氛却不免尴尬起来。

　　“叮”。

　　就在这时，闵学放在桌上的手机来了一条微讯，打破了沉寂下去的空气。

　　伊晓下意识的看了一眼，好像是一条关于周星河木亢市演唱会时间地点的信息。

　　咦？

　　闵学要去看周星河演唱会？

　　那么，是他自己是周星河的粉丝，还是要和其他人一起去看？

　　当然，对伊晓来说的重点是，如果闵学和人一起去看，那么，那个人是谁？！

　　虽然伊晓打探过得来的资料说闵学没有女朋友，但没准儿人家就是藏得深呢？

　　这情况值得高度警戒！

　　其实哪有什么人呐，这不过是周星河催债来了。

　　而且闵学看到这条微讯时，表情有些诡异。

　　说起来，周星河这债，和面前这位大明星伊晓还有着深厚的渊源。

　　当时，就是为了避免被伊晓买通的新闻稿黑，闵学才先下手为强，请了周星河出山帮自己背书。

　　为了这件事，闵学欠了周星河一个人情，并答应去他演唱会当嘉宾。

　　周星河当时显然也不是随便说说的，他是真的有开演唱会的计划，于是在成行时便给闵学发出了邀请。

　　对于其中内情，伊晓当然不可能知道，不过她却暗暗把这件事放在了心上。

　　木亢市，一座美丽的城市，千古流传得爱情故事，白蛇传，就发生在那里。

　　如果能在西湖之畔，上演一段完美的邂逅，说不定事情就有了转机呢？


第三百二十七章 木亢市

　　魔都到木亢市只需要两三个小时车程，来回安排一天都足够，花个周末去旅行绰绰有余。

　　而周星河的演唱会，恰安排在这个时间段内，可能也是为了方便周边城市的粉丝吧。

　　闵学一早将案卷收尾工作大部头交给了曹小白，所以出来的毫无压力。

　　至于演唱会提前排练什么的？不存在的，自己在家练练得了。

　　毕竟闵学是以不亦乐乎的身份去的，出于保密性，不便在台上露面。

　　不露面，就意味着不用换服装做造型，走位之类的就更不需要了。

　　用周星河的话讲，你只要人到就行了，其他我来安排！

　　既然主人家都这么说了，闵学当然客随主便，不过也没到的太晚，他踩在演唱会当天早晨，到达了木亢市。

　　想想和周星河其实还蛮有缘的，之前在华夏好声音就有过合作，演唱会也去过一次。

　　当然那次是在台下当纯听众，这次却是要客串一次嘉宾了。

　　由于晚上七点半就是演唱会正式开场的时间，闵学估计周星河肯定忙于各种准备工作，应该见不到人。

　　刚到酒店没多久，就有人敲开了闵学的房门。

　　“妞姐？请进。”

　　来人是周星河的助理妞子，闵学以前见过一次，得益于他的好记性，马上认了出来。

　　妞子有些意外，没想到对方还能记得她，却马上笑道，“闵先生您好，好久不见，风采一如往昔。”

　　闵学本身相貌就很容易让人印象深刻，再加上妞子接到任务后提前做过工作，自然没有认不出的道理。

　　“闵先生，您这次的行程，全权由我安排，至于保密性方面请放心。”妞子言语间很是亲切，像是认识多年的朋友，有些人天生就自带此类技能。

　　既然答应来参加周星河演唱会，就不可能做到只有周星河一人知道闵学的身份，对于妞子的上门，闵学也早有预料。

　　妞子自周星河出道伊始，就是他的助理，风风雨雨十几年了，从没变过，可见其办事能力，所以闵学也没什么不放心的。

　　“那就麻烦妞姐了，晚上节目流程怎么安排？”

　　闵学转身欲帮妞子倒水，却被她拦了下来。

　　“不用麻烦，嘉宾时间的安排一会儿星河会亲自和您沟通。”

　　闵学有几分讶然，“周董不用排练吗？”

　　“这段时间一直有排，张弛有度嘛，演唱会前放松一下，晚上的状态才会更好。”

　　妞子的话说地好像很有道理，但闵学却从她的微表情看出了点儿其他东西。

　　话说这个网瘾中年放松的方式，该不会是……撸吧？

　　很有可能哎。

　　听说鸡鸡当年上春晚的时候，就在打dota2，轮到他表演的时候，和队友说了声“我挂会儿机，上春晚唱首歌就回来”。

　　然后真的就去唱歌了，唱完后下台，小跑着回去继续打游戏！

　　真·网瘾中年也！

　　所以以后有人在打游戏时，突然和你说要去春晚唱个歌什么的，那不一定是在吹牛逼……

　　至于周星河现在到底在干嘛？算了，这个就不去求证了。只要晚上带给粉丝一场视听盛宴，他爱怎么折腾也没人管。

　　妞子开始为闵学介绍今天的行程安排，白天自然由闵学自由支配，演唱会晚上七点半开始，为闵学安排的是中段时间，大约九点左右。

　　“闵先生，对于今天的行程，您还有没有什么其他要求？”对闵学的工作和生活习惯，妞子并不了解，故而由此一问。

　　妞子接触过各式各样的明星，龟毛性格的不在少数，提前问清楚比较好。

　　“妞姐，你不用特别关照我，白天有空的话我就去外面转转，晚上一准儿准时到场。”

　　木亢市和魔都离得非常近，闵学当然来过，市内环境很是不错，市民也很热情礼貌，但工作后他就没什么机会再来了。

　　此次旧地重游，闵学还真想好好转悠转悠，一个人顺着西湖沿岸走走也是个不错的选择。

　　“好吧，那我就不和你客气了，这是门票，演唱会前半段您可以尽情在台下欣赏，到表演时间的时候咱们再联系。”

　　妞子也是爽利的性格，联络好相关适宜后，就风风火火的走了。

　　摇头一笑，闵学开始享受难得的假日时光。

　　躺坐在阳台靠椅上，抬眼便能将西湖的美景尽收眼底。

　　夏日的西湖，没有春日里的草长莺飞，也没有冬日里的疏影红梅，但接天莲碧亦是别有一番风味。

　　其实不管旅游也好渡假也罢，端看心态，如果匆匆忙忙，再诗情画意的景色怕是也入不了眼。

　　可惜闵学注定也不能一直以“闲人”的姿态欣赏美景，存稿大业一刻也不能停啊！

　　没错，学而时习之的《犯罪心理》还在连载中，虽然每日两更看似不多，但闵学忙起来的时候，经常十天半个月的顾不上写，所以一有空，他就会尽量先攒着。

　　有时候其实升起过就此封笔的念头，《白夜追凶》、《心理罪》，再加上那两本甜宠刑侦文，就算不加这本《犯罪心理》，闵学的版税已经够潇洒的过一辈子了，实在没必要再如此辛苦。

　　但想想众多的书友，以及自己写书的初衷，闵学又顿时打消了这个念头。

　　学而时习之平日里看似不与书友们做交流，其实大家的评论和投票情况，他有时间都会定期浏览。

　　因而很多老书友的名字他很熟悉，这中间还有一些书友，从一开始只有一张推荐票，每天一票坚持投下来，到现在增长为能投二票、三票……从未间断！

　　奇点改版后，升级已经不像以前那么容易，每个人持有的推荐票数增长也十分缓慢。

　　因此看到这些书友一票又一票艰难的增加，还每日在坚持支持他，说不感动是假的。

　　而这些，都是闵学坚持下去的源动力。

　　西湖岸，杨柳风，在诗情画意中，闵学的码字状态也奇佳，似乎陷入了某种空明状态。

　　在一阵门铃声中，闵学才被恍然惊醒。往计数器上一看，时间过去一个小时左右，他却码出了万字？

　　哦豁！这是什么手速？要是能一直如此，何愁大业不成？哦不，还怕什么没有存稿！

　　感叹中，门铃又被按响，闵学起身开门，人影一闪，一个鸭舌帽墨镜口罩全副武装的人进入房间。

　　不用看脸，闵学也知道，这是周星河！


第三百二十八章 不是这么玩儿

　　“其实你伪不伪装，都一样醒目……”

　　看着摘下墨镜和口罩的周星河，闵学不由说道。

　　“人太有名了没办法。”周星河臭屁的表情很标志性，一句话就看出他对闵学没有生疏。

　　闵学笑，“我指的是体形……”

　　“！”

　　周星河表情顿时致郁，还能不能愉快玩耍了？明明最近新闻都有报道说他瘦了！

　　一脸羡慕嫉妒恨的捶了捶闵学，反被震的手发麻，周星河不忿道，“怎么练的？太叼了！”

　　“算了，你放弃吧，除非先戒掉奶茶。”闵学根本没把周星河的问题当真，这厮要真想锻炼，专业的健身教练多了去了。

　　“那人生还有什么乐趣！”周星河果然断然拒绝。

　　“我这里可没有奶茶。”看到周星河绝望的小眼睛，闵学又乐了，指了指沙发示意他坐，又问道，“是来商量晚上的曲目？”

　　周星河却没坐，“商量不着急，现在都什么时间了，当然要先吃午饭啊！”

　　咦？

　　闵学看了看时间，果然已经中午了。

　　看来是刚才码字太投入，导致时间观念暂时性丧失。

　　不过……周星河又戴上眼镜和口罩是要搞哪般？

　　闵学抽着嘴角问道，“你不会是打算出去吃？”

　　“不然咧？”周星河反问。

　　不然？还有没有点儿天王的自觉了？

　　而且看周星河这个武装的程度，绝不是想在酒店内吃吃算的。

　　没想到周星河继续道，“你不是魔都人吗？离这里好近的，应该知道哪里有好吃的吧？”

　　“……”

　　确实比台港近，仅此而已！也许来的次数还没你多呢！

　　闵学腹诽的同时，换了个问题，“你确定出去不会引起围观？”

　　虽然周星河把脸捂得严严实实，但大夏天的，这样走在人群中才更醒目好吗？

　　而且以周星河的认知度和辨识度，即便再怎么伪装，也会有人认出来吧，这不是搞事情么？

　　“只是想在演唱会前出去透透气，放松下精神。”周星河无奈耸肩解释道。

　　即便已开过多次演唱会，三个小时的持续演唱仍旧不是件简单的事情，周星河想调整状态也不难理解。

　　“妞姐知道吗？”

　　“让她知道我还出得来？快走快走，别一会儿被她堵在门口！”

　　得，见周星河已经打头往出走了，闵学顿时有种舍命陪君子的觉悟。

　　夏日的木亢市，热度绝不逊于任何南方城市，而为了寻找地道的本地美食，闵学两人将车停在了路边，步行在街巷中。

　　也不知道是不是因为二人走的太坦荡了，一路上竟然没有人指认。

　　当然，也可能是因为大家都被正午的阳光晒得头晕眼花，遮阳伞遮阳帽配备齐全，哪有心情去打量其他人。

　　而狗仔们虽然知道周星河在木亢，但都觉得他在准备演唱会事宜，白天不可能外出，所以难得的没什么人蹲守。

　　故而，闵学和周星河的美食之旅意外的顺畅。

　　事实证明，周星河来木亢的次数确实比闵学多，在指望闵学无果后，直奔目的地小店而去。

　　老板显然和周星河是旧识，见其到来，直接热情将他引进了雅间。

　　这也让闵学首次吃到了正宗的西湖醋鱼，这道到木亢必点的名菜闵学以前吃过两回，但味道确实一般，不是酸味太浓，就是鱼腥气太重。

　　本还怀疑这样的一道菜为何会成为木亢名菜，原来是因为没吃到过正宗的！

　　据老板介绍，传统的西湖醋鱼必须要用草鱼，但这种鱼卖不上价钱，所以一些饭店会换成比较贵的鱼。

　　再来草鱼买回来还要养，不然就会有土腥气，一般饭店不会有这样的耐心，所以做不出他这里的味道。

　　事实当然不会如同老板说的一样简单，即便最后勾芡的酱汁，每家店也不会相同，老板必定有自己的独门秘技，这就不足为外人道也了。

　　不过闵学又不是来偷师的，只要吃的心满意足便好，对此当然不会在意。

　　“怎么样？偷跑出来绝对不亏吧？”周星河邀功道。

　　闵学边吃边竖起了大拇指，发现美食享受美食，这就是每到一地的乐趣所在了。

　　可惜就在用餐快结束时，突如其来的两个人打断了闵学二人的完美享受，准确的说，是两个还没到青春期的小朋友，也就八、九岁的样子吧。

　　“我就说周星河经常在我叔叔家吃饭吧，怎么样，没骗你吧？”红衣服小屁孩显摆的对旁边的蓝衣小孩儿说道。

　　红衣小孩儿的这一句话，就把二人闯入的原因经过都交代清楚了。

　　这半点都不难猜呐，多半是周星河以前来这吃饭，被红衣服小孩撞见过，于是就和他的同学或者朋友蓝衣小孩儿显摆。

　　但蓝衣小孩儿哪能随便相信呐？平日里肯定没少嘲讽红衣小孩儿吹牛。

　　今日恰逢周星河再次到来，于是乎红衣小孩儿必定是急匆匆的将蓝衣小孩儿找了来，以证明自己所言不虚。

　　“哼，那又怎么样？”蓝衣小孩儿显然不想就此被红衣小孩儿扳回一局，于是举起手中的玩具双截棍道，“我现在的偶像是不亦乐乎！有本事你把不亦乐乎给我找来呀！”

　　“你，你耍赖！”红衣小孩儿不干了，说好的真在叔叔这里见到周星河，就输给他一套王者农药的皮肤呢？

　　蓝衣明显是要赖账啊！这哪行？红衣小孩儿一急，就直接上手了，给了蓝衣脑袋一下。

　　好好说话呢，怎么还上手了？这必须不能忍！

　　蓝衣小朋友即时就想反击，他手里正好持着“武器”双截棍，也没多想，抡起来就往对面红衣脑袋上砸去！

　　此时店主也发现了不对，正从门口赶来，看到这一幕，瞬间惊叫，却又来不及阻止。

　　就在将要砸到红衣小孩儿的一瞬间，一只手从旁边陡然伸了过来，将发出呼呼风声的双截棍另一端稳稳抓住。

　　对方手微微一抖，蓝衣小屁孩握着那端双截棍的手，瞬时不由自主的松了开来。

　　“小朋友，双截棍不是这么玩的。”

　　将蓝衣小屁孩手中双截棍拦下的，自然是闵学了。

　　手中的双截棍质感不错，不是那种普通塑料制品，闵学来了感觉，模仿了一段李晓龙耍双截棍的招式。

　　只能说差强人意吧，闵学虽然有点儿功夫底子，但没正儿八经的练过双截棍，不过唬唬外行足够了。

　　起码旁观者，从周星河、店老板，再到俩小屁孩儿，都看呆了！


第三百二十九章 习武之人

　　“好……好6！”

　　红蓝默契的喊出了同样的话，俩小孩早已将刚才的不愉快抛到了九霄之外，满眼都是激动的小星星。

　　店老板忙不迭致谢加道歉。

　　致谢当然是为了闵学救下红娃儿，道歉则是为了俩小孩儿打扰了贵客就餐。

　　闵学俩人都不是爱计较的人，也幸好孩子没出什么事儿，皆大欢喜。

　　闵学将双截棍收起，重新交回到蓝衣小孩儿的小胖手上。

　　“为什么喜欢《双截棍》这首歌？”闵学问向仍在目瞪口呆中的小胖孩儿。

　　既然他提到偶像是不亦乐乎，又手持双截棍，那多半是这首歌的粉丝了。

　　听到闵学的问话，小胖孩儿这才回过神来，崇拜的接过双截棍，不假思索的回答道，“这首歌叼啊！我也要像歌里唱的那样，练功夫，日行千里，飞檐走壁！”

　　童言童语，说到歌词内容，小胖儿的脸上却全是向往之色。

　　也是，谁还没个憧憬期了，快意江湖想必也是不少人的童年幻想，一句“侠之大者，为国为民”，影响了闵学一生的行事风格。

　　“哦，这么说来，你是想习武了？那么你还记得歌中的那句词吗？”闵学谆谆善诱。

　　小胖儿显然对歌词极熟，听到“习武”二字，快速接口道，“习武之人切记，仁者无敌？”

　　“不错，吾辈习武之人，当心存仁念，驱邪扶正，切莫因一时意气，争高低短长。”

　　闵学这话说的极为装逼，然而眼前的小朋友还就吃这套，也不管能不能完全听懂吧，反正使劲儿的点着头。

　　“绝对”的武力值加上“云山雾绕”的言语，使闵学的形象在小孩儿心中无比高大上，瞬时成为新一任偶像。

　　而偶像的榜样力量是巨大的，不管闵学的话他现在能懂几分，只要以后动手前能多想几秒，便算是教育的成功。

　　最起码，比单纯的说教“以后不许打人”的效果强数倍。

　　反正饭也吃的差不多了，同店家点了点头，闵学朝周星河挥了挥手，在其木然的神情下，洒然离去。

　　直到上了车，周星河才像看外星生物一样看向闵学，“别当我没看过网络小说哦，老实说，你是不是穿越来的！”

　　麻蛋，不怪周星河怀疑啊，认识不到一年的时间，面前这厮显露出的本事也太夸张了点儿！

　　一开始是写书。

　　写就写吧，最近还都改成了电影电视剧，而且全部大火啊！

　　其实这也可以接受是吧？每年都有那么一两部大火的影视作品，没什么好奇怪的。

　　但关键这货还是个警察啊！写书只能算是业余爱好！

　　要只是这样倒也算了，警察写书的也不是没有，但这厮他还会写歌唱歌呢！

　　写歌方面，周星河觉着闵学的功力绝不下于自己，唱功则更加了得，民族通俗双杀。

　　现在更好了，这货居然还会功夫了！你自己说，应不应该怀疑？

　　“啊哦，被你发现了，我是不是该杀人灭口？”闵学坐在驾驶位，不以为然的启动了汽车。

　　两人的话当然都是在开玩笑，历史上更像穿越者的人物一堆一堆的，怎么也轮不到闵学这里，何况他本身也不是穿越者是吧？

　　玩笑中，周星河的电话再次响起。

　　时间不早了，不能再浪下去，即便是男星，服装造型也不是短时间就可以完成的。

　　在妞子的催命电话中，闵学驾车带着周星河返回了酒店。

　　周星河被抓去做准备工作，闵学闲来无事，难得抽空看了看电视，然而看过后，顿时觉得有点儿降智商，有这功夫还不如用来睡觉。

　　终于觉悟的闵学，真的睡了一下午！

　　再次醒来时，已经到了晚饭时间。

　　这种吃了睡，睡了吃的感觉，既颓废，又有种莫名的爽感嘞？

　　奢侈的挥霍了一次时间，闵学出门找晚饭去了。

　　再不抓紧点儿，还真有些赶不上时间的感觉，想必这时候，体育馆外早已经排起了长龙吧。

　　而在闵学睡睡吃吃的惬意时光中，伊晓却在焦头烂额中。

　　“我让你们跟着闵学汇报他的行踪，你现在才告诉我，你跟丢了？”

　　伊晓举着手机，冲电话那头的私家侦探叫喊着。

　　没错，为了制造“偶遇”，伊晓专门雇佣了一家据传十分专业的私家侦探社，没成想人跟丢了不说，还直到现在才和她打招呼。

　　“伊小姐，实在对不起，我们新来的员工不太熟悉木亢市地形，下了高速一进城就跟丢了。”

　　“他怕责罚，所以又自作主张的在相关线路沿途找了一圈，直到现在都找不到才报了上来……”

　　负责人自己都解释不下去了，怎么听都像是蹩脚的掩饰，虽然这就是事实……

　　本想着是个简单的跟踪任务，就派了个新人去练练手，结果……算了，不提了，当尼妹的侦探啊，直接开除！

　　但当前的案件还是要解决的，于是负责人继续道，“这样吧伊小姐，这次您付的钱我们全额赔付，并承诺今后免费为您再提供一次服务，您看可以吗？”

　　负责人提出的赔偿意见，被伊晓直接怼了回去，“我差这点儿钱吗？我要的是人！是人！”

　　不靠谱的侦探社，让伊晓的暴脾气差点又上来。

　　不过人自然是不可能有了，木亢市又不是什么小村庄，从村东头一喊，村西头都能听见，找人如同大海捞针。

　　这个私家侦探社显然也没有什么黑科技，更是无从找起。

　　忿忿挂了电话，伊晓在想着要怎么办。

　　“要不？我们就在体育场门口守着？”安姐弱弱建议，她还是头一次看到伊晓发火。

　　伊晓忍不住翻了个白眼，“姐姐，那是黄龙体育场，不是咱家公寓，门不止一个！”

　　安姐吐了吐舌头，没说话了，情况她咋会不知道，这不是没招了么。

　　伊晓仔细回忆了下当日闵学手机上的信息，但还是没什么线索。

　　一晃而逝的信息，能看清是周星河演唱会就不错了，哪还注意的到其他内容。

　　眼见天色渐暗，早已经到了木亢的伊晓一跺脚，下了决定，向外走去。

　　“哎？我的小祖宗，这是要去哪儿？”安姐喊着追了出去。

　　去哪儿？当然是去周星河演唱会现场了！不就几万人吗？

　　伊晓阿Q精神的想着。

　　没辙，她现在能指望的，也只有“缘份”二字了！


第三百三十章 缘份

　　“怎么是贵宾区的票？”被安姐带到目的地后，伊晓有些恼火。

　　闵学一个小警察，即便来看演唱会，买贵宾区票的可能性还是比较小的，这样不是又大大降低了“缘份”的几率？

　　今天真是诸事不顺啊，出门没看黄历的节奏！

　　“我是怕你坐在普通观众中间被发现，会引起不必要的麻烦。”

　　安姐真心想给跪了，普通席位有五万多个，即便买了也九成碰不见那位闵警官好吗？但为了伊晓的面子，安姐还不得不如此解释。

　　到了现在，安姐才稍有理解前任助理的心情。

　　其实不用安姐说，伊晓自己也清楚很难，但她总是还心存幻想，万一就碰到了呢？

　　现如今演唱会马上就要开场了，伊晓也没办法随意走动，再去换座位，只有不甘的坐进了这八百五十席贵宾位中间。

　　全场欢呼倒计时中，周星河炫酷登场。

　　山呼海啸！

　　周星河上场后，位于贵宾席的伊晓就只有这一个感觉。

　　她不是没看过演唱会，没成名前就没少去，成名后亦作为嘉宾登过台，但真有这种声势的演唱会，少，非常少！

　　说不羡慕嫉妒恨，那是不可能的，但伊晓也只能暗暗的羡慕嫉妒恨了。

　　周星河成名十几年，经典作品无数，拿奖到手软，各大舞台也都登了个遍，江湖地位在那摆着，伊晓再怎么眼热，也只能远远看着。

　　“什么时候，我也能有这样的声势？”

　　伊晓不由的幻想着，幻想着四周这五万多人都是自己的粉丝，鼓掌欢呼也都是为她而来，那感觉会是多么的美妙！

　　当然，幻想总归只是幻想，事实上，伊晓还没有举办过一场演唱会。

　　拼台的演唱会有，但真正属于她自己一人的，一次也无！

　　为什么？

　　作品太少了，撑不起来啊！

　　再说了，也不是每个歌手都有能撑起一场演唱会的人气和号召力。

　　伊晓还算有自知之明，不像一些火了一两首歌，就自认为人气爆棚不知东南西北的歌手，铁着头开个唱，结果开场后底下的工作人员比观众还多，亏的连妈妈都不认识。

　　伊晓的思绪飘的有点儿远，盖因现场的气氛实在太热烈了，让她禁不住产生了不切实际的联想。

　　台上的周星河时而文艺抒情，时而装酷耍帅，一首接一首耳熟能详的曲子，不时引起全场大合唱。

　　即便是一句“哎哟，不错哦”，也能引起粉丝们的阵阵尖叫。

　　伊晓越看，心里越不是滋味，人和人，真的不能比，却又不得不写个“服”字。

　　你说人家这脑袋怎么长的，怎么就有那么多灵感，能写出这么多首动人的旋律来？

　　说到这个，伊晓不由联想到了最近自己最为讨厌的那个歌手，不亦乐乎！

　　那同样是一个让人不由升起难以匹敌念头的对手。

　　还好不亦乐乎脑子似乎不太好使，没事干玩什么神秘，导致他的歌很火，人气却难以与歌曲相匹配，达到应有的高度。

　　否则，那人的轨迹应该同眼前的周星河相当，横空出世，谁敢争锋？

　　伊晓当然不会为不亦乐乎惋惜，说到底二人还结着梁子呢，虽说是她先出的手，并且有些莫名其妙。

　　在伊晓的胡思乱想中，演唱会不知不觉间就过去了一个多小时。

　　终于收拾好了思绪的伊晓，决定好好听一下周星河的歌，吸收借鉴下前辈的长处，说不定突然有了灵感，自己也能来个原创呢？

　　伊晓向台上看去，余光间，灯光扫过，她无意间看到一个胖胖的短发中年妇女，拿着手机站在前台下方角落，向她这个方向挥了挥手。

　　咦？

　　是周星河的助理，妞子？

　　伊晓认识妞子，不代表妞子也认识伊晓。

　　其实妞子在娱乐圈也算鼎鼎大名了，跟着天王风雨十几年，即便不出声也能混个脸熟，何况妞子又很会做人。

　　所以娱乐圈大大小小的明星，认识妞子这张脸的还真不少。

　　不过，伊晓疑惑的是，妞子不在后台帮周星河忙活儿演唱会事宜，跑前台来干什么来了。

　　随之，伊晓就看到，她前两三排斜对面站起来一个人，拿着手机向外走去，看方向，正是妞子。

　　这个身形，这个背影……

　　换成其他时刻也许伊晓还认的没那么准，但这种黑暗朦胧中的身形，和她当时被解救时是多么的相似！

　　没错了，那是闵学！！！

　　伊晓无比确定，一激动站起来就要往外冲，然而却被尽职的保安拦了下来。

　　“我去找个人！”伊晓指着闵学逐渐消失的背影，朝保安大声喊着。

　　奈何在演唱会环境下，到处都是大喊大叫的粉丝，保安见多了，一点儿都不care。

　　“大家都想上去找人~”，保安不屑道，以为伊晓也是想冲上台去拥抱周星河的狂粉。

　　眼看闵学就要消失于人群，伊晓一把摘下帽子和眼镜叫道，“我是伊晓！”

　　她意图证明自己不是想上前捣乱，奈何高估了自己的国民认知度，正好碰到了个不认识他的保安。

　　“我管你是一小还是二小，回去坐好！”

　　“……”

　　伊晓绝望的看着闵学跟着妞子消失于前台的角落，在周围粉丝不满的眼光中，不甘的回到了座位。

　　安姐围观了全程，总觉着伊晓该不是因为太急切的想见闵学，以至于出现了幻觉吧？

　　毕竟现场灯光昏暗，上面周星河还在唱歌，底下又是叫唤又是跟唱的，群魔乱舞，伊晓还能分辨出谁是谁？

　　你看，连离的那么近的周星河粉丝，都一个也没认出伊晓呢！

　　但今天刚见识了伊晓的暴脾气，安姐也不想自讨没趣的上前劝说，只能摇头暗叹，“情之一字，造就多少痴男怨女啊……”

　　安姐的念头伊晓不可能知道，随着时间流逝，她的人却冷静了下来。

　　冷静下来的伊晓不由在思考着，闵学怎么会和周星河的助理认识？他们现在，又去干什么？

　　当然，打破伊晓脑袋也想不到，闵学作为她的“死对头”，正准备作为嘉宾献唱。

　　又一首歌结束后，周星河声音一顿，“哎呦，下面这首歌可厉害了……”


第三百三十一章 是或不是

　　“这首歌，是有个朋友专门为我写的，你们知道是谁吗？”周星河玩了个神秘。

　　哎呦？这可真是相当罕见呐！

　　一向只听说周星河为别人写歌，还真的没听说过别人给周星河写歌的，这不是鲁班门前弄大斧吗？

　　没有强大的勇气和信心，一般人真心干不出这种事儿来！

　　“猜不出！”

　　“是谁？”

　　“谁这么牛掰？”

　　这个问题确实超纲了，粉丝们三三两两的喊着，催促着周星河快点宣布答案。

　　“这个人……”，周星河一开口，台下马上安静了下来，“最近很火，你们应该都听过他的名字，他叫……不亦乐乎！”

　　不亦乐乎？

　　台下顿时一片鼓噪，这个名字确实好多人知道，最近岂止很火，那是非常火啊！

　　甚至很多人张口就能唱出不亦乐乎的好几首歌来。

　　这几个月，街头巷尾简直都快被《双截棍》、《你的背包》等等曲目刷屏了好吗？

　　而且台下就有许多人，是不亦乐乎的粉丝。

　　这很正常，不是每个人都会一辈子只喜欢一个歌手，在喜欢周星河的同时，就不能再粉不亦乐乎了吗？

　　于是乎，在这四个字出口后，台下竟然响起了一片尖叫。

　　太意外了！

　　不是没人知道不亦乐乎的身份吗？周星河怎么会和不亦乐乎有联系？

　　而且不亦乐乎居然还为周星河写了首歌？

　　这事怎么想都觉得不可思议！

　　当然也有不少人想起了前段时间，周星河在个人社交网站上为不亦乐乎站队，称赞《双截棍》的事情。

　　所以……事情似乎又不是那么难以理解？

　　但大家现在关心的还不是这个！

　　现在的重点是……不亦乐乎究竟是谁？多大了？长什么样！

　　不等粉丝炸锅，周星河就干脆直接的道，“《夜的第七章》，送给大家。”

　　奢华而黑暗的旋律响起，顿时将粉丝们代入了某种情境中，而现代的合成器和古典乐器小提琴的配合，亦将流行与古典完美的融合。

　　音乐声一响起，粉丝们暂时也顾不上谁写的歌这个问题了，屏气凝息倾听起来。

　　“1983年小巷12月晴朗，夜的第七章，打字机继续推向接近事实的那下一行……”

　　非常典型的周氏rap，由周星河来演绎，相得益彰，让人恍惚以为，这歌本就是由周星河所创作。

　　但台下都是周星河的忠实粉丝，不可能不知道偶像并没有这么一首歌。

　　如果不是周星河亲口说这是不亦乐乎为其创作的，大家几乎会误认为此曲是周星河新作。

　　而继续听下去后，粉丝们发现，这首歌的歌词内容，好像是在讲述一个悬疑推理案件？

　　卧槽！有种在看电影大片的感觉怎么破？

　　更有同时兼具福尔摩斯侦探迷身份的歌迷，随着故事进展，竟有种想流泪的冲动。

　　因为歌词每一句，皆对应了福尔摩斯侦探集的一个故事，本应杂乱的词语却又异常和谐的融于一首歌中！

　　这种填词能力，怎能不让人叹服！

　　这词也是不亦乐乎写的？

　　太叼了！

　　只用了几十秒的时间，不亦乐乎就收割了大批侦探迷粉丝！

　　随着副歌切入，另一个清亮的男声响起。

　　“如果邪恶是华丽残酷的乐章，它的终场我会亲手写上……”

　　咦？

　　这个声音也很好听呀，不知是谁和的，有种莫名的耳熟感。

　　当然，清亮男声在歌中只是配角，周星河的rap并没有停歇，但两人的声音合在一起，却让整首歌听起来更加立体丰满起来。

　　虽然清亮男声在整首歌中并没出现几次，却不知为何，让人印象非常深刻。

　　随着周星河的rap声，神秘曲折的故事落幕。

　　一阵钢琴声中，歌曲滑向尾声……

　　欢呼、掌声如雷！

　　牛逼！

　　此为大多数粉丝心中所想，唱歌的牛逼，写歌的也牛逼！

　　也许很多人没听懂周星河唱的内容到底是什么，但莫名其妙的就是非常有画面感。

　　而不亦乐乎，竟然能为周星河量身打造一首如此贴合的歌曲，十几年来谁做到过？

　　神乎其神！

　　“是不是很叼？”周星河摘下为配合歌曲演绎而戴的猎鹿帽。

　　“叼！”

　　在粉丝的齐声呐喊中，周星河笑道，“我也觉得很叼！”

　　尤其是这首歌的编曲之繁复，在周星河拿到手后，就没停止过惊叹，他自己就够敢玩的了，没想到闵学更敢玩！

　　“啊！”

　　粉丝持续尖叫中，气氛一时间到达了一个高潮。

　　周星河调侃道，“你们到底是为了我而叫的，还是为了不亦乐乎？”

　　“你！”

　　这是周星河的主场，有此强有力的回答理所当然。

　　但在如此洪流下，竟然还有一些叫“不亦乐乎”的声音夹杂其中，仿似随波涛起伏的小船，却不曾被压下。

　　“哎呦。”周星河指着台下一个观众道，“我看到了哦，就是你，叫不亦乐乎叫的最大声！”

　　镜头切过去，该观众捂脸偷乐。

　　互动下，现场气氛更加的热烈了，一片哄笑声。

　　话筒被工作人员迅速传到该观众手上，这哥们儿才放开了用手捂着的脸，唔，要不是满脸的青春痘，还是很能吸引小姐姐们的。

　　周星河“板着”脸问道，“你是不亦乐乎的粉丝？”

　　“是是是，不不不是，到底是……还是不是？”小伙一脸的懵逼，不知如何回答才好。

　　是与不是，真是个关乎人生哲学的大问题呐！

　　说“是”的话，很可能被一旁的众位哥哥姐姐们打死。

　　但若说“不是”，好像又有点儿违背内心。

　　小伙的呆萌反应，让现场又陷入了一片欢乐地海洋。

　　连周星河都忍不住乐了，再也假装不下去严肃，“好啦好啦，我知道你是我的粉丝，要不然怎么会买票来听我的演唱会。”

　　“没错，我是你的粉丝，也是不亦乐乎的粉丝！”小伙在有了缓冲时间后，自认为机智的回答道。

　　啧啧，多么实诚的小伙儿……正适合调戏！

　　周星河笑眯眯的道，“我看你不像是不亦乐乎的粉丝……否则怎么会听不出，刚才《夜的第七章》中，是不亦乐乎亲自和声的呢？”

　　小伙儿顿时又懵了……他确实没听出来！


第三百三十二章 身影

　　听了周星河的话，不少人仔细回想起来，才发现副歌部分那个清亮男声，确实和不亦乐乎的声线很像。

　　众人恍然大悟，再次发出了呼喊声。

　　小伙又捂脸了，这下他再也不敢说自己是不亦乐乎的粉丝了。

　　连偶像声音都听不出，哪还有脸说啊！

　　看到小伙的反应，周星河觉着很是有趣，他清了清嗓子，继续调戏道，“咳，我想你没听清我刚才说的话，是‘亲自’哦！”

　　亲自？

　　周星河为啥要专门强调这个词？

　　莫非……

　　不少敏感的人已经想到了什么，却又不太敢继续想下去。

　　不能够吧……

　　小伙儿迟钝了片刻，也终于意识到了什么，满脸的不可置信。

　　“没错，就是你想的那样，不亦乐乎亲临演唱会现场！他是真的来了哦！”周星河手指环绕全场，高声公布了答案。

　　“啊！！！”

　　此刻已经没人去管呆若木鸡的小伙了。

　　不管是不是不亦乐乎的粉丝，此时的尖叫声再次如山呼海啸般袭来，经久不散！

　　现场不亦乐乎的粉丝们就不用说了，热血沸腾仰天狼嚎，一向神龙见首不见尾的不亦乐乎竟然要现身了，他们能不激动吗？

　　即便不是不亦乐乎的粉丝，也在呼喊着，大家也都有好奇心理，对于史上最神秘的歌手，谁不想一睹真面目呢？

　　周星河几次想开口，奈何都被海啸声淹没。

　　也难怪，着实是不亦乐乎的身份之谜，吊了大家好几个月的胃口了，现下爆发出来，当然会有这样的声势。

　　几分钟后，周星河终于能发出声音了，“好了好了，既然大家如此热情，我就不废话了，让我们请出……”

　　“不！亦！乐！乎！”

　　经验丰富的周星河一字一顿的喊出了这个名字后，下台到后面去换衣服了。

　　一场演唱会的服装造型当然不止一套两套，周星河在闵学上场的时候，打算稍作休息，并准备下半场的演唱。

　　周星河离场后，全场再次呼声震天，因为这标志着不亦乐乎要出场了！

　　当然呼声大并不意味着不亦乐乎就比周星河的名气还大，天王十几年的积累岂是一年半载就能超越的。

　　想必物以稀为贵的原因占了大部分。

　　不少人在想，还是天王的面子大，居然真的把神秘的不亦乐乎请到了场。

　　这次的演唱会真是太值回票价了，买一送一。

　　可是这个呼声，随着台上一块降下的圆柱形幕布，渐渐的变了味道。

　　麻蛋！

　　不是吧？

　　看这架势，还是不让看脸呐！

　　有没有搞错？

　　真是浪费感情！

　　好在大伙的呼声没转化为嘘声，因为好些人抱着“也许唱着唱着幕布就会揭开”的想法。

　　这不是没有先例的，曾有不少综艺节目这么干过。

　　众人期待中，舞台升起，一个黑色身影，在灯光的映射下，自白色幕布上显露了出来。

　　哗！

　　连音乐都还没响起，只是一个身影，场下却顿时又沸腾了起来。

　　为什么？

　　因为那里面是不亦乐乎啊！

　　从未在任何场合出现过的不亦乐乎啊！

　　当然还不只如此！

　　如果仔细听去，你会发现，女性观众的呼声比男性观众要高许多。

　　这又是为什么？

　　因为，虽然只是一个身影静静站在幕布里，看不清具体样貌，但那身材，实在是太棒了！

　　宽肩窄腰，肌肉起伏，只是一个轮廓，却完美诠释了什么叫力量美感！

　　这真是不亦乐乎？

　　传说中的矮挫胖呢？

　　看身形就知道，这明明就是型男啊！

　　怕不是找人扮演的吧！

　　如果不亦乐乎真有这身材，哪怕长个鞋拔子脸，也不是不能接受啊！

　　为啥还一直不敢露面呢？

　　想不通。

　　但并不妨碍尖叫声继续！

　　如果他们有透视眼能看到幕布内的话，恐怕这个尖叫声会再高几个八度。

　　为了配合接下来的歌曲演绎，闵学难得穿了件黑色无袖紧身背心。

　　在背心的勾勒下，流畅而又不过分夸张的肌肉线条，视觉冲击力爆表！

　　再加上出类拔萃的相貌，仅凭卖相，就足以让妹子们集体换老公。

　　随着躁动的前奏响起，不亦乐乎的粉丝们几乎异口同声的喊出了歌名，“双截棍！”

　　卧槽，现场版《双截棍》，完全没想到的福利啊！

　　这可是当下最火的歌曲，没有之一！

　　即便不是不亦乐乎的歌迷，这歌也算的上如雷贯耳，更何况这歌的现场版前奏，在乐队演绎下，更燃了！

　　没错，闵学接下来要唱的，正是《双截棍》，更甚者，他背向后面的手上，还握着一个双截棍呢。

　　其实闵学原来准备的并不是这首歌，他本打算唱首抒情的情歌来着。

　　谁想，因为中午的吃饭事件，他小露了一手双截棍功夫。

　　结果周星河出来后就突发奇想，非要他边唱边耍双截棍，说这样才是最完美的视听盛宴。

　　为此，周星河还专门返回去，向蓝衣小朋友借了双截棍一用。

　　好吧，闵学本来就对唱什么持无所谓的态度。

　　再加上他对《双截棍》这首歌非常熟悉，又有深厚的唱功打底，临时换歌也不是不可接受。

　　至于现场耍双截棍？那更不是问题了，又不是要去和人比武对战，舞台上表演性质的耍一耍，对闵学来说，不要太容易哦。

　　所以节目表演本身，并不存在问题。

　　更何况，闵学本来就是来“还债”的，欠周星河那么大一个人情，人家既然提出了要求，还一下也是应该的。

　　于是闵学也没怎么考虑，就答应了下来，故而，连他身上这件黑色紧身背心，都是妞子临时准备的。

　　让闵学最满意的就是身周这块白色幕布了，隐藏效果绝佳，免去了很多不必要的麻烦。

　　还没在幕布中站定，闵学就感受到了一波又一波的呐喊声。

　　好家伙！这音浪让他有种会把周边幕布吹翻的错觉。

　　这也让闵学头一次面对面真切的感受到不亦乐乎这个马甲的人气。

　　感想？

　　现在不是感想的时候！

　　随着前奏响起，闵学祛除杂念，屏息凝神，从背后将双截棍取出，应着节奏挥舞起来……


第三百三十三章 燃！

　　由于《双截棍》一歌的出现，闵学曾特地对双截棍这门武器进行过粗略研究。

　　嗯，真的是非常形式意义上的研究，毕竟他的时间很紧张，只能偶尔奢侈挥霍。

　　在闵学的粗略了解来看，双截棍大致分为实战和花式两大派吧，从视觉效果上来说，后者无疑更为适合于表演。

　　现在这个年代，各行各业都得创新，否则就要面临淘汰。所以，不但科技在日新月异着，为了抓住观众眼球，双截棍的花式表演发展速度也十分迅猛。

　　十年前的压箱底表演绝技，换到现在可能只是中级水平，有的甚至于沦为基本动作。

　　而大部分观众对双截棍的印象，仍旧停留在李晓龙劈棍换手阶段，故而稍微不一样点儿的双截棍表演，都不难让人耳目一新。

　　这就使现在的双截棍表演舞台效果，成为了BUG级别的存在。

　　如果说闵学之前在餐馆时的挥舞，是完全在模仿李晓龙的话，那么他此刻则参考加入了许多现代花式棍法的表演招数。

　　不是说李晓龙的不好，论实战，这位能把现在的很多花式表演高手打的满地找牙，但此刻毕竟不是真人对战的时候，咱也得适当的与时俱进一把不是？

　　俗一点儿理解，或者往白了说，那就是为了耍的更好看。

　　而且，《双截棍》整歌只有三分二十一秒，但它的前奏却很长，达到了三十秒之久，近乎整首歌六分之一的时间。

　　这么长的时间用来做什么？当然是用来搞事情啊！

　　在浓郁的金属味道和打击乐鼓点声中，闵学取出了本握在背后的双截棍，连人带棍，影子均显露于幕布之上。

　　咦？

　　台下观众顿时有些惊疑不定。

　　双截棍有着独特的外形，即便是影子，闵学甫一取出，台下便有不少人认了出来，即使没在第一时间认出来的，联想歌名，也俱都恍然。

　　所以，幕布内难道不是不亦乐乎，而是个双截棍表演演员？

　　这特么就尴尬了！

　　毕竟他们刚才“误以为”里面是不亦乐乎，欢呼了那么久……

　　当然大家也不能确定，只有拭目以待。

　　闵学自然不知道台下观众会有这样的想法，他只是按部就班的开始了自己的动作。

　　传统技术，变相舞花，阻指转棍……

　　在各种花式挥舞的同时，闵学还加入了一些武术基本身法，配合他健硕的身材，视觉效果简直炸裂！

　　哗……

　　华丽的技巧加上潇洒的身形，台下观众果然瞬间被征服了！

　　一个字，燃！

　　华夏人，每个人心底或许都有一份武侠梦，因而也造就了我们独特的武侠文化。

　　闵学的帅气动作，将这些有梦之人的躁动因子，从心底深处悄然唤醒，他们蠢蠢欲动着，有些控制不住的，手已经跟着比划起来。

　　歌声还没开始，台下气氛已经如火山喷发前夕般，隐忍，却不难感受到其中暗藏的巨大力量。

　　这股力量，在闵学将双截棍抛到半空中，一个空翻后，又稳稳接住时，被彻底引爆了。

　　啊！！！

　　帅！！！

　　叼！！！

　　掌声、欢呼、尖叫，不绝于耳！

　　不管这个人是不是不亦乐乎，此情此景下，他的双截棍表演都值得这般喝彩！

　　太赞了！

　　欢呼持续不断，三十秒一晃而过，幕布中人之手随意一摆，双截棍利落收回。

　　接着，幕布中人摆起架势开始了……rap！

　　没错，是rap！

　　台下观众再次激动了起来，这说明什么？说明幕布里的人不是他们适才猜测的表演演员，而是真正的不亦乐乎！

　　什么？你说rap有什么架势？不是有幕布吗，挡着怎么看出来的？

　　列位，请自行脑补一下，全程站着一动不动唱rap的情景，那画风太美……

　　一般来说，rapper都有着自己标志性的动作，有些并非刻意模仿，而是唱到位了，不由自主的就带出来了动作。

　　音乐旋律，节奏，就是有这样一种魔力。就像我们去KTV唱歌，嗨的时候也会不受控制的加上些动作，比如摇头晃脑，又或挥手跺脚。

　　所以如果不是不亦乐乎专门找了个替身的话，那里面这人绝对是本人无疑，要找替身的话，也不用浪费感情再外面多弄块幕布了。

　　何况周星河都说了接下来上场的是不亦乐乎，想必天王还不至于拿自己的声誉来开玩笑。

　　而在确定了这就是不亦乐乎本人后，现场的气氛不由的更燃了！

　　如果是专业的武术表演演员，做到这个程度帅则帅矣，还不至于突破天际，因为他们本就是混这口饭吃的。

　　但换成不亦乐乎本人，事件性质就完全变了。

　　一个歌手，创作型歌手，还能拥有如此强大的武术功底，怎能不让人惊艳？

　　于是乎，在闵学rap的过程中，台下的欢呼热潮竟然一直没断过，气氛热闹非凡，尤其是在闵学唱到“哼哼哈嘿”时。

　　这首歌的其他歌词，由于技术难度问题，不是歌迷一般很难唱的出，但“哼哼哈嘿”这四个字就不同了，不但毫无难度可言，还有种洗脑的魔性。

　　“快使用双截棍！”

　　闵学随手挥舞了几下双截棍。

　　台下观众十分自觉的接上，“哼哼哈嘿！”

　　“快使用双截棍！”

　　“哼哼哈嘿！”

　　“……”

　　于是乎，在他人的演唱会上，闵学居然用“哼哼哈嘿”四个字，引发了一场五万人的大合唱，场面何其壮观！

　　以至于闵学唱到“漂亮的回旋踢”，并真的用一个回旋踢干脆利落收尾时，大伙竟都有种意犹未尽的感觉。

　　“啊！”

　　“不要停！”

　　“再来一遍！”

　　这是男性观众的普遍呼声。

　　“好帅！”

　　“要抱抱！”

　　“我要给你生猴子！”

　　这当然是女性粉丝的情感表达。

　　燃！

　　太燃了！

　　一首《双截棍》，嗨爆全场！

　　这不止是一场听觉盛宴，更是一场视觉盛宴！

　　声音与动作的完美融合，音乐与功夫的双重叠加，绝不是一加一等于二那么简单。

　　总之，全场观众，不管以前知不知道不亦乐乎，今晚后，这个名字都将成为他们不可磨灭的记忆！


第三百三十四章 争论

　　现场呼声非常热烈，然而再来一遍是不可能的。

　　闵学和现场乐队是初次合作，不可能有周星河和乐队合作多次的那种默契，随意发挥很大可能演砸，所以只有按照既定计划往下走。

　　根据事先约定，闵学要为周星河争取十分钟以上的休息时间。

　　如果是其他嘉宾，和观众随便互动一下，时间就过去了，但到了他这里，有块幕布挡着，就不那么好办了，因为总是会有隔阂感。

　　闵学索性准备扬长避短，在欢呼声稍歇时，开口道，“大家好，我是不亦乐乎。”

　　啊！

　　一句简短介绍，又引起了全场骚动。

　　大家猜测的再怎么靠谱，也不如当事人自己亲口承认来的干脆彻底。

　　真的是不亦乐乎！

　　史上最神秘的歌手，真的现身了！

　　众人纷纷向外发散消息，朋友圈、各大社交网站立马热闹起来。

　　各种不亦乐乎现身周星河演唱会的标题，占据了各大网站。

　　其中以一位知名博主的关注度最高，因为他是首发。

　　这名博主今天恰好在演唱会现场，在周星河刚介绍不亦乐乎亲身到来时，就抢占先机开始发博。

　　“不亦乐乎的粉丝看过来！重大福利！你们的乐神以嘉宾身份出现在周星河演唱会，想知道后续的持续关注，我会进行实况转播哟~”

　　该博一发布，就引发了大量围观党。

　　“假的吧？”

　　“除了《声临其境》，我家乐神从没在任何场合出现过！”

　　“口胡，怎么可能！”

　　“老乐的‘史上最神秘歌手’称号可不是白来的。”

　　以上是乐迷阵营的看法。

　　“不亦乐乎那种矮挫胖敢出现在演唱会现场？我敢用脑袋打赌，瞬间脱粉大半！”

　　“没错，我就不爱听不亦乐乎的歌，尤其那首《双截棍》，什么玩意儿？”

　　“最恶心的就是不露面了，都什么年头了，还有人玩神秘？简直就是脑壳被门夹了！”

　　“哈哈哈哈，喜闻乐见！又一网红见光死！”

　　这毫不意外的是乐黑阵营了。

　　当然还有大批吃瓜群众持无可无不可的态度，看个热闹罢了。

　　乐迷阵营岂能见到黑子如此黑自家乐神？纷纷指责黑子嘴上无德。

　　实在是没别的好说的，因为他们自己也不是很能理解自家乐神为什么要隐藏身份。

　　明明是靠实力吃饭的，就算再丑咱们也能接受啊！

　　而作为黑子，又怎能没有几分嘴强王者的功力？瞬间展现了数种流派的华夏国骂精粹，让旁观党大开眼界。

　　于是乎，该博发了没几分钟，双方就你来我往，撕的热闹非凡。

　　虽说越撕越火，热度也就越高，博主应该是喜闻乐见的，但其他现场网友已经有陆陆续续在发现场录制视频的了。

　　为了抢占新闻热度，博主不得不迅速将自己录制的不亦乐乎双截棍视频放了出来。

　　视频不长，三分多钟，演唱会现场手机录制效果自然不算多好，但该博主的位置不错，录的也还算清晰。

　　视频效果看起来肯定不如现场那般炸裂，但也真实的反应了现场表演实况。

　　尤其是最后的那句简短介绍！

　　当“我是不亦乐乎”这句话从视频中传出时，乐迷们简直要疯了！

　　这，这真是乐神？

　　话说不会是托吧？

　　毕竟视频中那人，颀长健硕的身材就不说了，功夫看起来也很叼的样子，这样的人，真是他们的乐神？

　　有点不可接受呐！

　　连乐迷都不信，就更不用说乐黑了。

　　“呵呵呵，随便造个视频就敢说是不亦乐乎，我看这博主真是想红想疯了。”

　　“也说不定是不亦乐乎自己为自己造声势，毕竟长的太见不得人了，弄个不露脸的代言人博眼球，即便后面曝光了也有托辞。”

　　“……”

　　博主早就预料到大家不能这么容易相信，说实话，即便在现场，他自己不是也半信半疑了那么久吗？

　　于是博主继续发博，“话不多说，真相如何，请看下段视频。”

　　博主说完又利索的发了一段视频。

　　该视频显然是紧接着上一段录制的。

　　视频中，幕布中那人继续说道，“接下来，一首《你的背包》，送给大家。”

　　随后是大家耳熟能详的歌声，但明显是现场演唱版。

　　“这……难道真是不亦乐乎在现场演唱？”

　　刚才的快歌大家还没多大感受，尤其幕布中人在挥舞双截棍并做着幅度不小的动作时，气息仍旧稳如狗，这也是不少人怀疑其是伪装的重要原因之一。

　　但此刻的抒情慢歌一出来，众人就听出了很多区别，不是说声音不一样了，而是很多细节处理不同。

　　不过同样的是，现场版本一样的好听！

　　在该视频放出后，好多人立马转换了站队方向。

　　“卧槽，真是不亦乐乎！”

　　“没错，这要不是不亦乐乎的声音，老子敢把脑袋割下来！”

　　“经鉴定，不亦乐乎无疑。”

　　在认可了现场是不亦乐乎的声音后，好多人又激动起来。

　　“万万没想到，不亦乐乎竟然是长这样的！”

　　“不行了不行了，老娘血槽已空。”

　　“以后谁在和本姑娘说不亦乐乎是丑鬼，本姑娘一平底锅拍过去！”

　　“如果这算是矮挫胖，老子又算是什么……”

　　“……”

　　虽然风向大变，然而黑子们并没有死心。

　　“莫非你们会透视？说的好像看到了幕布里面的人长什么样似得！”

　　“没错，再说了，也许就是身材不错，至于脸，呵呵呵……”

　　“你们都太天真了，声音是真的人就是真的吗？说不定不亦乐乎只是在后台躲着出声，和前台的人来表演个双簧罢了。”

　　不得不说，阴谋论者还是很多的，这种言论还挺有市场，许多黑子又找到了理论基础，继续开喷。

　　在一番撕逼后，热度再次飙升。

　　就在这时，博主美滋滋的把最后一段视频甩了上来。

　　一曲《你的背包》后，余音绕梁。

　　和刚才《双截棍》的画风完全不同，全程场中没有半分喧嚣，也无人跟唱，众人完全是安静聆听的状态。

　　从极动到极静的转变，竟只在一瞬间，让人不得不感叹不亦乐乎对现场的掌控能力。

　　很多人自歌声中联想到了自己的过往，一些人甚至不由的眼眶湿润。

　　原来芒果台也不全是骗人的，音乐的感染力恐怖如斯！


第三百三十五章 悔恨

　　歌声结束十几秒后，众人才纷纷从音乐代入的回忆中回过神来，噼里啪啦的鼓掌声再度响起，经久不息。

　　“不亦乐乎！”

　　“再来一首！”

　　“安可！”

　　两首歌下来，加上中间的准备时间，十几分钟是有了，虽然台下叫的热烈，闵学还是在告别后，按计划通过舞台升降机下了台。

　　演唱会虽然不像晚会那样有着精准的时间控制，但这里毕竟是周星河主场，闵学断然没有无休止抢风头的道理。

　　闵学下场时，换好新造型的周星河已经从舞台另一端走了上来。

　　“谢谢，多谢不亦乐乎的精彩表演，你们喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　周星河的出现，成功转移了粉丝们的注意力。

　　大家这才想起，尼玛，这是周星河的演唱会啊！

　　虽然不亦乐乎的出现确实异常惊喜，但也只能是惊喜，而不能继续下去，否则就是喧宾夺主，恐怕现场气氛再热烈，也不免会被黑死。

　　周星河接下来选了首自己的经典老歌唱了起来，将粉丝们的念头重新收拢了回来，专注于演唱会本身。

　　现场的粉丝们继续享受去了，可看过这段视频的人却不能淡定了。

　　视频最后，由周星河亲口盖章定论的不亦乐乎，可信度巨幅提升。

　　即便是黑子，也不再开口质疑幕布中人的身份。

　　“活久见！”

　　“有生之年系列！”

　　“现在有人告诉我不亦乐乎是个大帅哥，我也信了……还是不信呢？”

　　“噗，楼上神转折。”

　　“妈妈，我今天居然看到了不亦乐乎！”

　　乐迷们此时一个个像打了鸡血一样！

　　一是因为不亦乐乎终于现身了！虽然是在别人家的演唱会上，但好歹是见到真人了，不再是以前那种虚无缥缈的存在。

　　二是因为不亦乐乎的亮相，虽然没露脸，但整体形象远超预期啊有没有！

　　即便粉丝们一直以来都坚信粉的是乐神的实力，但如果再兼具相貌，自然更完美不过了。

　　“啊啊啊，我为什么不在现场！”

　　“对啊，好羡慕现场观众！”

　　“曾经有一张周星河演唱会的门票摆在我面前，而我没有去珍惜，现在回想，才追悔莫及，如果上天给我一次重来的机会……”

　　“你会再来一张？”

　　“不不不，起码一沓，我们哥几个都是乐迷。”

　　“……皮一下很开心？”

　　乐迷们像过节似得，将这几段视频疯传于各大粉丝群。

　　周星河演唱会本就备受瞩目，再加上不亦乐乎的意外登场，各大网站也迅速更新了自己的版面。

　　不亦乐乎现身周星河演唱会的消息不出意料的迅速登上热搜，也让越来越多的人知道了这一事件，影响力迅速扩散着。

　　而该博主也因为第一个发布消息而得到了广泛关注，粉丝数经此事件迅猛提升，知名度再次上了一个台阶。

　　几家欢乐几家愁，不同于粉丝们的乐疯状态，台下有一个观众，自不亦乐乎登台开始，就一直处于魂游天外状态。

　　没错，这个人正是跟着闵学来到木亢求“偶遇”的伊晓！

　　小姐姐在人影嘈杂的黑暗环境中，都能凭身形认出闵学，此刻台上那么大个人，虽然有幕布遮着，又怎么能认不出？

　　况且还有声音呢！

　　以前没联想的时候不觉得，现在既然有了这个想法，伊晓不免将不亦乐乎的声线和闵学平时说话的声音放在一起稍做对比……

　　打小开始学音乐，虽然没太大建树，伊晓对声音却是很敏感的。

　　两个声音，妥妥的是一个人啊！

　　是吧？是吧！

　　伊晓从惊疑到确信，只用了不到一分钟时间。

　　不亦乐乎就是闵学？闵学就是不亦乐乎！

　　伊晓被自己的猜测给震住了！

　　因而在不亦乐乎表演过程中，连安姐都忍不住跟着“哼哼”了两回，伊晓却全程木然脸。

　　一系列回忆中，伊晓在心中咆哮着。

　　怪不得！

　　怪不得闵学一开始就对她非常抗拒！

　　原来，是因为自己一开始就黑过人家一次，把闵学给得罪惨了！

　　你说我怎么就这么手欠呢？

　　干嘛要费力不讨好的去花钱黑不亦乐乎呢！

　　这下好了，跳进黄河都洗不清！

　　一瞬间，伊晓悔的肠子都青了。

　　然而后悔之后，却是更深层次的迷恋。

　　如果说之前伊晓看上的是闵学给她带来的安全感，那么现在还要再加上他的品质。

　　伊晓曾听她的好朋友，参与过人质绑架解救的游鸿博提到过案件侦办的一些过程，闵学在其中出力甚大。

　　甚至可以说，如果没有闵学，她不可能这么及时的被解救出来。

　　可是闵学明知道她是对其下过黑手的人，还能这么毫无保留、尽心尽力的将她救出，这就非常难能可贵了。

　　换成一般人，即便参与，怕是也会忍不住打酱油吧。

　　伊晓的心理多少有些黑暗，公归公，私归私，想必很多人都是分得清的。

　　但以伊晓的价值观看来，这是件非常了不起的事情，故而她现在心中满满的尽是感动与……更深的爱意。

　　错事已经做下，后悔也来不及了，毕竟这个世界上并没有后悔药卖。

　　那么，该如何补救？

　　伊晓现在满脑子想的都是这个问题。

　　值得庆幸的是，当初雇佣水军造谣并没有得手，那次事件对不亦乐乎的声誉也没造成什么恶劣影响。

　　伊晓拍了拍胸脯，后怕的想着。

　　在悔过怕过后，伊晓又升起了一阵的希望。

　　以前追求的时候，闵学总是各种不接受，看来是方法不对。

　　现如今，找到了症结所在，只要对症下药，还怕不能手到擒来？

　　想到这里，伊晓的嘴角不由的勾了起来。

　　她自觉和闵学又多了一个共同享有的秘密，心灵的距离也被拉近了许多。这是不是意味着，成功率亦大幅提升了？

　　安姐在一旁注意到伊晓一会儿木然，一会儿后悔，一会儿又高兴的表情，都快吓傻了。

　　她这雇主，怕不是得了什么癔症吧？

　　不就是没追到人么，可千万别再闹出什么幺蛾子啊！

　　但安姐也只是默默看着，没多说什么。

　　找工作不易，得到势头正劲的一线歌星助理工作就更不易了，安姐可不想还没干满一个月，就再换工作啊！


第三百三十六章 专属曲目

　　闵学表演结束，自舞台上下来后，怕引人注目，就没再往前台去，而是直接回到了酒店。

　　故而后半段演唱会他没听，也因此让伊晓想半途“偶遇”截人的计划再次落空。

　　不过这次伊晓却没着急，跑得了和尚跑不了庙。现在问题的根源找到了，该如何下手，却需从长计议。

　　伊晓难得心情甚好，准备再在木亢多玩几天，好好“规划”一下。

　　而闵学的木亢之行却十分短暂，虽然他有心在这里多待几天，奈何作为公职狗，上班时间还是必须准时到的。

　　周星河就更忙了，演唱会虽告一段落，各种事情还是一大堆，当然也不可能在木亢久留。

　　于是乎，二人在演唱会结束后只是碰过一次头，就又各奔东西了。

　　闵学、周星河二人的再次合作完美结束，但造成的影响，却远没有结束，这从不亦乐乎再次暴涨的粉丝数目就能看出来。

　　《双截棍》文武兼备的表演，轻易又俘获了一大批人心。

　　当然也不是所有人都在关注闵学的那两首歌，还有相当大的一部分人关注的，是周星河那首新歌，《夜的第七章》。

　　这首由不亦乐乎作词作曲，周星河演唱的歌曲，并没有专门录制发售。

　　估计周星河也不会录制发售，因为从出道以来，他的专辑里就一向只有自己写的歌，想必这个规则也不会在不亦乐乎这里打破。

　　有人甚至大胆猜想，周星河不会是打算将这首歌作为演唱会专属曲目吧？

　　这样既成全了友人为其写歌的初衷，又不会打破他自己制定的规则，简直两全其美。

　　不得不说，粉丝们对周天王还是很了解的，他确实有这个打算，而且也征得了闵学的同意。

　　其实不用征求意见，闵学既然将歌送出去了，是自己珍藏也好，发售也罢，他都不会干涉。

　　不过这样一来，以后想听到《夜的第七章》高清原版，就真的只有去演唱会现场一途了，这对大众来说，可真不是个好消息。

　　通过粉丝流传出的演唱会视频来看，这首歌听起来非常惊艳，黑色却又纯净的旋律，震撼着每位听众的心灵。

　　甚至有江湖大能出于喜爱，神奇的还原了歌词全文。

　　说神奇，原因大家都知道的，周星河唱歌时的吐词向来不那么清晰。

　　但大能还原的版本和原版应该八、九不离十吧，所以称之为神奇一点儿不为过。

　　歌词一出，业界一片惊叹。

　　本来在演唱会现场时，就有人根据一些关键词猜出了这首歌的每一句都对应了福尔摩斯的一个故事，但看过全部歌词后，还是忍不住为之惊艳。

　　这绝不是胡编乱凑的歌词，而是真实用心在写一个故事！一个侦探推理的故事！

　　对应歌词再去听整首歌时，有人给出了这样的评价。

　　“这已经不是一首歌，而是件艺术品！”

　　这句话也许有所夸张，却能代表许多人的心声。

　　于是乎，在周星河的代表作又多了一首的同时，不亦乐乎的词曲创作能力，也在大众的印象中进一步升华。

　　尤其是对那些懂行的音乐人来说，更加清楚这首歌的创作难度。

　　先不提词曲本身，光是编曲，就难倒了一大批音乐人，这首歌从流传出来直到现在，还有好多人理不清里面一共用了多少种编曲形式。

　　如果说不亦乐乎刚开始横空出世时，业界对其的评价还是很有才华，堪为华语乐坛的中流砥柱预备役的话，那么此刻不但已经转正，而且还被放置于最高端的那批创作人中。

　　技近乎道，心悦诚服。

　　大众就没那么多想法了，只是单纯觉得这首歌很叼，尤其是在看过歌词之后，甚至觉得，要是能根据歌词来拍个电影，那就更好不过了。

　　可惜，这么牛掰的歌曲，却硬是没有正版音源，不得不说是人生一大憾事了。

　　不管外界如何喧嚣，演唱会对闵学来说都已经是过去式。

　　再次回到魔都，回到办公室，几乎没人知道闵学这厮外出了一趟，更不用提什么演唱会了。

　　“小白，干的怎么样了？”和办公室内其他人打过招呼后，闵学笑眯眯的问向埋头文案中的曹秋白。

　　无公务在身出去溜达了一圈，尽管只有不到两天，闵学的心情还是甚好。

　　曹小白听到闵学的声音，“幽怨”的抬起头来，“闵哥，真的不能给我换个活儿么？哪怕写个三万字总结呢……”

　　看来曹小白已经彻底被侦查终结后的文案工作折磨疯了，以前连三千字总结都畏之如虎，现在居然主动要求三万字！

　　“所以就是还没完成喽？”闵学仍旧笑眯眯的。

　　曹小白却是一个激灵，“完成了完成了，只差一丢丢收尾工作，就可以移送检察院了。”

　　回答的同时，曹小白暗暗腹诽着，“大魔王，自己出去玩儿，一回来就检查工作！”

　　别人不知道闵学出去，她作为助手怎么可能不知道，何况闵学在出去前还亲自和她打过招呼。

　　“很好。”闵学见状点头，还没等曹小白露出被夸赞的笑容，他又继续说道，“看在你这么诚心要求写总结的份上，那就再写一份本案总结吧。”

　　“啊？”曹小白顿时懵了，如此突然的噩耗是为哪般？

　　“怎么，有什么问题？”

　　“有……一点点，那个……案件的总结不是已经有了吗？”曹小白弱弱抗议，她记得之前写过的案件总结还给闵学过目过。

　　难道闵哥年纪轻轻，就有了老年痴呆的倾向，这才几天时间啊就不记得了，真可怜……

　　想到这里，曹小白不由向闵学投去同情的目光。

　　曹小白的具体脑回路闵学不得而知，但妹子的小心思他却一清二楚。

　　丝毫没有被曹小白问倒的意思，闵学慢悠悠的道，“那是以支队的名义写的案件总结，我要你写的，是你个人对案件的看法。”

　　“……”，曹小白顿时无言以对，巴掌大的小脸都要垮了。

　　曹小白不由又在心里吐槽着自己，怎么就记吃不记打呢！

　　明明每次暗骂闵哥的时候都没好事，却怎么还是忍不住要捋虎须呢？

　　自作孽，不可活！

　　此时，对面的小李放下办公室电话朝闵学道，“老大，刚接到通知，让咱们出现场……”


第三百三十七章 高危场所

　　听到小李的话，曹小白宛如看到救命菩萨一般跳了起来，“我和你们一起去！”

　　“没问题，回来再写也一样。”闵学说完带头往出走去。

　　曹小白，“……”。

　　欲哭无泪！

　　小李摇着头看了看又蔫了下去的曹小白，耿直道，“行了行了，大不了出完现场哥帮你写。”

　　曹小白垂下去的毛又竖起来，“真的？谢谢李哥！”

　　看曹小白恢复活力跳脱的追了出去，小李心情也明亮了几分。

　　莫非是保护团宠，人人有责？

　　其实原因很简单，刑警队的妹子，可真心不多见呐，何况还是这么呆萌的。

　　不光小李，队里谁不让着曹小白几分呢。

　　哦，大魔王闵学除外……

　　二十分钟后，闵学一行人到达了现场。

　　下车后，抬头望了望招牌，曹小白啧道，“又是酒店啊，高危场所。”

　　说是高危一点儿没错，因为又死人了。

　　不用怀疑，能让一支队出马的案件，当然是命案一类的暴力犯罪。

　　“人员流动频繁，发生案件的几率难免高一些，这并不是酒店管理本身的问题。”说话的不是闵学，而是等候在门口的酒店经理。

　　经理面色沉重的迎上来道，“事实上，我们酒店的设施十分完善，各种意义上的，包括硬件和软件。”

　　显然，对于酒店发生命案，经理也处于焦头烂额状态，听到曹小白的“质疑”，不由自主的开口辩驳起来。

　　他的担忧大家很理解，一家发生过命案的酒店，传出去后难免会让客人产生恐慌和不信任感，从而影响到入住率。

　　喜欢住发生过命案场所的猎奇客人毕竟只是少数。

　　曹小白吐了吐舌头，她不过是随意一吐槽，没想到会被当事人听到。

　　“张经理，是你报的案吧？”闵学直入主题，示意酒店经理带他们到案发现场。

　　张经理点头，“没错，这边请。”

　　一路上，这位经理也没闲着，“我们酒店十分安全，除安排保安人员昼夜巡逻以确保客人安全外，酒店的安全设备如消防设施、防盗系统、门锁系统等也都每天保证正常状态，这些都有专人负责看守。”

　　经理倒也不是在吹嘘，起码一路行来，各种设施大家都看在眼里。

　　而且酒店方对死人事件可能有应急处置方案，从一开始就把整个楼层封锁了，没有出现围观事件，消息除了有限的几个人，并未泄露。

　　不多时，众人到达了命案现场楼层，出了电梯后，闵学稍微打量了下，疑问道，“这一层怎么没有监控？”

　　“这里是VIP楼层，我们酒店对这里的经营理念就是保持‘私密性’，所以没有安装监控设施。”酒店经理快速给出了答案。

　　哦~了解。

　　VIP嘛，高端人士更注重私生活的保密性，酒店以这个理念招揽客户再正常不过。

　　这么说来，这次死的，是个有一定社会地位的人士？

　　不少人做出了如此判断。

　　“现场是怎么被发现的？”到达现场门口后，看着大开的房门，闵学继续问道。

　　“客房服务。”

　　经理简短回答，并揪了揪领带，对这里有几分不适，他随即解释道，“不好意思，刚才服务员发现现场后，我进去看过一眼，所以有点儿不舒服……”

　　可以理解，许多人可能一辈子也不会见到一次凶案现场，有不适很正常。

　　闵学看了曹小白一眼，妹子机灵的接收到讯息，拿起小本本走向客房部，其他人也都不用吩咐，各司其职。

　　让小李继续询问经理相关情况后，闵学走进了案发现场。

　　该酒店的VIP客房果然非常敞亮，整体的简欧式设计看起来也赏心悦目。

　　闵学环顾四周，没有打斗痕迹，房间内放置的，也都是酒店应有的物品，还有一些别具匠心的装饰设计。

　　可惜此刻在床上俯卧着的那具一动不动的尸体，破坏了这一感觉。

　　现场并没有出现血液四溅的血腥场面，如果不是雪白的脖子上有一道不和谐的勒痕，穿着浴袍的死者，看起来就如同正在沉睡一般。

　　这名女性死者出乎闵学意料的年轻，看起来也就二十岁出头，虽然因为被勒死，面部不免狰狞，但通过五官来看，生前应该相貌姣好。

　　此刻正有一名法医在死者身旁检查，闵学迈步到床的另一侧，仔细观察起来。

　　除了颈部，死者身上没有明显外伤，侧着的脸上，双目圆睁，好似透露着怨恨与不甘，定睛再看去，又仿佛不过是生者的错觉。

　　“怎么，闵警官对法医学也有研究？”对面的法医抬起头来，摘下口罩自我介绍道，“你好，陆曼彤，刚调到市局。”

　　闵学稍为意外，虽然面前摘下口罩的妹子长相绝对在水准上，但这当然不是他意外的原因。

　　“你认识我？”

　　陆曼彤微微一笑，眼睛弯成了好看的月牙形，“闵警官妄自菲薄了，现在魔都刑侦界还有几个不认识你的？”

　　好吧，这个理由……闵学臭不要脸的接受了。

　　虽然从常理来说，这个时候应该谦虚表示不存在神马的，但两人现在站在尸体的两侧，隔尸对望聊其他事情的画风怎么看都好像有些不对，于是闵学强行拉回。

　　“陆法医，我对法医学的了解仅止于皮毛，能看出死者的死亡时间吗？”

　　“根据尸僵和尸斑判断，大致在十到十二个小时之间，具体的还要等回去尸检后才能得出。”

　　对于闵学效率回归案件本身，陆曼彤没表现出意外，她也不过是久闻大名，终于得见真人，认识一下罢了。

　　法医妹子的判断和闵学自己的判断其实差不多。

　　闵学看了看时间，一大早上班就出现场，现在也还不到九点，那么死者的死亡时间应该在昨晚上九到十一点左右了。

　　“死亡原因是窒息？”

　　颜面青紫肿胀，皮肤很多出血点，虽然死者因勒死表现出的死状挺明显的，闵学还是进一步确定道。

　　陆曼彤点点头，补充道，“初步判定是机械性窒息死亡，不过……你看这里。”

　　说着，陆曼彤指了指死者颈部勒痕某处。

　　闵学俯身，一股刺激性气味自尸身上传来，这味道进屋时就有，不过靠近时尤为强烈。

　　是屎尿的味道……


第三百三十八章 勘察

　　人死后肌肉松弛，括约肌也是肌嘛，所以出现这一状况没什么好奇怪的。

　　不过一直注意观察闵学神情的陆曼彤发现，对面这位竟连眉头都没皱一下，真不像是才干刑侦不到一年的人。

　　所以，脑子好使的人，连心理适应能力也会很强？

　　老天还真是偏爱啊……

　　闵学可没想这么多，他正顺着陆曼彤手指的位置凝目望去，半晌后才抬头道，“你是说，这里的勒痕比旁边要深一点儿？”

　　说实话，这点儿深浅变化挺不明显的，闵学也是得益于眼力奇佳，才略微看出一二。

　　陆曼彤有几分讶然，她能看出来，是因为之前跟着师傅时，遇到过类似的情况。

　　“没错，还有这里，这里和这里……”，陆曼彤终于把因为闵学的脸，而有些怀疑其本事的想法收了起来，又指了几处。

　　陆曼彤的表情变化虽然不大，却也瞒不过闵学。

　　因为这太好猜了，闵学也早就习惯了，毕竟他这张脸，没少“惹过祸”。

　　闵学再次俯身仔细观察了许久，这才抬头道，“这是……指印？所以，死者先是被人用手掐住，后又用绳子勒死？”

　　“没错，应该是这样。”

　　好吧，陆曼彤终于找到了几分与闵学说话的诀窍，完全没有卖关子的必要。

　　闵学托着下巴道，“这么说来，死者与凶手认识的可能性极大。”

　　“怎么说？”陆曼彤终究还是没忍住，反问道。

　　“想必是因为凶手下手后，不忍面对面的看到死者的死亡，所以才又选择用背后勒死的方式吧。”闵学猜测道。

　　当然，可能性是多样的，闵学也不过是根据常理猜测罢了，不一定作准。

　　但陆曼彤却已经服了，不管此次事实如何，她以前恰巧碰到的那个类似案件，后经凶手归案后证实，正是闵学说的这个原因。

　　“死者生前并没有被忄生侵过的痕迹，不过我发现她的指甲里有微量的不知名物质，很可能是抓挠凶手留下的，回去检测后才能告诉你结果。”

　　陆曼彤没再提出什么“考验”，直接将自己检查到的情况说了出来。

　　闵学对新来的法医妹子印象不错，虽然喜欢卖关子吧，但起码观察入微，提出的问题也很关键，对案件侦破想必有极大作用。

　　尸体的大致状况就是这样，再细节的东西也只能等尸检。

　　“谢谢，辛苦了。”

　　闵学点头示意陆曼彤继续工作，自己则转身去找其他证据。

　　虽然是VIP客房，但究竟不是顶尖的那种，只是最一般的VIP，大小有限，在现场勘察人员的四处搜证下，物品其实已经被找的差不多了。

　　除了酒店固有物品外，死者的随身物品并不多。

　　一套洗净烘干的衣服，放在门口衣帽柜里，背包被随意丢放在沙发上，拉链大开，里面的东西散落一地。

　　护肤品、化妆品占了其中大半，还有充电器、充电宝、纸巾等等，种类繁多，怪不得女生出门都要背个包包，你永远不知道里面都有什么。

　　但是，这里面很显然少了个东西，现代人必备的东西。

　　没错，是手机！

　　现在大家出门，不带钱包可以，可是不带手机？想必大部分人都会不习惯。

　　尤其是对于年轻人来说，手机更是必需品。

　　既然房间内没有，那大概率是被凶手拿走了。

　　闵学溜达到窗边阳台休闲区时，微微一顿，桌子上放着一本翻开放置的书籍，旁边还有一杯未喝完的咖啡。

　　无疑，死者曾坐在这里消遣，一边欣赏景色，一边喝着咖啡看着书。

　　啧，还是个文艺女青年呐。

　　戴上手套，闵学将书拿了起来翻转到封面，《都市之xxx》几个大字明晃晃的印入了闵学眼帘。

　　“……”

　　文艺什么的，就当没说过！

　　看书名就知道，这绝壁是本网络小说，况且上面的作者名午时茶，闵学也很眼熟，是奇点的一位白金大神来着。

　　从前的从前，闵学也曾拜读过其作品，除了智商堪忧外，全程爽点很足。

　　当然，学霸口中的智商堪忧，和普通人的定义肯定不同，所以午时茶能成为白金一点不奇怪。

　　随意翻了翻手中的书，闵学发现扉页上居然还有午时茶的签名，而且看样子还不像是印刷体。

　　没等闵学想下去，小李和曹小白一前一后返回，向闵学汇报调查情况。

　　“你先你先。”小李伸手做了个请的姿势。

　　曹小白提溜着小本子说了起来，“好吧，我这边情况挺简单的，据发现死者的那个服务员讲，死者前一晚将衣物送洗，然后今天早晨服务员按流程送回。”

　　“敲门没人应，服务员就按酒店规定的制度刷卡进去，将衣物放在衣帽柜上，出门时她下意识的看了一眼，结果发现有个人一动不动的卧在床上。”

　　“她叫了几声对方没有反应，就上前查看，结果……”

　　后面不用曹小白说大家也知道，恐慌啊尖叫之类，最后夺门而出找人帮忙。

　　“这楼层的服务人员没人发现异常吗？”闵学追问。

　　曹小白摇头，“早晨换班了，昨晚的情况他们也不清楚。”

　　“向经理要昨晚值班人员名单，把情况一个个问清楚。”

　　“好的。”

　　闵学吩咐过后，曹小白应声而去，实际上她本来就打算这么干的，只是先回来把调查到的情况说明一下。

　　小李见曹小白走了，这才开口道，“根据酒店入住登记，死者名叫席采青，西江人士，现年二十二岁，昨天下午五点十三分入住酒店。”

　　“监控显示，自进入酒店后，席采青于六点三十分在酒店西餐厅吃了顿自助后，七点十分通过电梯回到房间，之后再没出来过。”

　　“因为VIP楼层没有安装监控的缘故，我们只能调取到曾到达此楼层的人像，至于进入死者房间的，无能为力。”

　　见小李告一段落，闵学提问，“席采青？做什么的，没有具体身份职业吗？”

　　一般VIP客房的顾客，酒店会提前了解客情，甚至很多有长期合作，闵学故而有此一问。

　　小李摇头，“问过经理了，席采青是首次入住，并且有可能，是来参加白天举办的签售会的。”

　　“午时茶的？”闵学晃了晃手中的书。

　　“对……据说白天在签售现场，死者和午时茶挺熟络的。”

　　哦豁，没想到，没想到本次案件，还和奇点大神联系了起来！


第三百三十九章 写手的脑洞

　　不管案子与午时茶有没有关系，既然他认识本案死者，而且在当天有过联系，那么询问一下还是有必要的。

　　但午时茶目前还不属于嫌疑人，所以闵学准备亲自上门一趟，会一会这位奇点大神。

　　午时茶并不是魔都本地人，此次来不过是为了参加签售会。但他在魔都有一套房产，也不知是用来投资还是作消遣用。

　　不过闵学并不是在那里找到午时茶的，因为难得来一次魔都，午时茶正与友人在外面会面中。

　　地点是一家茶楼，挺有文人气息的。

　　只是闵学带着小李敲门进去时，一屋子三个人，正在斗地主……略有点破坏气氛啊！

　　屋内的三个人年纪都不算小了，而且都戴着眼镜。

　　左手边那个虽然清瘦却有个小肚腩的中年男子，就是闵学此行的目标。

　　午时茶可能是抓了一手好牌，正兴奋的连续把牌往桌子上摔，闵学二人进去时，他正把最后两张王炸甩到桌子上，“哈哈，掏钱！”

　　麻蛋，这厮今天的手气怎么这么顺！

　　闵学二人的进入，让其余二人有了转移午时茶注意力的机会。

　　“侬萨宁？”正对着门的光头眼镜男首先发问，这浓郁的魔都味儿一看就是地主了。

　　右手边的双下巴眼镜男没等闵学回答，就叫道，“你是那个唱歌的！”

　　看来又是一个看央视的大好中年……

　　啧，这就是出名后对工作带来的不便了，当然，也不一定都是坏处，端看如何运用。

　　不过闵学没承认也没否认，只是掏出了证件向午时茶亮道，“我们是市局刑警队的，您是尹波尹先生吧，有个案件想和您沟通下……”

　　尹波是午时茶的真名，这不是什么秘密，度娘就能搜到，可惜的是即便是粉丝也大多不会去关注。

　　没想到午时茶听到闵学的话后，神情大变，猛的站起身来就要往外跑！

　　卧槽，这是有问题啊！难道这厮就是杀人凶手？

　　此次案件竟然这么简单就要破了？！

　　小李见状兴奋了，抬步就要追。

　　没成想，午时茶边跑还边喊，“他们不是警察！快报警！快报警！”

　　闵学二人堵在门口方向，午时茶没法往外跑，情急之下，居然准备跳窗。

　　大哥，虽然只是个三楼，但您这一看就不甚发达的运动神经，要是真跳下去，摔个胳膊断个腿的也不是不可能啊！

　　闵学闪身跃过那两个被午时茶叫唤的有些不知所措的眼镜男，在其堪堪将要跳下去之际，及时拽住了他。

　　“救命啊！救命啊！”

　　被闵学救回的午时茶，居然露出了惊恐的目光，向窗外大声呼喊着，引起路人的纷纷注视。

　　“……”

　　闵学都有点儿懵逼了，这是要闹哪样？

　　难道是装疯卖傻？

　　此时，午时茶的两个同伴终于从该突发时间中回过神来。

　　光头眼镜男连忙上前，将午时茶从闵学手中拉出，用不甚标准的普通话质疑起来。

　　“你们不是警察？到底是什么人？闯进来要干什么？我可告诉你们，我是魔都作家协会的副会长！你们可不要乱来！”

　　光头眼镜男口中的这个作家协会，八成还得加上网络二字。

　　闵学估计其余这俩人，应该都是奇点的大神，所以午时茶跑到魔都来，也不忘和他们联络感情。

　　但是眼前这情况又是怎么回事？

　　即便是真凶，也没有见到警察就马上跑的道理吧？大多情况下，还是要伪装下的。

　　别说闵学懵，此刻最懵的就是对面三人中的那个双下巴眼镜男了。

　　他现在极度混乱，毕竟在他印象里，眼前这位虽然叫不上名字，但明显是电视里唱歌那个。

　　但这位偏偏亮出了警察身份。

　　如果非说是明星脸，也算说的过去吧。

　　然而，自己的同伴又怎么会瞬间判定对方是假冒的呢？

　　这就不可理解了。

　　“波儿，到底怎么回事？”双下巴眼镜男问向午时茶。

　　看闵学二人没有要把自己强硬带走的意思，午时茶也冷静了下来，但仍旧警惕的盯着他二人。

　　“亏你们俩还常住魔都，对前段时间闹的沸沸扬扬的伊晓事件就一点儿印象都没有了吗？”午时茶一副恨铁不成钢的样子望向俩同伴。

　　“……”

　　此言一出，闵学顿时陷入无语状态。

　　该说不愧是写小说的吗？这脑洞开的也是相当大了。

　　小李瞬间脸憋的通红，居然被当成了绑匪？也真是够了！

　　回去跟队里那帮人说的话，足够承包一年的笑料。

　　然而被午时茶这么一说，他的俩同伴心里也都咯噔了一下子。

　　伪装成刑警队的，以有案子要询问为由将人带走。

　　虽说三人不是娱乐圈那些大明星，但身家也不差啊！尤其午时茶，作为长盛不衰的老牌白金，底子比许多明星还厚。

　　眼前的这情景，和前段时间的新闻报道何其相似。

　　于是乎，二人也不由用狐疑的眼神望向了闵学二人。

　　小李见状忍不住开口道，“高明团伙已经全部被抓获，你们大可不必担心。”

　　“万一有团伙模仿作案呢？”光头眼镜男快速接上。

　　“哪有这么快的模仿……”，小李也无奈了，那案子还没移交检察院呢，正是风声紧的时候，哪有团伙会这么傻，这个时候就开始模仿。

　　然而对面三人肯定不能轻易相信，不怕一万就怕万一啊！

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，而三个奇点大神凑一起，这脑洞明显是要突破天际的节奏。

　　当然，警惕性高些并没错，当前社会某种程度上来说，还是挺危险的。

　　闵学再次将证件取出，“这是我的警官证……”

　　“现在的造假技术，随便造一下比真的还真！”不等闵学说完，就被午时茶打断了。

　　虽然这么说，午时茶还是将证件接了过来，拿在手上仔细看了起来，然而如他所言，一切均可伪造，外人对这种证件也看不出个所以然来。

　　“你可以拨打110查询”，闵学无奈的接着上半句，终于将整句话说完。

　　这话一说，午时茶三人的神情明显一松，敢说这话的，应该假不了，毕竟110报警电话总还是可信的吧？

　　“而且我们也没有要将您带走，只是有几个问题想询问，就在这里也可以。”闵学补充。

　　这话，终于让三人彻底放下心来。


第三百四十章 邪恶的推论

　　一番闹剧后，三人终于平心静气的坐在了桌前。

　　当然此时的三人已经不是刚才的那三个，而是闵学、小李，加上此行的对象午时茶。

　　案件侦查阶段，个中情形自然不方便让外人知道，在核实闵学二人身份后，午时茶的两个同伴也都识趣的在外等候。

　　“二位警官，不好意思，刚才我紧张过度了。”午时茶不好意思的给两人倒上茶并致歉道。

　　“小心无大错。”闵学表示理解，并从小李手中接过一张照片，摆在午时茶面前，“这个人您认识吗？”

　　照片是从酒店监控中截取的，图像中的席采青看起来青春洋溢，活力满满。

　　闵学注意到，午时茶的眼里闪过一丝慌乱，却又很好的掩饰了过去。

　　“认识，但不是很熟。”午时茶解释道。

　　啧，这解释怎么听都有点儿欲盖弥彰的味道呢？

　　难道这位大神适才的逃跑真的干了啥坏事？后来眼见逃不掉又用脑洞来弥补？

　　如果真是这样，那午时茶的应变能力也太强大了点儿，几乎和他书中的都市主角不相上下了。

　　但这其实是说不通的，真有这么强大的应变力，也就不会露出这丝慌乱了。

　　闵学初步判断，午时茶确实有隐情，但应该不是杀人凶手。

　　当然这并不是绝对的，闵学也不会这么武断。

　　“能说说你们怎么认识的吗？”闵学继续发问。

　　午时茶没有马上回答，而是反问道，“小青她怎么了？”

　　随后午时茶又想到了什么，接着道，“你们是刑警队的，那她该不会是……”

　　午时茶没敢说下去，脸色却变的不太好了。

　　毕竟刑警找上门来问话的片段，见诸于许多影视作品，大多数情况下，拿出来的照片上那个人，都挂了。

　　午时茶的联系没有错，但闵学的关注重点却在另一件事上。

　　小青这个称呼，略显亲密呐，看来小李从经理那边得来的“情报”还是很准确的。

　　线索这种东西，每个人的侧重点都不同，也只有经过相互印证，才能更加客观真实。

　　“她死了。”

　　闵学回答的很直接，同时密切关注着午时茶的反应。

　　震惊！

　　虽然有了照片梗的心理准备，但真得到肯定的回答，午时茶还是无比震惊，不可置信。

　　这很符合一般人听到认识之人意外死亡时的表情，没什么可怀疑的。

　　“怎么死的？”午时茶脱口而出。

　　这次闵学却没有回答，而是再次问道，“据目击者证实，昨天席采青去参加了你在酒店举办的签售会，其间发生了什么事情，能和我们说说吗？”

　　午时茶一时间有些呆愣，可能还处于席采青已死的震惊中。

　　组织了片刻语言后，才开口道，“小青是我的粉丝……”

　　说到这里，午时茶忽然意识到对面俩警察可能不太清楚自己的职业身份，于是又解释道，“我是一名网络写手，还算有点儿名气的那种，所以有些粉丝。”

　　这可真是谦虚了，午时茶成名已久，在奇点白金大神里，排名也绝对靠前，死忠书粉不在少数。

　　“小青虽然是近两年才加入的，却已经成为我粉丝群的管理之一，非常能活跃气氛，和我的私交也不错，但一直没见过面。”

　　“小青说她一直在魔都工作，所以这次签售会，她一早就约好要和我碰面……”

　　说到这里，午时茶有几分欲言又止的感觉，但还是继续说了下去。

　　“昨天签售会中途，我见到了小青，因为平时她有发照片，所以即便是第一次见面，我们也没什么太过陌生的感觉，还约了晚上一起吃饭。”

　　“但签售会主办方晚上临时安排了个活动，我就没去成。”

　　“没想到这一别，她竟出了这样的事情……”

　　午时茶的话再正经不过，闵学却听出些不对。

　　不到两年时间，席采青不但能成为了白金大神群的管理员，还能成为和白金大神私交甚笃的朋友。

　　那么这位席采青妹子不是极有钱，就是交际能力上佳吧？

　　虽然暂时还没调查到席采青的具体身份，但通过她的随身物品来看，并不属于特别有钱系列。

　　无论是包包，还是护肤化妆品，都不属于高端品牌。

　　所以闵学更倾向于其交际能力上佳。

　　至于妹子和大神的聊天日常是什么？

　　很可惜，闵学虽然也是白金大神之一，却从没体验和享受过这个待遇，不能给出准确判断。

　　不过显然不可能只是谈谈人生理想吧？

　　尤其是结合签售会后的剧情发展。

　　席采青既然一直在魔都工作，又怎么可能在魔都没有住所？那她为什么要特意在举办签售会的现场酒店开了一间房？

　　要知道，签售会举办的时间在白天，结束也不过下午，远不到不方便回家的时间。

　　由此，不得不让人联想到一个流行词语，草粉……

　　好吧，思想可能有点儿邪恶了。

　　也许席采青就是累了，想就地休息呢？

　　又或许人家想给自己放个假，享受一下生活什么的。

　　通过午时茶的话，他和席采青的认识过程及昨天的签售会行程基本明了。

　　闵学将桌上照片收回，“尹先生，冒昧问一句，您昨天晚上九点到十一点，人在哪里？”

　　“你们怀疑是我干的？”午时茶脸色顿时有几分不好。

　　看了这么多年电视，闵学这句话是为了什么而问再明显不过，不就是为了调查他，看有没有犯案时间吗？

　　闵学神色不动，“只是例行询问，请您不必多想。”

　　虽然有几分不忿，午时茶也知道说清楚对自己也好，于是他回想了片刻才开口道，“昨晚上参加完主办方举办的晚宴后，已经是晚上十点多了，之后我就回到了自己在魔都的住所。”

　　“有什么人能够证明吗？”

　　“没有，我又不是什么大牌明星，没有助理之类的，当然只有一个人。”

　　询问至此结束，闵学二人问完后就告辞而出。

　　临行前，双下巴眼镜男还在纠结于为啥有这么像的明星脸，可惜无人解惑。

　　刚一上车，闵学就给曹小白打起了电话。

　　“查查午时茶和席采青的聊天记录……”


第三百四十一章 乐在其中

　　算起来，闵学在奇点开号写作也快满一年的时间了。换做其他写手，怎么也会有几个认识的同行朋友。然而换到闵学这，别说几个同行了，一个都没有好吗！

　　作为奇点顶尖大神之一，不得不说，学而时习之是个相当奇葩的存在了。

　　此次难得与几位写作方面的同行见面，还是业界顶尖水准的同行们，可惜却是以调查的方式进行的，说起来不无遗憾呐。

　　感慨归感慨，工作仍是要做的。

　　会面结束后，闵学很快返回了队里，此时各方面的调查信息也陆续反馈了回来。

　　其中尤以曹小白的速度最快。

　　“闵哥，昨晚上酒店值班的人，我和师兄们都询问过一遍，可惜没什么人发现异常。”

　　算正常吧，服务员没事干也不会在走廊里瞎溜达，不过凶手的运气也确实爆棚，至今没查出什么头绪。

　　可能也得益于该楼层是VIP楼层的缘故，私密性比较好吧。

　　“还有，闵哥你让我查的聊天记录，我也查好了。”曹小白接着说道。

　　闵学小意外，“这么快？”

　　要知道，他可是回来前才刚吩咐过的，这才不到一个小时吧？何况曹小白手上还有其他活儿要干呢。

　　然而曹小白回答的十分云淡风轻，“哦，挺容易的，因为午时茶没有删除聊天记录的习惯，一年多前的信息都还在。”

　　呃，这不奇怪，以前小五就这样，除非买新手机，否则从不会清理信息，相信不止小五，很多人也是这个习惯。

　　天知道曹小白是怎么操作的，反正闵学马上在她电脑上看到了午时茶和席采青的大批量聊天记录。

　　托福于午时茶的“良好习惯”，他与席采青的认识与交流始末，基本完全在列。

　　曹小白还贴心的进行了筛选，将有用的信息进行了高亮标注设置。

　　二人如何加上的微讯咱们不得而知。不过一开始，二人的聊天节奏还算正常，就是小粉丝对偶像的极度崇拜，以及日常撒娇卖萌。

　　午时茶最初是不太会回应的，作为老牌大神，他的粉丝不在少数，真要一个个回过去，每天就不用干其他事情了。

　　但席采青貌似真的社交技能MAX，反正经过长期不懈努力，她已经和午时茶混的非常熟了。

　　发展到近段时期，席采青的言语暧昧不说，风格也往打情骂俏方向发展着。

　　男人在这方面有时候会很迟钝，或者说假装迟钝，乐在其中。

　　其实如果席采青真的向午时茶深情表白什么的，估计十有八、九会被拒绝。

　　很多写手，包括午时茶在内，本质属性就是死宅，于社交沟通方面本就疑难，网上聊聊还成，实战渣五。

　　况且午时茶在业内一向以忠厚老实闻名，而且都四十多岁的人了，拖家带口的，又不是真的混迹于娱乐圈见多识广的男男女女们，有贼心无贼胆。

　　偏偏席采青的“度”把握的非常好，她的那种暧昧程度，恰好在这个男人的心痒虚荣范围内，又不会太过火，让其觉得对不起老婆孩子家庭。

　　实际上，午时茶确实很满足目前这种状态，这种被年轻漂亮的小姑娘依赖爱慕着的状态，心理上的满足感不可言喻。

　　于是，虽然字语间仍保持着距离，但午时茶的回复时间却不自觉的频繁起来。

　　直到魔都签售会消息发布，席采青更是主动约午时茶见面。

　　午时茶有些纠结，没直接回复同不同意，他也清楚，要是见了面，情况势必会发生些不可控制的变化。

　　不过既然有了准确的时间地点，回不回复信息结果一样，见面肯定是必然的。

　　可能知道活动当天，午时茶会很忙，二人的聊天信息很少，对案情也没什么实质性的帮助。

　　不过在大致看完聊天记录后，闵学发现事实与他之前的推测有些出入。

　　看来不是午时茶想和粉丝做些不可描述的事情，而是席采青一直以来主动出击，锲而不舍。

　　那么在刚才谈话时，午时茶露出的慌乱，可能是因为怕被警方发现这一事实，进而影响家庭和睦吧。

　　毕竟再怎么装瞎，午时茶心底多少也明白席采青的目的，很多时候，妹子的暗示性还是挺明显的，只是大神自欺欺人罢了。

　　不管怎么说，两人在席采青被害这天有约是个既定事实，午时茶究竟是不是嫌疑人，仍需要进一步排查。

　　闵学本想派曹小白去的，抬眼一看，这位爱出汗的妹子在酷暑中跑了半天，满衣服汗渍未干，再被空调一吹，整个人似乎都在发颤。

　　于是闵学顺势转了转头，朝身旁的小李吩咐道，“和签售会主办方联系，调查核实午时茶当晚去向。”

　　嗯哼，谁说工作上不允许性别“歧视”来着？明明无处不在好吗？小李苦逼的领命而去。

　　曹小白丝毫没意识到自己被“特殊照顾”了一回，有些疑惑不解的对着闵学说道，“还有一件事情有些奇怪。”

　　嘿呀，难得小白同学主动提出疑问，闵学挑了挑眉毛，鼓励其她继续说。

　　“席采青手机里，可能下载了一款即时删除信息的软件。”

　　“即时，删除信息？”闵学有些不明所以，下意识的重复了一遍。

　　曹小白点头并解释道，“我刚才顺便查了下席采青的聊天记录，结果发现一片空白。”

　　“如果不是她有强迫症，发一条删一条信息的话，那么很可能就是安了一款这样的软件。”

　　“但是一般来说，普通人应该没有这种需求吧？”

　　这确实有些奇怪。

　　与人搞暧昧的午时茶大神，都没有因为怕被老婆发现而删除聊天记录，反而是主动出击的席采青搞的这么神秘？

　　这与常理不太相符啊。

　　莫非……席采青本身还有什么“不可告人”的秘密存在？

　　然而以现阶段的线索，无法轻易下定论。

　　“做的不错，去帮我打壶水来。”闵学说完转身回了自己办公室。

　　“哦。”曹小白应了一声。

　　想着卫生间正好在茶水间隔壁，曹小白拿了套备用的衣服，准备顺路换一下。


第三百四十二章 身份成谜

　　“席采青的身份调查有结果了？”

　　闵学刚进办公室，就看到负责此事的小钱也跟着走了进来，于是有此一问。

　　想知道席采青本身的秘密，当然首先要搞清楚她的身份，这也是调查每起案件的基础所在。

　　之前就说过，因为死者进行过住宿登记，所以即便没在现场找到手机和身份证等私人物品，查到死者生前的信息也不算难事。

　　更何况闵学又在午时茶那里得到了死者的手机号，这下查起来就更方便快捷了。

　　果然，负责该条线索的小钱很快给出了答案。

　　“我刚才调取了席采青的通话记录，找到了她在魔都的工作地点，魔都嘉和科技有限公司，席采青是这家公司的前台。”

　　闵学等待着下文，随后发现小钱的神色开始变的有些诡异。

　　“席采青入职这家科技公司只有不到三个月的时间，至于她之前是做什么的，公司也没人能说清楚。”

　　这很正常吧，现在的人都很注重个人隐私，在职场上也是一样。

　　只是这样，当然不会让小钱的表情如此精彩。

　　小钱的话还没完，他继续道，“于是我又按照酒店登记的身份证地址联系其家人，倒是找到了这户人家。”

　　“只不过，在我说到席采青在魔都不幸遇害的时候，差点被当成骗子。”

　　现在很多的诈骗电话都是这个开头，也无怪乎人家会这么想吧。

　　闵学无奈，小钱的遭遇和他刚才的有几分异曲同工之妙，只不过他是“客串”了一回绑匪罢了。

　　“家属有说什么时候过来吗？”闵学直接跳过了这一段。

　　本以为小钱和人家解释清楚了就好了，让闵学没想到的是，小钱又给了他一个“意外之喜”！

　　“他们不过来。”

　　哈？

　　这是为啥？

　　难道席采青与家人不和？

　　再怎么不和，家人也终究是家人啊，总不至于狠心到席采青被人杀害了，都不最后来见一面吧？

　　“因为席采青还好好活着！”

　　小钱十分利落的给出了答案。

　　这要是换成别人，听到这答案保不准立马一口喷出来。席采青明明被人勒死在酒店的床上，怎么还能“好好活着”？

　　闹鬼不成？！

　　但闵学终究是闵学，反应神速，虽然也十分意外，却马上接口道，“伪造的证件？”

　　对于闵学一下就能反应过来，小钱倒是一点儿都不意外，见的多了也就习惯了。

　　小钱只是略为凝重的点头，“没错，根据户籍地址找到的席采青，本人仍旧好好的在家务农，从没到过魔都。”

　　所以，酒店死的那个，根本就不是什么席采青！

　　这……都什么事儿啊！

　　本以为是一件较为简单明了的凶杀案，没想到却越查越离奇，越查越没方向。

　　这下可好了，连死者的身份都不能确定了。

　　再联系曹小白刚才的发现，所以，这就是“席采青”需要随时删除信息的原因吗？

　　有可能。

　　不过……现在该从哪里入手侦破？

　　好在虽然本案死者身份成谜，但却不是像“深井藏尸案”那种，死者是从开始就无处下手的无名尸源。

　　此次的死者顶着席采青的身份，在魔都生活工作过至少三个月，在网络上的时间则更久，那么就不可能一点儿痕迹都没留下。

　　再说了，即便不知死者身份，回到案件本身来说，凶手难道就真能隐于无形，在人来人往的酒店行凶，却一点儿破绽都没留下？

　　雁过留痕！

　　事在人为！

　　闵学相信，一定有线索留在某处，等待着他们前去发掘。

　　“调查‘席采青’这三个月来的朋友圈子，和酒店电梯监控做对比，看有没有和在死亡时间段到达VIP楼层的人员有重叠的。”

　　此前的调查指明，凶手很可能是被害人认识的人，故而闵学定下了这个侦查方向。

　　而闵学自己，则带队去了席采青的住处，一处位于科技公司附近的中档装修出租房。

　　曹小白刚打完水回来，看到的就是闵学远去的背影。

　　“哎？这水还没喝呢！”曹小白跺脚，又没忍住暗暗吐槽，“大魔王，就知道指使人！”

　　……

　　在联系房东进入席采青的住处后，警方开始了对其住处的搜证。

　　一室一厅一卫，没有合租，对于一个公司前台来说，席采青的住处显得过于“奢华”，毕竟这里可是魔都的繁华地带。

　　闵学仔细搜查过去，发现席采青的私人物品少的可怜，只有必备的换洗衣物和日常用品。

　　电脑？没有。

　　笔记本？也没有。

　　连彰显年轻人个性或者说兴趣爱好的摆设，都一概全无。

　　哦，倒也不能这么说，起码妹子床头还是摆了一排书的，而且全都是午时茶作品。

　　不管出于何种目的，席采青为了追这位大神，看来没少下苦功。

　　但除此之外，就真的再没什么能彰显主人生活状态的东西了。

　　如果非要形容的话，这地方给人的感觉，和旅馆差不了多少，就像是随时要打包走人的状态。

　　可是如果联系席采青的伪装身份，一切又似乎说得通了。

　　这个住处，说到底也不过是她用来伪装的一个地点罢了，又何必花费心思精心装扮。

　　只不过这样一来，闵学希望从席采青的生活中找到蛛丝马迹的希望似乎又要落空了。

　　人家影视作品里到这时，最少也要来本日记什么的，就算是用密码写的也好啊，起码有破译的希望，怎么到了他这就什么都没有了呢？

　　当然，闵学也不过是随便那么一吐槽罢了，现实生活中哪来的那么多戏剧性。

　　就在这时，闵学看到了床头旁桌子下的垃圾桶里，有一束花束倒置着丢弃于此。

　　闵学伸手将花束取了出来。

　　桔梗？

　　因为伊晓事件而恶补了一下花卉知识的闵学，一下认出了手中的花儿。

　　没记错的话，这种花的花语是……永恒的爱？而且还有点无望的那种？

　　这么看来，席采青有一个追求者呐。

　　并且从花束还未凋谢就被扔进了垃圾桶来看，席采青是持拒绝态度的。

　　那么会不会是追求者一怒之下愤而行凶呢？

　　这倒也不失为一个新的调查方向……


第三百四十三章 伤愈归来

　　命案侦查期间，休息是不用指望了，所有人二十四小时连轴转。

　　闵学当然也不例外，趁着夜深人静，他为了整理思路，又将案情捋了一遍。

　　被害人，席采青，哦当然，现在这个名字要打上问号。

　　身份不详。

　　出于不知名目的，伪装身份，于一年多前开始接近奇点大神午时茶，并在三个月前进入某科技公司做前台。

　　善于交际，却又很注重保护个人隐私。

　　有大神午时茶全套书籍，并且还有个神秘的追求者。

　　以上就是现阶段，席采青几乎全部的个人信息了。

　　但这些信息，除了增加警方的疑惑之外，暂时还没体现出其他功能。

　　就连闵学，也没法将如此支离破碎的信息，穿成一个完整的故事。

　　此处的穿成故事不是编，要真的想编故事，可以编出数个版本，但没有证据作为支撑，也就没多大意义。

　　现在的调查方向还是那几个，一是午时茶，二是不知名追求者，再就是不特定人士了，联系案发现场的分析，这里特指席采青的私人交际圈。

　　天亮之前，闵学小眯了一会儿，回复精神。

　　一大早，匆匆吃过早饭后，闵学便将组内人员召集起来，本来是打算开个简短的碰头会，将各方的调查情况进行通报。

　　一人计短，众人计长。

　　刑事侦查从来不是一个人的事情，闵学也不会自己把持着消息不让大家知道，那样对破案没有任何好处。

　　结果还没开口，会议室门一开，某个青年红光满面跨步而入。

　　“兄弟们，我回来了！大家想我了没有？”

　　是前段时间在选秀主持人被杀那起案件追踪时负伤的小孙！

　　这娃儿当时中了一枪，看来是养好了，今天伤愈归队。

　　相对于队中众人熬了一晚上的各式熊猫眼儿，小孙的气色简直不要太好！

　　估计是这厮在家养伤期间，各种营养餐换着法的吃，补的太好了。

　　众人默契冷漠脸……

　　小孙，“……”。

　　才走了多久啊，队里就没有俺老孙立足之地了？

　　看小孙可怜巴巴的眼神，曹小白绷不住笑场了。

　　“行了行了，大家别装了，欢迎我们的大英雄归来。”闵学带头鼓起掌来。

　　气氛这才热烈起来，众人拍巴掌拍的那叫一个响亮，把小孙拍了个大红脸。

　　“闵哥，你可别磕碜我了，当时要是没有你，我们几个怕是都回不来了。”

　　说到这里，小孙不由又想起了当时的危急情形，直至今日仍旧后怕不已。

　　但看到连连点头的小钱和小李，让小孙知道那种感觉不是自己一个人。

　　“好兄弟，不说这个，你回来的正好，刚发生了一起杀人案件，大家正在侦破中，多一个人多一分力量。”

　　小孙坚定的点了点头，找了个空位坐了下去。

　　在闵学带领下，这个小组的向心力空前凝聚着，并非刻意为之，可能是人格魅力所致？

　　好吧，又脸大了。

　　闵学宣布会议继续。

　　在每个队员将自己负责的那块汇报完毕后，闵学示意大家可以展开讨论。

　　大致了解了案情的小孙，急于回归融入群体，于是积极主动的开口道，“我觉着，这就是个稍微特殊点儿的‘仙人跳’案子吧。”

　　“只不过这个被跳的对象是个大神，所以席采青准备工作做的时间久了点儿，但这也没啥，毕竟随便敲一笔就够吃一辈子了！完全值得付出时间成本！”

　　仙人跳不用解释大家也知道，代指利用猎艳心理给人设计圈套，骗人钱财的行为。

　　小孙这推理乍一看没啥毛病，不过马上就有人提出了质疑。

　　小李一拍小孙的脑袋，“休息休傻了吧？仙人跳最少还得有个在关键时刻冲进去捉奸的男人吧？你告诉我那男人在哪？”

　　“最重要的是，如果真有这么个男人存在，那就是二对一的格局，凶手是怎么一个人把二人团伙中的一个勒死，又让另一个不声不响下落不明的呢？”

　　小孙顿时噎住，随即又忿忿有词，“谁说仙人跳就一定要有一个同伙来着？席采青就不能与时俱进换换手段？把同伙换成录像设备，既能爽一下，又把事情给办妥了，还不用和别人分钱！一举多得！”

　　“……”

　　小孙的话，让大伙儿都有些忍俊不禁。

　　不过“爽一下”什么的，却让曹小白小脸一红，不干了，“孙哥，说正经案情呢，你胡说些什么啊！”

　　“哦忘了还有女同志在场，不好意思不好意思。”小孙比划了个敬礼的手势讪讪道。

　　小李又拍了把小孙的脑袋，“我看你是真傻了，那叫仙人跳吗？明明就是敲诈勒索好吗？”

　　小孙当然知道自己刚才是懵了，才会随口那么一秃噜，但嘴上仍旧强道，“好吧好吧我错了，不过不管怎么样吧，仙人跳的本质不也是敲诈勒索吗。”

　　这话倒也没错，虽然小孙一开始的定义不准确，但组内许多人都觉得本次事件起因很可能就是如他所说。

　　如果起因是这样，那么后面的事件就很好推论了。

　　很可能是二人正准备不可描述的时候，午时茶无意间发现了席采青准备的摄像设备。

　　于是二人顿起争执，互不相让。

　　随后，午时茶怒从心头起，恶向胆边生，一把将席采青推倒在床上，骑到她身上，掐住了她的脖子。

　　可是看着席采青渐渐焕散的眼神，午时茶可能突生不忍，毕竟二人认识的时间不算短，平常关系也很熟络。

　　于是午时茶将已经被掐到处于半昏厥状态的席采青翻了个身，最终从后方通过工具将其勒死。

　　之后午时茶怕被他人发现死者和自己有联系，于是拿走了死者手机和摄像等设备。

　　完美！

　　和现场勘察结果丝丝入扣！

　　可惜的是，缺乏决定性证据。

　　讨论过后，大家似乎形成了一致性意见，于是奇点白金大神午时茶，光荣的成为了凶杀案第一嫌疑人。

　　众人眼巴巴的看向闵学，等着他拍板，做最终总结。

　　事情在众人的推论下，看似明朗无比，闵学却没轻易的给予肯定或否定，他心中是有疑问的。


第三百四十四章 围观

　　“这个案子……”，闵学想了想还是说道，“我倒觉着不是午时茶干的。”

　　如果真像大家所说，席采青敲诈勒索，午时茶怒而杀人，那么接下来就要证明一个问题。

　　死者并没有被性侵的痕迹，现场也没留下任何能证明午时茶到过的线索，那么要如何将其与案件联系起来？

　　再来，如果席采青只是为了敲诈勒索，那她的个人信息保密工作未免也做的太好了一些，怎么说呢，多少有点儿小题大做的感觉。

　　当然，我们不能排除席采青为人谨慎一说。

　　说实话，闵学并没有实质的证据来支撑自己的论点，全凭一股莫名的感觉作祟。

　　所以在众人精神一振，等着闵学再一次“大展身手”，解释理由时，他只是微一耸肩说道，“我猜的。”

　　“……”！

　　这可真是难得，大家无不处于惊奇状态。

　　平常习惯了闵学主导案件方向，运筹帷幄，这回却突然来这么一出，队员们都很不适应呐。

　　“老大，你不是在逗我们吧？”小李小心翼翼的问道。

　　曹小白亦是一副惊掉了下巴的样子。

　　“并没有。”闵学一本正经的否认道，随后开始布置任务。

　　“小孙，既然这个观点是你提出来的，就由你负责带队跟午时茶这条线儿。”

　　闵学边说着，边用眼神巡视了一圈，于是乎，嘴巴张的老大，到现在还没合拢的曹小白映入眼帘。

　　“小白和你一组吧，做个助手，想在网络上查什么也方便些。”

　　“好嘞！”小孙干劲满满的接了任务。

　　“小李，你和我一组，我还是想从席采青的工作生活环境方面入手看看。”

　　闵学将人手大致分成了两组，也意味着两个完全不同的调查方向。

　　“好的。”小李利索的回应道。

　　虽然在小李心中，也倾向于午时茶是凶手，觉得闵学这边的调查可能是白费工夫，但他仍旧答应的毫不犹豫。

　　临行前，小孙得瑟的看了小李一眼。

　　那意思很明显，你就瞧好吧！这次我一定能先破案！

　　想想能赢闵学一次，还真是有点儿小激动呢……

　　和小孙一组的队员们各个和打了鸡血一样，干劲百倍的准备投入到调查中去，完全看不出是一晚上没休息好的样子。

　　闵学无语，这算不算是另类的鼓舞军心？

　　本来闵学打算去席采青的工作地看看，既然她的现实朋友圈那么狭窄，说不准那个神秘追求者就出自于公司呢？

　　可能性不小，席采青平日里在公司的时间最多，人又年轻漂亮，被人追求再正常不过了。

　　正打算出门，闵学又接到了法医那边的电话，对，也就是陆曼彤的电话，说是尸检结果出来了。

　　反正要出去，就顺路去看看呗。

　　这不是闵学第一次到法医这边来，在人们的想像中，法医室一定是阴森森、血淋淋的，其实不然。

　　从外面看去，这里和其他地方没有明显区别，窗明几净，可能还要比很多地方干净清爽几分。

　　换鞋、更衣后，闵学进入解剖室，首先看到的就是穿着白色防护衣，并戴着口罩的陆曼彤。

　　一具白布盖在下半身的尸体，正位于其前方的解剖台上，是席采青无疑。

　　陆曼彤似乎正在对尸体进行缝合，场面略显血腥，但比起直接露出内脏器官，这场面已经好太多了。

　　作为一个老手，陆曼彤缝合时面不改色，甚至在一针一线间，还有种平和的韵律感。不知道的人，怕不是得以为妹子正在绣花呢。

　　见闵学到场，陆曼彤恰好缝完一段，于是放下手中针线，朝他招了招手。

　　“劳烦你亲自跑一趟，这是尸检结果。”陆曼彤说着摘掉手套，洗了洗手后，将一旁桌上的报告递给了闵学。

　　“辛苦了，都是为了工作。”闵学致谢后接过，仔细翻看起来。

　　尸检报告上，是大量的法医学专业用语，好在他不是首次接触，并将其中的内容自动简化成通俗易懂的语言模式。

　　报告和之前在现场时的判断差不多，只是将死亡时间精确到了十点到十一点之间，这倒是缩小了一半的调查时间范围。

　　陆曼彤见闵学看完，又对他招了招手，走到了尸体旁边。

　　“尸检报告中有提到，死者脖子上的这条勒痕，并不是普通的绳子造成的。”陆曼彤说着往席采青颈间的淤痕指了指。

　　闵学点头，确实，当初勘察现场时其实也发现过这个问题，只是没找到对应的凶器罢了。

　　“看报告上说，你觉得是皮带造成的？”

　　“不错。”陆曼彤又从旁边拿出一份物质检测报告递给闵学，“这是死者指甲里那些不明物质的检测结果。”

　　“植鞣皮？”得益于闵学的学霸属性，让他顺利的念出这仨字。

　　嗯，其实不认识也没关系，用认识的那一半字音去蒙，很多时候也是正确的。

　　可惜念出了这三个字，却不代表就知道是啥意思。

　　好在陆曼彤没有卖关子的意思，她随即解释道，“植鞣皮，是以植物鞣剂加工皮革而形成的皮具原料。”

　　好吧，这么一说，咱就明白了。

　　伤痕和指甲间的物质两相一结合，皮带是凶器这条推论，是有极大可能的。

　　这是一条非常重要的推论。

　　现场没有找到凶器，那么一定是凶手带走了。

　　但凶器如果是皮带的话，销毁起来就不会那么容易。

　　凶手也许会丢弃在某地，亦或是，清洁过后，继续留在家中？

　　不管怎么处理，如果能找到的话，这都将是一项重要物证。

　　自从来了个新法医后，闵学发现技术侦查检测，对破案的帮助陡然间大了许多？

　　“多谢，你的发现至关重要。”

　　“你也说了，都是为了工作。”隔着口罩，亦能感觉出陆曼彤的心情很不错。

　　“还有一点，我不知道是否重要。”陆曼彤说着将白布下移，露出了尸体的腰肢。

　　“在死者的左腹部位置，有一个数字纹身。”

　　一男一女，二人对着一具全衤果女尸凝神观看着，这情形怎么看都很诡异，然而当事人并没有觉得。

　　“18173291？”

　　闵学定睛看向陆曼彤所指的那个位置，一串黑色的数字纹身映入眼帘。


第三百四十五章 无望之爱

　　这串数字让人莫名眼熟有没有？

　　没错，这八个数字让人不由联想起了米家古画上的时间，虽然那时间是闵学自行翻译的，但确实也是一样的模式，18196194。

　　啧，不知道是不是巧合。

　　不过那串数字闵学还没弄懂具体含义呢，这里居然又出现了一个，让人很是头大啊。

　　八位数可能指代的东西太多了。

　　密码、彩票……甚至于房屋所有权证上，都有八位数字。

　　而且之前，闵学不是还通过猜测其为企鹅群号，顺带着破获了一起红包赌博群案吗？

　　想到这里，闵学不由的拿出手机登陆企鹅号，输入该号码进行了添加查询。

　　嗯……查无此群/人。

　　很好，排除了一个可能性，乐天派精神值满。

　　“这行纹身纹上去的时间不算长，应该不超过三个月。”陆曼彤补充道。

　　闵学闻言陷入沉思。

　　既然如此，那么席采青这纹身应该就是在魔都本地纹的。

　　偌大魔都，纹身店众多，但要真排查起来，应该也能找得到。

　　问题是这一个纹身，和案件侦破是否有关系？值不值得耗费大量人力物力去查？

　　不好说。

　　起码现阶段来说，毫无关联。

　　闵学觉得这条线应该先放一放。

　　虽然没搞清楚尸体上面这串纹身数字的含义，但知道了凶器，也算不虚此行了。

　　尸检告一段落，但案子本身还在原地踏步。

　　闵学按照既定计划，叫上小李一起，前往了席采青生前的工作地，魔都嘉和科技有限公司。

　　这家科技公司虽然规模不甚大，但只是相对于其在魔都而言。

　　实际上这家公司研制的某新型材料，在业内处于领先水平，因而经营的风生水起，该公司甚至在某知名大厦租下了整个一层楼作为办公场所。

　　一进嘉和公司大门，最先看到的就是一身职业装的前台妹子。

　　妹子年纪和席采青相仿，身材也相差不多，颜值亦是同样的不错。

　　看来嘉和公司对前台的要求还蛮高，质量都挺好的，只是这妹子现在的精神状态不是很好，看起来有些憔悴。

　　“你好，我们是市局刑侦的，之前有和贵公司联系过。”小李主动上前向前台妹子说道。

　　妹子本来有点儿神游太虚，见到人站在面前了才惊醒。

　　“啊，哦，您好，警察同志，梁总之前有打过招呼，这边请，我这就带你们过去。”

　　闵学怕再闹什么乌龙，来之前特地联系过，所以妹子才会这么说。

　　而她口中的梁总，是该公司一位负责研发的副总，看来对席采青死亡事件，公司还是比较重视的，专门派出一位副总负责此事。

　　“不急，你叫……？”闵学拦了一下妹子问道。

　　“Nancy。”妹子语调黯然。

　　同为前台，她和席采青肯定相熟，Nancy可能是因为同伴的骤然离去而感伤着。“能先问你几个问题吗？”闵学尽量用温和的语气问道。

　　Nancy稍微愣了下，才缓缓点头。

　　“你和席采青的关系应该很好吧，知道她平常在公司里和什么人有矛盾吗？”闵学开始从常规问题入手。

　　Nancy摇头，“采青人缘很好，不可能和什么人产生矛盾，而且她平时经常会做一些小点心带给大家吃，大家也都很喜欢她。”

　　这倒是和闵学他们之前调查的人设相符，席采青社交能力的确MAX。

　　但联系出租房的情形，闵学对这个回答是有疑问的。

　　在席采青的出租房内，连私人物品都少的可怜，更不用提自己开火做饭了，那么她的小点心是从哪做的？

　　此事无从求证。

　　闵学转而问道，“除了公司的同事，席采青还有什么朋友你知道么？”

　　Nancy果然摇头，“采青很少提她自己的事情，我只知道她是一个人背着家里来魔都打拼的，应该有不小的心理阴影，所以我不会主动询问她的私事，免得惹她伤心。”

　　连身份都是假的，可不是不能提家人么……

　　“那么，席采青有男朋友，或者追求者吗？”闵学索性直奔主题。

　　“男朋友肯定没有！”

　　这回Nancy倒是回答的斩钉截铁，引得小李一阵的侧目，毕竟妹子之前一直都是柔柔弱弱的状态。

　　Nancy也意识到自己有些激动，又解释道，“采青从没提过，所以肯定没有，但是……她在公司中的追求者不少，不过采青没答应过任何一个人。”

　　对于Nancy的情绪起伏，闵学觉得略有些奇怪，但一时间却没摸到头绪，于是继续问了下去。

　　“都有哪些追求者，最近追求最热烈又是哪一个？”

　　Nancy没回答却反问道，“你们怀疑采青是被某个追求者谋杀的？”

　　“只是按照流程调查。”闵学给出了模棱两可的答案。

　　“一定是这样，否则你们怎么会这么问！”Nancy似乎认定了这个答案，忿忿道，“我说梁总一向不管这些事的，怎么会忽然主动要求负责采青的事情！”

　　咦？

　　闵学眼睛一亮，“你的意思是说，梁总在追求席采青？”

　　“这在公司不是什么秘密，最近梁总的追求攻势很猛烈，各种鲜花礼物每天送不停，采青不胜其烦。”Nancy确认了这一说法。

　　有可疑啊。

　　主动要求负责该事件，当然可以解释为正在追求的人死了，梁总想尽心力帮助警方破案。

　　但同时，又何尝不能作反面解释为，凶手为了要了解案情和警方进度，所以积极参与进来呢？

　　联系席采青私人住处垃圾桶内的花，闵学觉得这位梁总还是值得一查的。

　　从前台妹子这里的收获似乎不小，但接下去的几个问题却没什么值得注意的，于是几分钟后，闵学请Nancy为二人带路，去往梁总所在。

　　“小马，梁总在办公室吗？这两位警官是之前预约好的，来调查采青的案子。”Nancy向副总经理办公室门口对面，一个正埋头于文案的人问道。

　　小马是研发部的一名普通职员，因为办公位置的缘故，经常有找梁总的人来询问他。

　　看到Nancy站在桌前，小马也站起身来，有些手足无措的扶着眼镜局促回答，“在，在的。”

　　看来小伙儿不太习惯和女孩子说话，一副死宅的木讷样子。

　　搞研发的，那算是技术宅啊，还好咱家曹小白不这样。

　　此时，梁总听闻警方到来，态度热情的迎出来，接待了闵学二人。

　　招呼闵学二人入座后，梁总不胜唏嘘地说道，“说实话，听到采青被人害死的消息时，我真是震惊到不能相信呐。”

　　“多么好的一个小姑娘，工作尽心，为人热情，但说没就没了，你说是什么人呐，这么狠心！”

　　梁总先是痛心疾首的感叹了半天，最后才表决心道，“警方有什么要求尽管说，我们全公司上下一定尽全力配合！”

　　梁总的伤心，说实话挺表面的，看来就算他正在追求席采青，抱着的是什么念头也不言而喻。

　　小李暗暗的撇了撇嘴，有钱人真不是东西呐。

　　闵学没有多余的表情，只是照例又问了一遍席采青的工作情况，以及她在公司内的人际交往状况。

　　从梁总这里得到的消息和Nancy说的基本相同，没有太大收获。

　　梁总和Nancy唯一的不同，大概就是一个站在领导者视角，而另一个，则是朋友的角度吧。

　　闵学的问话其实没多少指向性，因为他到这边来进行调查本就是因为心中的一个莫名感觉。

　　笔录结束，小李将小本本收起来后，闵学才状似不经意的问道，“听说，梁总最近正在追求席采青？”

　　梁总虽然略有意外，却没否认，“没错，警官们的消息挺灵通的，其实这也没什么不好说的，虽然我快四十了，但爱美之心人皆有之嘛。”

　　梁总说着，还露出了一副男人都懂的表情，这态度可以说是十分坦然了。

　　而且从其全程的应答来看，闵学也没有发现反常之处。

　　如果梁总真是凶手的话，那他的演技可真的远超小鲜肉，直逼老戏骨。

　　难道真要白跑一趟？

　　没办法，案件侦查，本就是踏破鞋，跑断腿的过程，坐在办公室纯靠推理就破案的，那都是耍流氓。

　　话是这么说，闵学也没轻易放弃。

　　“感谢您的配合，不介意的话，我们自己在贵公司溜达溜达？”

　　说实话，有时候有些事情，员工知道的情况远比领导多。

　　“没问题！你们尽管调查，争取早日将凶手绳之以法！”梁总起身相送。

　　出了办公室，闵学发现门口的小马又埋头于文案海中，差点没发现正主们已经出来了。

　　再次慌乱站起，小马恭敬地叫道，“梁总。”

　　“嗯，我去送送客人，你继续工作。”梁总态度非常和蔼，容忍度很高嘛，当然，对技术宅来说，只要技术好就够了。

　　“不用，我们自己转转就好。”

　　“那成，我正好手头还有些事情。”梁总又与闵学寒暄了一番后，才转身回了办公室。

　　闵学本打算在办公区转转，然后再找人“聊聊天”。

　　只是在走过小马的办公桌时，突的眼神一顿。

　　那是……

　　只见小马桌面电脑侧方角落里，正有一朵桔梗花，在玻璃瓶中悄然绽放着！

　　原来，追求席采青的，竟是你吗？

　　永恒却无望的爱，相比于梁总，桔梗，果然更适合默默在暗地里守望的死宅吧。

　　毕竟席采青虽然只是个前台，却八面玲珑，人又漂亮，在公司里属于走到哪都会闪光的那种人，和死宅的世界差了一个次元的距离。

　　小马爱慕却又不敢靠近的心情，实在不难理解。

　　那么，你又有什么秘密呢！

　　闵学脚步停住，站在了小马的身侧。

　　“你暗恋席采青？”句式虽然是疑问，闵学的语气却是肯定的。

　　“啊？”小马顿时有些惊慌失措，“我，我没有。”

　　“那么，这是什么？”闵学眼力非常好的，从杂乱无章的桌面文件下，抽出了一张照片。

　　这竟是一张席采青在某家店喝咖啡的照片！

　　照片朦胧却富有美感，席采青的侧颜在桌上鲜花的映衬下，更显娇艳。

　　但无论多么有美感，从角度看，这照片都是偷拍的！

　　因为拍照的人，不但隔着咖啡店的窗户，还隔着条马路。

　　天知道为了抓拍到这张照片，小马等了多长时间，才逮到这一段路面没人没车的空隙瞬间。

　　眼见自己的秘密被发现，小马焦急的站起，一把将照片从闵学手中抢回。

　　意识到自己干了什么，小马立刻又萎了下去，着急的解释道，“我，我只是……”

　　小马本就不是急智之人，一时半刻间又哪能编出个合理的理由。

　　“暗恋没有错，可你偷拍人家姑娘，就不地道了。”闵学继续追击。

　　“我，我……”，可怜的技术宅完全无法反驳。

　　“这样的照片想必不止一张吧？你跟踪席采青多久了？”虽然有种欺负小朋友的感觉，但闵学仍旧步步进逼着。

　　他知道！他都知道！

　　小马脑海里有个声音一直喊着。

　　终于，小马还是垂下了头，“有……快三个月了吧……”

　　得，这意思是席采青才进公司没多久，就被这位死宅给盯上了呗。

　　席采青的魅力还真是无与伦比。

　　“照片在哪啊？”

　　有了开头，小马接下来的交代十分顺畅，“都在电脑里面。”

　　不等闵学吩咐，小李已经接管了小马的电脑，果然在其中搜出了大量席采青日常生活照。

　　遗憾的是，席采青出事那天的没有，据小马说，是因为那天他要加班。

　　虽然小马是个跟踪狂，但却不是真凶，这一点排除的很快，因为通过公司监控可知，小马整晚都在加班，而且他不是一个人。

　　兜了个大圈子，似乎还是没什么大收获啊，现在只能希望从小马拍的各种生活照中，找出蛛丝马迹了。

　　临走时，小李拍着小马的肩膀道，“以后啊，喜欢就大胆表白啊，不然连开口的机会都没有，不觉得遗憾吗？”

　　小马垂着头道，“不可能成功的，因为……席采青她不喜欢男人。”

　　what？

　　小马的话虽然说的平铺直叙，却成功起到了震惊效果。


第三百四十六章 带错人了

　　不喜欢男人？

　　这可真是意外啊……

　　别说小李了，连闵学都因为小马的这个爆料而瞠目不已。

　　虽说现在同性恋并不算少见，尤其在魔都这种大都市中，但闵学身周倒还真没碰到过，所以他之前根本没联想到。

　　不过想想适才的问话场景，闵学恍然了。

　　怪不得刚才提问到席采青是不是有男朋友时，Nancy的反应会有些大，原因莫非竟然在此？

　　既然她知道席采青是同性恋，看来二人的关系匪浅呐。

　　小李此时不由出声质疑道，“真的假的？你怎么发现的？”

　　小马喏喏指着电脑屏幕回答，“证据就在那些照片里。”

　　虽说小李找出了很多小马跟踪偷拍的照片，但数目太多一时间也难以细看。

　　小马见状主动往屏幕上的某个文件夹指了指，力证自己所言非虚。

　　小李打开文件夹，随便点开一张照片放大，咦？双主角？

　　照片其中一个主角当然是席采青无疑，另一个……居然就是刚才那个前台妹子Nancy？

　　这可真是想不到了！

　　只见照片中，席采青正亲昵的喂着Nancy吃冰激凌，二人甜蜜对望着，在暖阳的映衬下，气氛和谐美好。

　　“这也没什么吧？”

　　小李觉得这个尺度还是可以接受的，据他了解，女性闺蜜间不是也经常会这么干么？

　　而且吧，在大街上随处可见的姐妹淘间搂搂抱抱，甚至玩亲亲，都是常态吧，怎么就能说人家性向不正常呢？

　　“还在后面。”小马简单回应。

　　好吧，抱着“研究学习”的精神，小李又一张一张的翻过去，直到翻到一张二人在公园树林子里舌吻的照片，他这才算死了心。

　　麻蛋，怪不得那么多光棍儿找不到女朋友，原来人家都内部消化了！

　　不过，既然席采青是同性恋，那她调戏大神午时茶又是哪出？难道真的只是单纯为了敲诈勒索？

　　这么想想，大神还真的蛮可怜的，一直被玩弄于股掌之上，对方还是个女同！

　　小李前一刻还在感叹资源浪费，后一刻又替午时茶不值起来，思维可以说是相当活跃了。

　　小李胡思乱想间，只见闵学靠了过来，示意他站起来。

　　“老大？”对闵学的动向，小李有些疑惑不解。

　　因为坐下后的闵学，开始一张又一张，“美滋滋”的认真欣赏起那些照片来。

　　后面的照片，尺度越来越大，在一些人员比较少的场所，还能看到俩妹子更为暧昧的互动，甚至兴致来了后，有几张直奔酒店的照片。

　　可惜酒店内部发生啥事，小马没有拍下来，毕竟那里属于私密空间，没点儿资深狗仔的功力，很难拍到什么。

　　而小马不过是个死宅，能偷拍到这么多相片不被发现，已经算很有“天赋”了。

　　眼见闵学一张接一张，看的“津津有味”，小李不禁在一旁暗暗吐槽着，“老大，想不到你竟是这种人！居然对女女百合如此感兴趣！”

　　人不可貌相呐，虽然小马只偷拍了不到三个月，但照片数量之多，还是让闵学看了将近半个小时，都快相当于一部小电影了。

　　就在小李忍不住要说“老大，男女才是王道，我有珍藏版资源，要不咱回去再一起分享”的时候，闵学终于告一段落。

　　对于看照片期间，小李的心理活动，闵学根本没留意，他现在比较在意的是另一件事情。

　　小李刚才在看照片的时候，可能关注点都在亲亲我我的俩妹子身上，没注意周围景物。

　　但是闵学却留意到，其中有两张时间地点不同的照片中，曾出现过同一个人。

　　准确的说，是一个年约三十的高个女人！

　　这个女人两次出现都是以背景的姿态，不光时间地点不同，衣着打扮也很不一样，而且离照片的主角都很远，仿似路人。

　　如果不是观察力敏锐，再加上记忆力强大，闵学也不会发现这一点。

　　那么，这个女人的两次入照只是巧合吗？不能排除这个可能，但确实巧了点儿。

　　所以闵学叫开了小李，自己亲自看了一遍所有照片，他想看看能否再发现蛛丝马迹。

　　功夫不负有心人，在这大批量的照片中，闵学又在第三个时间和地点中，找到了这个女人第三次入镜的照片！

　　一次两次可以说是巧合，但第三次呢？

　　世上也许不是没有如此巧合的事情发生过，但闵学更倾向于相信，这个女人的出现，不是偶然。

　　但是，目的何在？

　　跟踪？

　　两个前台妹子身上又有什么秘密，值得跟踪的？

　　这个神秘女子，又是否和本案有关？

　　不得不说，侦查至此，整个事件如同蒙上了一层迷雾，让人愈发看不透。

　　好在虽然当事人其中之一已死，另一个却还存在。

　　“请Nancy回去协助调查吧。”事情终归要回归本源，闵学向小李说道。

　　哎？

　　是因为二人的关系吗？

　　小李不知闵学从照片里看出了什么，也只能如此认为了。

　　回到队中，闵学正准备继续询问Nancy时，就见小孙也兴冲冲的带队回归。

　　“闵哥，你猜我们发现了什么？”

　　“这么高兴，难道是找到了实质性证据？”闵学略感意外。

　　小孙和曹小白他们是去跟午时茶那条线的，所以发现的证据理应也是这位大神的吧。

　　这无疑是与闵学一直以来的思路相悖的，然而，他收到了肯定的答案。

　　“没错！我们找到了案发时间，午时茶从酒店安全门出来的照片！”

　　安全门，和酒店VIP楼层的设置目的相同，都是为了保护客人私密性而准备的，没有监控。

　　所以闵学好奇问道，“怎么找到的？”

　　小孙将队伍中的曹小白拖出，推到最前面赞道，“多亏了小白！这丫头真是越来越精明了！竟然能想到用这种办法取证！”

　　“没有啦……”，小白摆着手，“我也是从闵哥以前办伊晓绑架案中得到的启发。”

　　启发？什么启发？

　　闵学自己一时间都没联想到。

　　小白解释道，“是狗仔拉！伊晓案件中，不是就有个狗仔在酒吧外蹲守拍照吗？”

　　“所以我就想，这么大个酒店外应该不会没有狗仔呀，尤其是所谓的安全通道什么的，如果明星喜欢走，那也必定是狗仔最爱的地方呐！”

　　“所以我就去这家酒店外安全门外找了找，果然让我找到了……”

　　看来，最危险的地方就是最安全的地方这句话还能反过来用，现在的情况是，最安全的地方，反而是最危险的地方！

　　“行啊，举一反三，有长进！”闵学竟有种老怀大慰的感觉。

　　曹小白从狗仔那得来的，不止照片，还有行车记录仪里的影像。

　　根据影像显示，午时茶真的在事发当晚十点四十二分，从酒店侧门匆匆而出，这也与法医推测的席采青死亡时间非常吻合。

　　不算直接证据，但却足以使午时茶的第一嫌疑人身份再度坐实几分。

　　因为根据上次的询问，午时茶说他案发时间在参加签售会主办方临时举办的活动。

　　而事实上，这个活动，是在另一处所在进行的，而并不在案发酒店！

　　以上的一切最少说明，午时茶，他撒谎了！

　　而曹小白的发现，也因此让一支队的询问室，又多了一个人，午时茶。

　　要么不开张，开张真热闹啊！

　　……

　　询问室外，小孙撞了撞小李的肩膀，指着Nancy待的那间问道，“嘿，你们那边那个是因为什么弄回来的？”

　　小李忠厚脸，“同性恋。”

　　“哈？”小孙以为自己听错了。

　　曹小白凑上来呆萌问道，“女同？不犯法吧，干嘛把人家拎回来？”

　　“对啊，难道不应该是和案子有关联才能带人回来吗？”小孙顿时怀疑自己是不是真的休息傻了，有点跟不上闵学那组的节奏。

　　“你们问我，我问谁……”

　　说实话小李自己也觉得有点儿方，因为小孙他们的发现，让小李觉得自己这边带人回来，真的有些多余。

　　连闵学的“自己人”小李都这么觉得了，何况小孙呢？

　　这厮现在内心极其嗨，就等着午时茶松口案件真相大白了！

　　想到这里，小孙“哈”的一声乐了出来。

　　能小胜魔都刑侦界新一届扛把子一局，真是做梦都会笑出声来。

　　至于曹小白，妹子也是有梦想的好吗？

　　这次要是能先于闵哥破案，也能证明自己这段时间没白学不是？而且离她成为优秀刑警的梦想更进了一步。

　　有了驱动力，这二人顿时干劲满满。

　　闵学远远的就看到了两人的神情，无奈摇头一笑。

　　丫在想什么太容易猜到了，不过无所谓，队内良性竞争而已。

　　这不？这次就有了意外收获。

　　“证据是你们发现的，人就由你们来审吧。”闵学走过来对小孙和曹小白说道。

　　“啊？不好吧……”

　　闵哥该不会是有意见了吧？

　　小孙略为迟疑，他真不是想争功啊，纯粹是这次正好碰上了，好胜心小小作祟而已。

　　“别瞎想，我这边不是也有个人等着要问吗？”闵学一眼就看穿了小孙的小心思，笑骂道。

　　也对啊……

　　何况以往种种证明，闵学从来不是小心眼的人。

　　想通的小孙瞬间满血，摩拳擦掌道，“那行，你们就瞧好吧！”

　　说着就往午时茶那屋走去。

　　曹小白见状仍旧有些犹疑的看向闵学，“那我……”

　　“愣着干嘛，人难道不是你带回来的？”

　　听了闵学肯定的话语，曹小白这才小跑跟着小孙进了询问室。

　　“老大，我们是现在就去见Nancy，还是？”小李看小孙他们都去了，不由开口问道。

　　闵学指了指午时茶那边的询问室，“不急，咱先看看。”

　　正合小李之意！

　　如果午时茶开口了，那他们这边也就不用问了。毕竟现在无论怎么看，都是午时茶那边的嫌疑大的多。

　　闵学二人透过单反玻璃，可以清楚的看到询问室中的情形。

　　午时茶虽然安静的坐着，却双手紧握，眼神间透着一股子焦虑。

　　看到这个神态，小孙心里不由的更有底了。

　　“姓名？”

　　“尹波。”

　　“出生年月？”

　　“19xxx……”

　　“住址？”

　　“京城xxx……”

　　一连串的基础信息问答后，小孙进入了正题。

　　“知道为什么找你来吗？”

　　“是为了席采青的案子吧，哦，我知道，是因为之前你们已经有同事来找过我了。”午时茶解释道。

　　这么着急解释，是怕自己和案子联系上吧？小孙如是想道，也愈发肯定起面前之人的嫌疑来。

　　“知道就好，你和席采青是什么关系？”

　　“朋友，网络上的朋友，准确的说，实际上我们只在我的签售会上见过一次。”

　　说着，午时茶忍不住道，“警察同志，你们到底找我来干什么，这些信息你们同事已经问过一次了！”

　　“找你来干什么，你自己没点儿数吗？”小孙冷笑。

　　午时茶适宜的露出疑惑神情，“这我哪知道？你们不去抓真正的凶手，反而把我抓来干什么？”

　　“哦，你们不会怀疑我是凶手吧？”午时茶作恍然大悟状，义正辞严的继续道，“我虽然成就有限，但也算小有名气，你们这么污蔑，会对我造成多大的名誉损失和经济损失，你们清楚吗？”

　　这义愤填膺的模样，怎么看都有几分欲盖弥彰。

　　于是乎，小孙老神在在的从桌面档案中取出他们之前找到的视频截图，摆在了午时茶面前。

　　“造成多大的损失我们的确不清楚，不过看到这张照片后，大神你有什么想法？”

　　照片中是午时茶戴着鸭舌帽从一栋大楼的侧面走出的情景，联系周围景物，不难看出这里正是案发酒店。

　　理论上，这个时间段，他绝不应该在这里！

　　小孙的语气多少有些调侃意味，却成功让午时茶的脸色变得苍白起来。

　　沉默了许久后，午时茶终于憋出一句话来，“我要请律师。”

　　这算不算是变相承认呐？

　　小孙露出胜利者之微笑，“这是你的权利。”

　　单反玻璃的另一侧，小李见到午时茶的反应后苦笑着说道，“老大，看来这次，我们真的是带错了人……”


第三百四十七章 又见写手脑洞

　　带错人？

　　闵学没有回话，只是看着询问室内的午时茶其人，出了一会儿神。

　　眼看小孙他们都要出来了，小李这才问道，“闵哥，Nancy怎么处理，直接放了吗？”

　　“放了？”闵学往询问室走去，“来都来了，聊聊天也好。”

　　好吧，你是老大你说的算。

　　在小李看来，闵学这是挂不住面子，在强撑了。

　　事实已经很明朗了不是吗？

　　没看午时茶都已经不开口了嘛！

　　其实小李只想说，人有失手，马有失蹄，偶尔判断错误一次真的没关系。

　　不过既然闵学不想丢面子，队员们也就善解人意的任其“折腾”。

　　没有人跟进去凑热闹，也没有人没眼力价的在外面围观，大家索性当作没发生过这件事。

　　因而也就没有人知道闵学和Nancy到底都聊了些什么。

　　他们唯一知道的是，谈话结束没多久，Nancy就直接出门走人了，而午时茶却还在他们这里，正想方设法的打算请个好律师。

　　所以果然，结果还是一样的吧。

　　“闵哥……”

　　见闵学面无表情的走出来，曹小白被众人派出做先锋。

　　“怎么了？”

　　“那个……案子……”，曹小白欲言又止，想问接下来怎么查，又怕伤闵哥自尊。

　　看到曹小白这小模样，闵学不由笑了，“不用顾忌什么，有了突破当然要查下去，你们继续紧跟尹波这条线，争取让他早日开口。”

　　说完，闵学直接回了自己办公室，徒留给众人一个萧索的背影。

　　当然，这个萧索，是队员们自行脑补的，实际上，闵学不过是快步回到办公室，准备查点东西。

　　适才和Nancy的谈话，不是如外面那些人所想，毫无收获。

　　实际上，闵学不但问清了Nancy和席采青的关系持续期间内状况，还意外获得了三次入镜的那个女人的身份。

　　据Nancy讲，席采青进公司没多久，就让她觉得宛如天使降临人间，二人的关系发展十分迅速，很快陷入热恋。

　　但公司并不允许办公室恋情，更别提她们这种连公众都不会认可的关系了。

　　所以二人一直都是偷偷的维持着，没想到会被人跟踪发现。

　　不过即使是恋人，关于席采青的一切，Nancy仍旧表示不太了解。

　　席采青不提，Nancy便也不问。毕竟Nancy在乎的是席采青本人，而不是她的家庭和过往。

　　至于那个入镜的神秘女人，闵学本没觉得Nancy会认识，却没想到得到了一个意外答案。

　　Nancy说那个女人，是席采青的房东！

　　Nancy之所以会认识，是因为她有一次在公司外面无意间碰到了二人后，席采青介绍的。

　　从Nancy那里获取的信息不算多，起码席采青的真实身份，警方还是一无所知。

　　不过那个神秘女人确实是个意外收获，所以闵学决定先查一查。

　　如果Nancy所言非虚，而席采青又没有扯谎的话，作为房产拥有者，神秘女人的身份将不再神秘。

　　结果很快得出，席采青出租房房屋所有者名叫戴玲，而且通过照片很容易看出，这个戴玲，就是那个神秘女人！

　　这么容易就查到了戴玲的身份，闵学还真是小意外。

　　不管怎么样，既然揪到了线头，当然要继续捋下去。

　　随着深入调查，闵学发现，这个戴玲，居然还是魔都金远科技公司的老板！

　　这家公司的规模并不小，而且席采青出租房也不过是戴老板众多房产中的一个。

　　这可真是越来越神奇了！

　　一家规模不小的公司老板，又在魔都拥有多套住房，资产粗略估计肯定上亿了，为什么要跟踪自己房屋租赁住户呢？

　　等等！

　　闵学看着资料呆愣了一下，似乎联想到了什么。

　　又是科技公司？

　　金远科技老板戴玲的租户，是嘉和科技的前台，这中间会否有联系？

　　闵学随即快速查询了一下金远科技公司的经营范围，这些都属于网上的公示信息，并不难查到。

　　只用了一会儿，查询结果便新鲜出炉。

　　果然……是新型材料啊！

　　闵学拿起电话又打给了刚出去没多久的Nancy。

　　“你知道金远科技吗？”电话刚被接起，闵学便直入主题。

　　“知道，是我们公司的主要竞争对手之一，不过自从我们公司研发出一种新型材料后，金远就没什么竞争力了。”

　　虽然有些疑惑警察问这个干什么，Nancy还是如实回答。

　　Nancy知道这些不奇怪，她说的这些情况也不是什么秘密，而且作为前台，还是个漂亮妹子，Nancy的消息来源还是蛮广的。

　　很好，情况似乎明朗了起来！

　　挂掉电话后，闵学脑子继续运转着。

　　真的有这么巧的事儿？

　　嘉和的席采青正好租了对头金远的房子？

　　而且通过查询戴玲名下的其他住房不难发现，她投资的住房除了席采青这间，其余无不是地段非常好的高端住宅区。

　　所以，戴玲为什么单单在嘉和不远处买了一套单身公寓作为出租房？难道她缺这点儿租房收入？

　　用屁股想也知道不可能啊！这套出租房必然有着其他目的。

　　再联系席采青的交际技能，所以，这妹子，该不会是戴玲派去敌对公司的“卧底”吧！

　　或者准确的说，是商业间谍？

　　戴玲的目的不难猜，就是嘉和研制出的新型材料嘛！

　　席采青虽然只是前台，但凭其魅力，想得到一些秘密不算难。

　　没看嘉和负责研发的副总梁总，已经对其展开了猛烈追求攻势吗？

　　还有研发部小马，也为其神魂颠倒着。

　　要知道这才三个月啊，再给席采青一段时间，嘉和还指不定怎么样呢。

　　想到这里，闵学顿觉思路豁然开朗。

　　不过这思路看似通畅，却有一个有些说不通的地方。

　　那就是戴玲何必要在嘉和附近买一套住房提供席采青使用，这不是多余么？还容易把自己给暴露出来。

　　闵学他不就是顺着这条线，才把戴玲给揪出来的吗？

　　其实不然。

　　对于戴玲身份的发现，可以说是两次偶然的结果。

　　一是闵学通过敏锐的观察力和记忆力找出的戴玲三次入镜镜头，二则是Nancy无意间偶然碰到的席采青与其见面的事件。

　　没有上述两个偶然事件，戴玲依然会隐藏在迷雾之中。


第三百四十八章 自动代入

　　如果说，上述两个事件还不足以解释戴玲买房的目的，那么再加上一个大胆的假设如何？

　　戴玲，她是个女人啊！

　　三十多岁且没结婚的女人！

　　她会否，也是个同性恋呢？

　　所以戴玲才不舍得自己钟爱的人受苦，在派出席采青的同时，还为其打理好了后勤保障。

　　如果这个假设成立，那么戴玲之后的跟踪行为也就说得通了！

　　很简单，那不过是因为戴玲忽然发现，自己家的小猫咪，跑出去后学野了，竟然拈花惹草起来！

　　由爱故生恨，也许是看到席采青再次在酒店开房，戴玲怒而找上门去，所以引发了惨案？

　　佐证是，席采青脖子上皮带的勒痕，比起普通绳子来说粗不少，但却比一般的男士腰带细一些。

　　如果将女性腰带代入，似乎还蛮合适的？

　　这个脑洞似乎很完满，但其实还有很多漏洞需要补足。

　　比如……午时茶！

　　午时茶在本次案件中到底充当了一个什么角色？他又为什么要对案发当晚的行踪撒谎？

　　再比如，要如何将戴玲与案件联系起来，毕竟现在没有一条证据能证明戴玲去过现场。

　　不补足这些，闵学的推论顶多算是一个脑洞而已。

　　一个个来吧。

　　既然午时茶就在队里，闵学当然第一个挑这位入手，他准备再会大神。

　　出了办公室，闵学发现外面静悄悄的。

　　出去查线索走了大半人当然是一个方面，但留下的人此刻也是不敢出大气，见他出来，还都偷偷摸摸的打量着。

　　嘿？

　　该说什么好？

　　闵学哭笑不得，大家这是认定了他这次要跪啊。

　　还都挺善解人意的，假装不存在，照顾他的情绪，并给予自由空间，话说，他是不是该说个谢谢？

　　一路诡异的气氛中，闵学进入了询问室。

　　“又见面了。”闵学面色轻松的和午时茶招呼道。

　　相对于闵学，午时茶的气色就不那么好了，无精打采道，“是你啊。”

　　“怎么，老朋友见面，就算不高兴，也不用这么一副不欢迎的样子吧？”

　　闵学说着搬了把椅子，和午时茶并排坐在了一起。

　　“被你们抓进来，我可高兴不起来。”

　　说是这么说，看到闵学的举动，午时茶的神色还是好转了一些。

　　“这次来魔都的行程都走完了吧？”闵学没谈案子，而是开启了拉家常模式。

　　午时茶苦笑摇头，“哪儿那么快呐，光签售会，就还有两场呢！”

　　“不愧是奇点白金大神，人气就是高！”闵学赞道。

　　现在实体书市场不景气，敢在一个城市办好几场签售会的，那绝对是人气顶尖的存在。

　　“嗨！都被逮进来了，再高有什么用，光签售会的违约金，就不知道得赔进去多少。”说到这里，午时茶不由又皱起了眉头。

　　“那就尽快想办法出去呗。”闵学接的无比自然。

　　午时茶禁不住看了闵学一眼，“出去？怎么出去？”

　　“说清楚了就出去了呗，除非……人真是你杀的。”

　　这云淡风轻的语气，让午时茶一阵的气闷，“要真像你说的那么简单就好了，进了局子，想出去哪有那么容易！”

　　哟呵，这位怕不是都市小说写多了，直接影响到意识了吧。

　　闵学隐约记得很多都市桥段都是主角进了局子，被各种污蔑黑手，然后要出动各种高层或军队营救神马的。

　　最开始看起来装逼值满，打脸也是蛮爽快的，后来看多了就蜜汁尴尬。

　　话说，这位都市大神难道已经自动将自己代入了主角模式？

　　“不试试怎么知道？也许没你想的那么难，所以，人真不是你杀的？”闵学严肃脸。

　　午时茶苦笑，“我哪有那么想不开，放着大好前途不管，要去杀人！再说了，我辛辛苦苦写了十几年网文，赚的钱都还没怎么花呢，怎么舍得下半辈子在牢里过！”

　　呃……

　　这话可真朴实。

　　“那么那晚，你从活动现场又回酒店去干嘛？”见午时茶的话匣子已经打开，闵学趁势问出了关键问题。

　　只不过这话却让午时茶顿时陷入了囧态。

　　琢磨了半晌，午时茶还是开口道，“你们查通话记录应该查的到，那天下午我发微讯给小青，说有事不能赴约，随后她给我回了个电话。”

　　“那个电话的内容是……她给了我个房间号，约我晚上去她房间……”

　　O……K……

　　话不用说完，闵学已经感受到了扑面而来的骚气。

　　午时茶突然面带腼腆的道，“如果我说，我当晚只是想去她房间和她说清楚以后不要这样，我有老婆和家庭，你信不信？”

　　闵学，“……”

　　你似不似当我傻？

　　真想讲清楚打个电话不行？换个时间不行？

　　非要选在夜晚的酒店面基？

　　而且，席采青她不是个同性恋么？又约午时茶是为了哪般？难道她不仅是个同，还是个双？

　　没等闵学心理活动结束，就见午时茶面色又是一变，似乎回忆起了什么惊恐画面。

　　“不管你信不信，我当时确实是这么想的，只不过在我去的时候，小青的门是半掩着的。”

　　“我当时真的是脑子昏了，以为是她给我留的门，想也没想就推门而入，结果……”

　　“结果就看到小青卧在床上，颈部满是勒痕的凄惨模样！我下意识的夺门而出，跑出了酒店。”

　　看着午时茶脸上惊魂未定的表情，闵学就知道这位大神当时肯定吓得不轻，不过话说，见到这种场面，难道不应该首先想到报警吗？

　　“为什么不报警？”

　　“这种情况，警察来了我能说得清吗？”

　　好吧，该说什么好？

　　至少不算明智吧。

　　午时茶陈述的事实基本还算说得通，嗯……当然那段去酒店面基的理由要打个问号。

　　然而这不是重点。

　　午时茶进入席采青房间的时间和凶手应该极其相近，那么他有没有发现过什么异常？

　　“异常？”

　　听到闵学的问题，午时茶仔细回想起来。

　　“所有细节性的东西都可以说，人，物，景观……”，闵学引导着。

　　午时茶突的眼睛一亮，“被人撞了一下算不算？”


第三百四十九章 是她！

　　撞了一下？和谁撞的？在哪里撞的？

　　闵学静待下文。

　　随后就听午时茶继续说了下去。

　　“我那会儿怕被人看见，就从酒店安全楼梯上去的，因为那里没监控。”

　　“到达VIP楼层的时候，我有点儿累，大脑好似有些缺氧，也没注意有没有人就直接推开门往走廊走去，结果和一个正准备从里面出来的人撞了一下。”

　　午时茶的话是经过修饰的，就他这么多年死宅在家写作，没怎么锻炼过的小身板，要爬上十几层高的VIP楼层，绝不是“有点累”能形容的。

　　当然这不是重点，重点是，那个撞到午时茶的人。

　　放着电梯不走，走安全楼梯的人，会否就是凶手呢？

　　不是没有可能！

　　事发时间段内，在走廊内出现过的任何人都值得怀疑，更何况这个人还放着电梯不用，要步行下十几层楼？

　　除了午时茶这种抱着“不明目的”的男人，还有谁会这么吃饱了撑的？

　　想到这里，闵学不由精神一振，“撞你的，是个什么样的人？”

　　午时茶作回忆状，好半天后才道，“是个女人。”

　　“……”

　　您这样的描述，真的是一个作为写手的大神应有的水准么？

　　可能闵学的无语表情明显了点儿，午时茶赶忙又解释道，“我有点儿脸盲症，不太记得住陌生人的面部特征。”

　　好吧，这个解释可以接受。

　　其实不少人都有这个症状，见过一次两次的陌生人，根本记不清长啥样。

　　但这并不意味着就问不出细节，人的记忆力是个很神奇的东西，闵学再行引导，“一个女人？个头比你高还是比你矮呢？”

　　“肯定比我矮啊！”午时茶誓要捍卫自己的男性尊严。

　　事实上，午时茶虽然是北方人，且人也比较瘦，但确实不高，大概也就一米七多点儿。

　　而一般女性只要有一米六，再穿个高跟鞋，视觉效果下肯定比同等高度男性高。

　　午时茶既然这么肯定的说那女人比他矮，那就应该真的比较矮小了。

　　然而还没等闵学脑补推论完，就见午时茶又犹犹豫豫的道，“可能……也没那么矮？大概……和我差不多高吧。”

　　您能更不靠谱点儿嘛？

　　闵学忍住抽嘴角的冲动，继续问道，“她有穿高跟鞋吗？”

　　仿似终于被问到了地方，午时茶连回忆都没用，十分肯定的回答，“没穿！这我记得很清楚，因为她踩了我一脚，所以我注意到，她穿的是平底皮鞋！”

　　呃，大神会否有点兴奋过头，记住一双鞋有这么值得高兴吗？

　　有的，因为这是大神自进门来，唯一值得肯定的正向回答，起码象征着一个好的开始不是吗？

　　实际上，午时茶的回答确实让闵学有了些联想，穿平底鞋就能和午时茶高度差不离，那么作为女人来说，已经算比较高的了。

　　之前提到过，席采青的房东戴玲戴老板，个子也很高啊！两个会不会是同一人？

　　“你怀疑撞我的那个女人是凶手？不能够吧！”午时茶见闵学详细追问着，终于意识到了什么，不由质疑道。

　　“为什么不能是？”闵学挺好奇的，处于这么不利的情境下，午时茶就没怀疑过自己撞见的人吗？

　　午时茶回的理直气壮，“可那是个女人啊？”

　　“你书里不是也有女杀手？”

　　“哎？警官你还看过我的书？”

　　关注重点好像有什么不对？

　　闵学不禁开始怀疑，要是自己也选择全职写书，会不会也像这位午时茶大神一样，最终不自觉的活在自己构造的世界中。

　　为了不让大神继续不着调下去，闵学将问题拉回，“她穿什么衣服你还记得吗？”

　　“衣服？”午时茶注意力瞬间回转，又陷入了沉思。

　　好在衣服这玩意儿不像脸那么难记，午时茶不久后就给出了答案，“是一套浅色系的休闲西装套，具体什么颜色，我说不上来。”

　　休闲西装？好像也对得上。

　　戴玲作为老板，自然没人约束她怎么穿，不过为了给下面的员工来个表率，老板当然也会注重个人形象，穿西装套再正常不过了。

　　最关键的是，如果是西装的话，有很大可能，需要一条皮带啊！

　　“皮带？”

　　听到闵学的问话，午时茶也陷入了无语状态。

　　面前这警官怎么老关注人家妹子的穿着打扮呢？即便是为了抓凶手吧，可这都过去多久了，人家早就换过衣服了吧？

　　想归想，午时茶还是认真回顾了下，随后遗憾摇头，“这我真没印象。”

　　听到午时茶的回答，闵学也没失望，他不过是抱着试试看的念头问了下罢了。

　　“稍等。”

　　闵学和午时茶招呼了声后，返身出去找到了刚调出来的戴玲照片，并叫小李准备照片辨认。

　　几分钟后，十张照片整齐排列摆放在午时茶面前。

　　“你撞到的，是哪个？”

　　嗯……流程还是要遵守的，闵学此举并不是无的放矢。

　　根据规定，辨认犯罪嫌疑人时，被辨认的人数不得少于七人；对犯罪嫌疑人照片进行辨认的，不得少于十人的照片。

　　虽说闵学是严格按照程序来的，可此举却让午时茶顿时陷入了懵逼状态，脸盲症的人你真心伤不起啊！

　　十个妹子的照片一字排开，在闵学看来当然细节各不相同，但从午时茶的角度来看，不都是两只眼睛一张嘴吗？

　　看了足足有十来分钟，午时茶挠着头看向闵学，“别一上来就地狱难度啊，能先给我换个普通模式吗？”

　　啧，也幸亏这厮没从事警察这行当，否则给张照片都不一定能逮到嫌疑人。

　　“你也别都盯在长相上啊，可以适当结合发型、发色、胖瘦等等做判断。”

　　一旁的小李虽然不知道闵学这是在搞哪出，从哪找了个女人让午时茶辨认，不过这位大神的表现他是真看不下去了，不由来了点简单的辨认诀窍。

　　道理简单，午时茶却宛如醍醐灌顶，“是她！”

　　午时茶一下点到了一张照片之上，“对，我记起来了，我撞到她的时候，这个女人的头发甩到了我的脸上，就是这个长度！”

　　闵学看着午时茶指的那张被混进去凑数的陌生女子照片，顿时又是一阵的无语……


第三百五十章 认识吗？

　　通过头发的长度来判定是不是一个人，午时茶大神的脑洞也真是清奇。

　　人类的头发不断生长，又不断修剪，每个时期的长短自然不会完全相同，小李那句话的意思，不过是让午时茶稍微结合下，以加强特征好进行判断。

　　没成想大神直接就用这个作为判断依据了，不过仔细想想，倒不是大神真的思维简单，实在是脸盲之人，真心伤不起啊……

　　现在，唯一可能的人证，还不能有效辨认出嫌疑人照片，也是醉了。

　　不过闵学转念一想，想知道戴玲有没有去过事发酒店，可不止这一条途径呐。

　　别的不说，最起码，她和午时茶应该算前后脚离开的酒店吧？

　　既然午时茶被狗仔拍到了，那戴玲就会那么幸运的没被拍着吗？

　　要验证这一点也非常简单，曹小白不是把人家狗仔的行车记录仪都弄回来了吗？到底是不是，一看便知。

　　说起来，这录像闵学只听小孙他们提过，还真没亲自看过。

　　将时间调到午时茶口述的时间段后，果然轻易的找到了想要的画面。

　　戴玲，真的出现在了影像之中！

　　但这还不是最惊喜的。

　　最让人惊喜的是，戴玲的腰间，真的有一条咖色皮带！

　　从粗细大致的来看，应该可以造成席采青颈间的勒痕。

　　随后闵学又调取了周边的监控录像，并在该酒店附近的一个路段，发现了戴玲上车离去的身影。

　　和她一起离去的，还有那根皮带！

　　戴玲并没有在中途将其丢弃！那是不是说明，皮带很可能还留在其家中？

　　“将戴玲带回，顺便申请搜查令！”闵学快速向小李吩咐道。

　　全程不明所以的小李，还是很给面子的应声而去了。

　　这起案件中，涉及到的人不少，但都很容易找到。

　　故而案件的难点不在捉获，而在于如何确定谁是真正的凶手。

　　因而不多时，闵学就在询问室，见到了他自己推断的本案最大嫌疑人，戴玲。

　　一如照片所显示，戴玲人很高，大约有一米七四、五的样子，看来午时茶刚才的叙述，还是给他自己留面子了。

　　所谓差不多高度，实际上还是很有些差距的。

　　虽然与照片中所穿不同，但戴玲今天仍旧是一身西服套装，加上刚刚及肩的中短发，及硬朗的五官，有种说不出的干练感觉。

　　对面而坐的戴玲面容镇静，一点儿异样都看不出来，于是闵学单刀直入的开场道，“戴女士，这次请你来，是与一起杀人案件有关。”

　　戴玲眉头一抬，“和我有什么关系？”

　　闵学没废话，直接上了录像截图，“事发当晚，有人看到你从事发楼层下来，同时，还有人拍到你从现场秘密而出的照片。”

　　戴玲嗤笑，“这能说明什么？酒店不就是给人住的吗？我还不能去了？”

　　“那你为什么没住就又出来了？”

　　“临时有事不可以吗？”

　　一问一答间很是迅速，戴玲显然是有所准备的。

　　只不过，闵学的准备显然更充分，“你怎么知道是酒店，我有说过凶案是发生在酒店么？”

　　最怕空气忽然的安静。

　　一旁负责记录的小李，能明显感觉出，对面的戴玲气势下降。

　　但终究是当老板、掌握众多员工命运的人，戴玲只是气势稍弱，却丝毫没影响其他。

　　“这件案子虽然没见诸于媒体，但坊间有传闻，我也是无意间听下面员工提到过，事后想想，那晚我居然和一个杀人犯共处在一个楼内，还真是后怕不已呢。”

　　这个解释也算合理吧，闵学没有揪着不放，继续问道，“你就不好奇，是什么人被杀了吗？”

　　戴玲反问，“我有必要知道吗？你们警方真是无聊，就这么点事情干嘛把我找来，难道说那晚去过酒店的人，就都是凶手吗？”

　　虽然戴玲一推二五六，却丝毫没影响到闵学的节奏。

　　戴玲的反应可以说都在预料之内吧。

　　闵学拿出一张被害人席采青的照片，摆在了戴玲面前，“这个人你认识吗？”

　　“是租我房子的小丫头，怎么，死的人是她？”戴玲终于露出了进入询问室以来的第一个惊讶表情。

　　稍显夸张，总体情绪还是到位的。

　　“席采青出事了你不知道？”

　　“我怎么会知道？我在魔都的房产没有十处也有八处，平常都是找人代为打理，租户如何，我并不十分关注。”

　　“这么说来，你和席采青并不熟悉？”

　　戴玲点头，“当然，我每天很忙的，有那么大一间公司要管理。”

　　“那么事发期间，你和席采青有过接触吗？”

　　“没有！”戴玲回答的很肯定，“我完全不知道她也在那家酒店，也没和她见过面，事实上，我和她总共见面的次数，不会超过五次。”

　　“哦，这就奇怪了……”，闵学又从桌面上抽出几张照片，摆在了戴玲面前。

　　是戴玲三次入照的照片！

　　“能说说为什么你会三次出现在席采青的照片内吗？”

　　“这……可真是巧啊！”

　　戴玲嘴上说着巧合，气势却不由的再一次降低，“你们警方还真是神通广大，这照片能给我一份留纪念吗？太巧了！”

　　闵学不置可否的一笑，拿起从一开始就置放在桌上的一个物证袋问道，“那么这个呢？”

　　那里面装的，赫然是一条咖色的皮带！

　　见到皮带的瞬间，戴玲气势一降再降，已经完全看不出大老板的气派了。

　　“没错，这是我的皮带，但这能说明什么？”

　　“你不会认为，你把皮带好好清理过，我们就什么都检测不出了吧？”

　　闵学说着晃了晃手中的袋子，“你也太小看现在的科技了，再说，席采青指甲内，还有你这条皮带上的物质残余。”

　　“既然你说和席采青不熟，甚至于没见过几面，那么能解释下这是为什么吗？”

　　戴玲嘴张了张，却半天没说出什么辩驳的话来，直至此刻，她才真的是气势全无。

　　“其实，我只是想留个念想。”

　　许久后，戴玲状似缅怀的说出了这么一句话……


第三百五十一章 变戏法

　　咦咦咦？

　　这是承认了？

　　小李惊了！

　　这皮带虽然是他亲自带队找出来的，但他也只是完全照着闵学的吩咐在办事而已。

　　直到现在，小李都不太明白闵学是怎么把面前这女人和这起凶杀案联系上的，戴玲，就仿似凭空冒出一般。

　　不仅小李，单反玻璃外，围观的众人也都觉得异常神奇。

　　嗯？

　　不是说没人围观吗？

　　那是半天前的事儿了，自从听说小李带队去搜凶器并带回了又一个嫌疑人后，小孙等人就闻讯赶了回来。

　　实际上，他们查了半天，也没有查到关于午时茶是杀人凶手的实质证据，索性就先撤回来围观了。

　　然而让他们没想到的是，这还没怎么着呢，里面那个不知从哪来的女人就认了？

　　变戏法呢吧？

　　明明走之前，闵学他还没什么头绪呢好吗！

　　“假的吧？那女人也没直接承认人就是她杀的呀。”

　　小孙垂死挣扎着，好不容易看到能小赢闵学一次的希望，怎么眼瞅着就要莫名其妙破灭的节奏？

　　然而他的幻想瞬间被里面再度开口的戴玲打破了。

　　“我没想着杀她，是她自己不知检点！”

　　不知检点？这个词用的很微妙啊……

　　无视面前警察的古怪神色，戴玲陷入了某种回忆，自行打开了话匣。

　　“初次见小美是源于三年前一次街边的偶遇，那时她从西江老家，孤身一人来到魔都打工，结果被老乡把钱财都骗了去，彷徨无助游荡街头。”

　　小美？是席采青的真实姓名吗？她真的是西江人？那么应该是为了照顾口音，所以伪造了一个近似的身份吧？

　　边听戴玲说，闵学边自动脑补着。

　　“当时，我本来只是想给她个路费就当日行一善了，却不料被她拒绝了，她说不混出个样子来，绝不回老家。”

　　“最终，她说话时那楚楚可怜却又倔强的眼神，深深的触动了我，小美的性子，让我想起了刚刚创业时，我也是带着这种一往无回的勇气。”

　　“所以我把她带了回来，从外表到内在，教她如何武装自己，小美的学习能力惊人，只用了几个月时间，就脱胎换骨。”

　　“看到如此完美的作品由我自己亲手打造而出，我也不禁深深的为之迷恋……”

　　戴玲说到这里，似乎又去回味什么，停顿了下来。

　　“所以为了回报，在你的公司出现问题时，小美主动要求帮你解决难题？”闵学猜测道。

　　戴玲惊讶，“你怎么知道？”

　　随后又似乎释然，“也对，连杀人都能查出来，这件事当然不是问题。”

　　两人打哑谜般的对话，让围观众心里直痒痒，能不能说的明白点！

　　戴玲很快满足了他们的需求，大致叙述了一遍她为小美改头换面，彻底变换身份并加入嘉和公司，盗取商业机密的过程。

　　之所以这么爽快，很好理解。

　　连杀人都认了，派商业间谍这件事还有什么不好认的。

　　众人听的目瞪口呆，如此曲折的情节，堪比电影桥段啊，闵学他是怎么事前就想到的？

　　小孙沮丧，“我怀疑我和闵哥根本不是活在同一个世界……”

　　“你才知道？”

　　曹小白等人感同身受，纷纷点起了头。

　　询问室外是一片如同霜打了的茄子般的人群，室内却仍旧在继续着。

　　戴玲接着她的谍战大戏道，“破茧成蝶的小美愈发迷人，尤其在进了嘉和后，立马成了众人追逐的对象，一切本来很完美，直到那个前台的出现！”

　　“我能感受的到，小美她变了！她不再用一切可能的时间来陪我，而是向那个前台靠近着。”

　　“我质问过，小美却说是为了任务需要！”戴玲说到这里，凄凉的笑了笑，“究竟是为了什么，对于付出真感情的人来说，又怎么会察觉不到？”

　　“要知道，我们曾经是多么的甜蜜，形影不离啊……”

　　哎？

　　这是？

　　毫无准备的围观众，再次被雷了个外焦里嫩，都顾不得感慨闵学的神奇了。

　　原来，里面这位，和死者居然是那种关系？着实没想到啊！

　　小李也是各种无语，虽说他是一直跟着闵学调查的，也知道席采青的取向，却没想到，里面还有这么复杂的一段多角恋。

　　至于为什么是多而不是三？那不是还有个午时茶掺和着呢么？

　　话说这位大神到底为啥会混在三个女人中间，怎么看都很突兀啊！

　　然而无人解答，因为戴玲终于讲到了案发当天的情形。

　　“当日，我得到消息说小美又在酒店开房了，肯定是又要和那个狐狸精厮混！我真的再也受不了这种背叛，越想心头怒火越旺，于是就打算找上门去质问。”

　　“不过想着小美还在嘉和，不能被人知道她和我有关系，所以我特意从没有监控的安全楼梯走上了楼。”

　　“敲开门后，小美一见到是我，顿时露出了失望的神情！”

　　“这个下意识流露出的表情，深深的刺痛了我！”

　　“所以我向她吼着，质问她是不是又要和狐狸精鬼混，她居然毫不犹豫的回答是，连一点儿要掩饰的意思都没有！”

　　“怎么可以？她是准备和我彻底决裂吗？”

　　“为什么！明明是我亲手打造出了她，小美她为什么要这么对我！”

　　“我越想越生气，怒火上头，将她摔到床上，掐住了她的脖子，完全感受不到她的挣扎！”

　　“等我再回神的时候，小美已经奄奄一息，陷入了半昏迷状态。”

　　“她这个样子可真是可怜呐……”，戴玲似乎完全陷入了当晚的记忆中，说话时表情时而怒气值满，时而狰狞可怖。

　　突然，戴玲咬牙切齿道，“当初她就是用这个样子打动了我！我得不到的，宁可毁掉，也不要让别人得到！”

　　这想法无疑非常极端，也很可悲，却并不少见，只是戴玲却真正将其付诸于了行动。

　　“我不想看到我曾经最爱的那双眼睛失去神采，于是将小美翻了个身，随手抽出了腰带……”，戴玲没说完，结果众人已知。

　　虽然是夏末，但随着戴玲的表情和话语，众人仿似感受到了一阵冷飕飕的风沁人而过，有些队员甚至不由自主的打了个寒颤。

　　这样的感情，一般人真承受不起啊……


第三百五十二章 简单粗暴

　　故事讲述完毕，戴玲忽而笑了，“本以为没人知道我和小美的关系，就会安全过关，所以将皮带收藏家中留个念想，没想到，这么快就被你们发现了，警方还真是神通广大呢……”

　　案情随着戴玲的讲述，脉络已经无比清晰，虽然中间的过程可能有些曲折，但其实就是个简单的情杀案子。

　　全部交代完毕，戴玲似乎也放下了心中的某种担子，面部表情再度冷静平和起来，似乎又恢复到了一个公司领导人应有的样子。

　　案子主体是结束了，但还有些疑问没搞明白，比如说，午时茶和整个案件的关系？

　　这也是外面的围观众最想知道的，毕竟半天前，这位大神还是他们的主力调查对象呢，没想到转眼间，就成为打酱油的了。

　　你说，在这种情况下，谁能不好奇呢？

　　“你知道午时茶这个人吗？”

　　闵学果然善解人意，问出了众人心中所想，当然，这也是他自己目前最想知道的。

　　戴玲微微一愣，显然没想到警察会问这么一个问题，她有些莫名其妙的回答，“你说的是在奇点写书的那个？”

　　闵学点头，“对，席采青和他有什么关系，你知道吗？”

　　“关系？”戴玲闻言有点儿懵，“他们能有什么关系？不过小美倒是一直很喜欢看午时茶写的书，而且还常以书中主角自诩。”

　　哈？这个答案倒真有些意外，是因为戴玲不知道席采青一直与午时茶有联系的缘故吗？

　　不过……自诩为主角？

　　说到这个，闵学倒是有了些联想。

　　午时茶写的书，主角当然都是男的，但对于席采青来说，这显然不是阻碍，她可能会很正常的将自己代入男性角色。

　　而且闵学记得，午时茶以前是有一本书，其中有个桥段是主角隐藏身份混迹某公司，并开启了装逼打脸泡妹日常的。

　　这书年代有点久远，现在看起来当然槽点满满，当年却是异常火爆，闵学课业之余，没事干的时候还真追过，所以有些印象。

　　难道就是因为这个桥段，get到了席采青的点，让她感同身受，爱屋及乌，于是迷恋上了主角的创造者午时茶？

　　这不就是典型的粉丝心态吗？

　　如果只是因为书，那么再联系席采青的性向，在这两个大的情境下，闵学再去联想曹小白当时查出的聊天记录，怎么想都觉得变了一个味道。

　　来个不恰当的比喻吧，就好像席采青碰到了一个趣味相投的“闺蜜”，这个“闺蜜”为人还很忠厚老实，逗弄起来反应又相当的有意思，让人欲罢不能……

　　这么一想，当晚席采青开房，没准还真想来个“闺蜜”间的“纯聊”呢？

　　不知道为什么，想到这里的闵学，十分想为午时茶大神点个蜡。

　　遗憾的是，这些纯粹是闵学的“臆想”，随着席采青的逝去，一切都无从考证了。

　　围观众当然没有闵学开的脑洞大，大家只是单纯的觉得午时茶流年不利，差点被当了替死鬼。

　　好在有闵神探在呐，让真相迅速还原！

　　小孙不由的献上了自己的膝盖，“既生闵何生孙啊！”

　　“呸！臭不要脸！”

　　不出所料的，小孙遭到了所有人的一致唾弃。

　　“最后一个问题。”闵学收回自己天马行空的想象力，再次回到了案件本身，“席采青身上，准确的说是左腹部的位置，有一串数字纹身，你知道吗？”

　　戴玲笑，“18173291是吧？我当然知道，她身上哪个地方我不清楚呢？”

　　“咳。”

　　真是一言不合就敢上手杀人的姐姐，果然无比彪悍，室内两个连女朋友都没有的单身狗，完全没有接话的意思。

　　戴玲见状也没说话，直接伸手将衣领拉了下来，直直拉到胸口位置。

　　嘿，姐姐你要在刑警队耍流氓吗？

　　小李都忍不住差点喊出“住手”二字了，还好在看到戴玲左胸上同样的一串数字纹身后，及时停了下来。

　　说是同样，其实只是数字样式和颜色相同，内容却不一样，戴玲身上的这串，比席采青多出一位来，是“109204117”这九个数字。

　　虽然没露点，但在询问室里这样子显然也不成体统，闵学抽着嘴角示意，“你可以拉上了。”

　　戴玲随意耸了下肩，依言松开了手，衣服瞬间回弹到原位。

　　不少围观众暗暗感叹，规模宏大啊，这位姐姐年轻时肯定也是位尤物，可惜不知遭了什么刺激，走上了女同之路，真是资源浪费。

　　闵学则没外面人那么闲，他现在思考的是，这两个人身上的数字联系。

　　啧，完全没有规律可言的数字，到底有什么意义？

　　难道是什么复杂密码不成？席采青和戴玲这俩也太会玩了吧？把生活过的也和谍战似得？

　　事实证明，这次闵学想多了。

　　因为戴玲没卖关子，再度满是回忆的解释道，“北纬18度17分32.91秒，东经109度20分41.17秒，南海叁亚爱情石所在地，亦是见证我们爱情的地方。”

　　呃……

　　我勒个去！

　　居然是经纬度，没有密码，没有难懂的涵义，答案竟如此简单粗暴！

　　生活啊……果然不是演电影！

　　有时候简单的事情，反而被人想复杂了，继而不知所以然。

　　所以该简单的时候，还是简单点好。

　　这不过是吐槽，实际上一般人说到经纬度的时候，绝不会细致到这个地步，也只有当时处于热恋中的二人，才会如此“矫情”吧。

　　也难怪闵学以前完全没往这个方面去联想，再说了，谁他么想得到啊！

　　神秘感骤然被打破，一切显得平淡无奇。

　　这也让闵学意识到，席采青身上的这串数字，与米家古画上的那串数字，并无关联。

　　为什么？

　　答案显而易见，规律不符啊，18196194，很显然不会是一串经度或纬度坐标。

　　你有见过61.94秒吗？

　　闵学的心思外人自然不得而知。

　　不过案子破了，众人虽小有挫败感，但仍不妨碍喜大普奔的心情。

　　也对啊，闵学又破案了，这不是很正常的事儿吗？

　　膜拜啊膜拜的，就习惯了……


第三百五十三章 这就能走了？

　　米家古画上的秘密，实在无关大局，闵学也只是看到熟悉的数字，在心中一晃而过罢了。

　　随着戴玲认罪，案件告破，闵学又打算老样子，后续处理当甩手掌柜。

　　不过等他从审讯室出来时，却发现只有寥寥数人在办公室中。

　　“人呢？”闵学问向正一脸膜拜满眼放光，就差摇尾巴的曹小白。

　　曹小白往旁边的询问室指了指。

　　哎？

　　说起来，午时茶还在那边的吧？

　　这一忙起来，倒把这位大神给忘到一边儿去了。

　　不过，这帮人去午时茶那干什么去了？

　　也没问曹小白，闵学直接推门走了进去，然后就看到了让他十分无语的一幕。

　　午时茶正被一圈警察围在中间，最里面叫的最欢实的那个，是小孙。

　　“对，对，往这再签个名。”

　　“这里？”午时茶问道。

　　“没错，不不不，不要签尹波，签午时茶！”见午时茶跟要往笔录上签名似得，小孙赶忙阻拦。

　　“啊？不好吧……你们公安局还认笔名？”午时茶懵圈。

　　小孙脸一点儿都没红地说道，“啊哈哈，这又不是让你往笔录上签名，老实说，我是你的书迷……”

　　“……”

　　见到这一幕，闵学哪里还不知道这些人的目的，分明是知道凶手不是午时茶后，都跑来要签名了。

　　作为看着网文长大的一代，午时茶在许多人心里的地位着实不低，好多队员之前还可惜，一代大神就要就此陨落的。

　　甚至有人都在探讨，午时茶在监狱里会不会坚持创作了……

　　扯远了，眼见小孙没完没了的要着签名，旁边的队员都忍不住了。

　　小孙嘿，你这脸还要不要了？

　　明明之前叫唤午时茶是罪犯最凶的就是你！要起签名来倒跟没事人似得。

　　这个脸皮厚度，也是没谁了！

　　说话间，小孙已经要到了数个签名，显然不可能是全用来收藏，也不知道是要拿去和谁显摆。

　　随后他就被众人推到了一旁。

　　“还有我，还有我，大神！我从上学时候就开始看你的书！”

　　“我也是！我还模仿你的风格写了一本，可惜扑街了。”

　　“大神能求个章推吗？”

　　好嘛……看来脸皮厚度都不弱。

　　午时茶麻木的接过一个又一个本子，机械的签了一个又一个名字，心里暗自琢磨着，话说他不是被当嫌疑人抓来的吗？

　　一开始这些警察还个顶个的严肃，尤其是那个审讯过他的小孙，当时一副吃定了他的样子，怎么突然就成这个样子了？

　　可怜直到现在，午时茶还不知道自己已经洗脱了嫌疑。

　　“都不用干活了？”

　　门口传来的一句话，让午时茶终于得以解脱，围上来的众队员看到闵学进来了，顿时作鸟兽散。

　　“案子查清了吗？我什么时候能走？”

　　见满屋子警察一哄而散，只剩闵学一人，午时茶赶忙问道。

　　“现在就可以。”

　　“哦，能不能来点儿夜宵……”，说到这里，午时茶突然意识到不对。

　　他问前面那句话的时候本也没抱希望能得到一个准确答案，查案本就不是一时三刻的事情。

　　而且毕竟他进过现场，还又跑了，午时茶自己也清楚，情形对他很不利，所以大神准备来点吃点好扛过晚上。

　　没想到，对面这个警察居然说他现在就可以走了？这真是太出乎意料了！

　　“可以走了！”大神震惊脸，以为自己出现了幻听。

　　“要不我请你宵夜？”闵学笑。

　　直到走到了一家烧烤摊，把几串烤韭菜塞进了嘴里，午时茶这才缓过神来。

　　“这就查清楚了，能证明我不是凶手了？”

　　大神始终不可相信，他能这么轻易的就从局子里出来。

　　各种审讯呢？

　　不说刑讯逼供吧，起码不让睡觉，一宿一宿熬什么的手段，总得来点儿吧？

　　结果什么都没体验过呢，这就被放出来了？

　　午时茶不由又掐了自己一把。

　　嘿，真疼！

　　空气是炙热的，带着阵阵烧烤香气，嘴里满满孜然辣椒味儿，没错，是真的出来了！

　　有种想热泪盈眶的感觉是怎么回事？

　　闵学也撸了个串，“查清了，真对不住，让你受了半天的委屈。”

　　“不委屈不委屈，本来我也有不对的地方，当初就不应该跑……不过魔都警方也实在太赞了吧，破案速度也太快了！”午时茶真心赞叹着。

　　“可能是这次运气不错吧。”办案细节当然不能提，闵学随口应对了过去。

　　“不行，我得先报个平安！”

　　午时茶说着拿出刚领回来的手机，直接打起了电话。

　　嗯……不是打给他老婆，那边都没敢说。

　　“喂？老阳！对，是我！我出来了！”

　　“怎么出来的？放心，不是越狱，是警察放我出来的！”

　　“什么？你把律师找来了？还就在刑警队门口？”

　　“劳烦了，现在用不着了。”

　　“我就在这边小巷子的烧烤摊，你快过来吧……”

　　闵学估计，他口中的老阳，应该就是那天茶馆三人中的光头，本地地主，魔都网络作家协会那个副会长。

　　午时茶说完挂了电话，向闵学举起了酒杯。

　　“闵警官，这回可真得谢谢您，让我这么快就能出来。”

　　这话就是纯属客气了，毕竟他又不知道到底是谁主导了案件。

　　“那你得谢整个办案小组，我自己可没那么大本事。”

　　“一样的一样的，您不也是办案小组的一员么？”说着午时茶一饮而尽。

　　喝完后的午时茶，忽的苦笑起来，“我这算不算是英明一世，糊涂一时啊，前些年那么多迷妹疯狂追捧，我都没陷进去过，偏偏这次也不知是着了什么魔……”

　　“缘分这种东西，谁说得清呢？”

　　想到自己之前关于“闺蜜”的脑洞，闵学有种啼笑皆非的感觉，也许正是因为席采青一直没想真的怎么样，才最终“成功”了？

　　“缘分？也是，孽缘也是缘呐……”，午时茶又猛灌了一杯啤酒，似乎下了某种决心。

　　闵学猜测，可能是关于家庭的。

　　有句歌词唱的不错，路边的野花你不要采~

　　经过此事，午时茶应该更能体会稳定的家庭对自己的重要性了吧。


第三百五十四章 境界

　　闵学和午时茶二人还没撸掉多少串儿，迎面走来俩人。

　　没错，是光头和双下巴组合，当日茶馆三人组的另两位。

　　“哟呵，挺快的啊？”

　　午时茶也没起身，直接招呼俩人坐下，看来这仨交情挺不一般的，没那么多客套。

　　“就在这对面呢，能不快吗？”光头回答。

　　“闵警官也在啊，看来你真不是自个儿跑出来的。”双下巴调侃道。

　　午时茶白了二人一眼，“一天不磕碜我你们不舒服是吧？”

　　三人插科打诨间，午时茶趁机把这俩都介绍了一下。

　　果然如闵学所想，光头就是他口中的老阳，也是奇点的老牌白金之一，写玄幻的，另个双下巴老谷，笔名二合，写历史的大神。

　　都算是如雷贯耳般的存在呐，上次见面因为要工作，也没来得及招呼，现在正好补上。

　　“你到底为啥能这么快出来？不是说情况很不好吗？亏我还给你找了个魔都鼎鼎有名的刑辩大律，钱都交了好吗？结果白跑一趟！”

　　客套寒暄过后，老阳首先向午时茶“发难”道。

　　“对不住对不住……”

　　说到这个，午时茶是真心抱歉，双手合十道，“能这么快就洗脱嫌疑，我自己也实在没想到，给兄弟们添麻烦了。”

　　老阳本也不是这个意思，见午时茶这么一本正经的道歉还真有些不适应。

　　老谷赶紧解围道，“这律师可贵，按小时算钱，每小时好几万，你把钱给填上就成了！”

　　“哈，看来我最近得吐血码字，才能把这钱赚回来。”午时茶也玩笑道。

　　老谷的话当然有几分夸张，不过顶尖律师的收费确实离谱，但作为奇点顶尖的那波人，大神们当然不差这点儿钱。

　　气氛恢复，又来了几轮酒后，老阳开口道，“说回来，魔都刑侦还真是给咱魔都人长脸啊，你才进去半天功夫，就把案子给破了，怎么样，京城人民服不服？”

　　“这确实得写个服字。”午时茶说着比了个大拇指，“看来我运气不错，碰上了刑侦高手。”

　　“关宏峰那样的？”老谷插口。

　　“你也看了《白夜追凶》啊？以前没听你说过呐，我还以为你们写历史的，平时都看《史记》呢。”午时茶调侃着。

　　“电视剧当真很少看，这不是前段时间太火了吗？我老婆天天喊‘关队好帅’，你说我能不看看这个‘关队’到底是谁吗？”老谷带着几分抑郁地说道。

　　不过随之又变为了赞叹，“这一看，没想到还真看进去了，这电视剧，剧情、节奏，人设都一流，也难怪会火了。”

　　老阳显然也看过这部剧，接口道，“要我说啊，根基还在原著写的好，尊重原著，才能拍出这么原汁原味的电视剧。”

　　午时茶不无羡慕，“都是写都市的，那位学而时习之可真是给我们这些老人们做了个表率呐，部部小说都改编成了影视作品。”

　　“你的小说不是也改编过吗？”老阳神色间有几分揶揄。

　　呵呵呵，午时茶不想说话，并向老阳扔去了一串烤韭菜。

　　他那小说确实改编过，也是网剧，但是播出后那个点击量……不提也罢，反正和他顶尖大神的身份极度不匹配。

　　不是书不好，只是有些东西，小说写出来一个味道，拍出来却完全又是另一个味道。

　　而且网文动辄几百万字，世界观宏大，别说电影，就是压缩到一部电视剧中，也很难体现出来多少内容。

　　通常能以一词以蔽之，支离破碎、面目全非。

　　好吧，是两个词，不要在意这些细节。

　　还有资金、导演、演员、编剧……众多不确定因素，中间无论哪个环节出错，拍出来都会面目全非。

　　作为网文作者，说是大神，其实如何能控制大鳄们的资本运作，所以改编影视作品，真的很考验运气啊。

　　反正那次的影视改编对午时茶来说，完全都是负面影响，以至于后续的小说改编也有无人敢问津的趋势。

　　“我倒是觉着，学而时习之写作以来，一直是奔着影视改编去的，针对性极强，所以才能有这样的结果，你也不必妄自菲薄。”老谷劝慰。

　　“没错，而且在都市这一块，你还是最顶尖的存在。”老阳亦道。

　　倒也没错，虽然写书多年，午时茶走的还是大众路线，也即装逼打脸爽文，而且语言幽默风趣。

　　这样的小说显然是有统治力的，比学而时习之的小说受众要广的多的多。

　　午时茶一举杯，“不是那个意思，只是突生感慨罢了，学而时习之才出来多久，不到一年吧？小说已经第五本了，听说其中又有两本改编的电视剧已经在筹拍了。”

　　也不知道午时茶从哪听来的消息，还挺准的。

　　“真的很牛啊！”三人齐齐感叹。

　　影视改编是大多网文作者心中的向往之地，说到社会影响力，影视作品要比网文大的多。

　　毕竟没看过网文的人有很多，但没看过电视的，绝对少数吧？

　　“你们谁知道学而时习之到底是男是女，多大岁数，哪里人呐？”感慨过后，老阳突然问道。

　　“别装了，我就不信你没和你的编辑打听过，也是没准信儿吧？”午时茶笑的很欢乐。

　　老阳摇头啧道，“你说这人，也太神秘了点儿吧，我问了所有圈里人，竟然没一个知道的。”

　　“我倒是挺佩服的，明明站出来就能享受无数追捧，却仍能安心隐居于幕后，默默全身心用于创作，你们谁能做到？起码我是不行。”老谷称赞。

　　这境界，只能说一个“服”字！

　　“你们说今年奇点年会，这位会出现吗？”午时茶想的还真有点远。

　　老谷摇头，“我看悬，要露面早露了。”

　　“真想好好聊聊啊……”

　　三人干了一杯后忽然发现不对啊，旁边还一个人呢。

　　“闵警官，对不住对不住，这圈内话题一聊，就聊过头了。”午时茶赶忙致歉。

　　一直被忽略的闵警官，“……”

　　得，又成神秘人物了，这真不是他故意的。

　　不过话说回来了，怎么扯着扯着，就扯他身上去了呢？


第三百五十五章 魔幻组合

　　“没事儿，你们不用顾及我，我就在一边儿听着，还挺有意思的。”闵学摆了摆手，示意他们随便说。

　　可惜闵学不方便亮明身份，不然还能来一通商业互吹，顺带着和半个同行们交流交流写作心得什么的。

　　虽然闵学这么说了，午时茶三人却不可能真把他晾在一边。

　　再说了，他们是对学而时习之很好奇，但那位实在太神秘了，话题也没法展开，因而三人又聊了几句便扯向其他事。

　　“来来来，恭喜咱们午时茶大神成功洗脱嫌疑，走一个！”老谷提议。

　　老阳一饮而尽，带着几分戏谑的道，“得亏是洗白了，否则这魔都城可就太热闹了，前有大明星伊晓被绑架，后又有奇点大神成为杀人犯……”

　　好魔幻的组合！真不愧是奇点大神，联想力相当丰富，不过那画面太美，真有些不敢想象。

　　要真像老阳说的那么发展，魔都治安怎么也得在全国范围大大的出名呐，幸而两起案件都成功迅速破获，影响并未扩散。

　　听到“伊晓”这个名字，午时茶显然很感兴趣，这是他女神来着。

　　要不然当初他也不会在闵学第一次找上门来的时候，表现的那么激动了，因为午时茶在那之前，就对伊晓案件做过详细跟踪了解。

　　女神的一举一动，作为粉丝的午时茶当然无比关心。

　　“闵警官，伊晓那案子是哪个部门负责的，啧，也不知道哪个警官那么幸福，能有英雄救美的机会。”午时茶兴致勃勃的问道。

　　呃……

　　闵学张了张嘴，实在没好意思说这个“好机会”到底花落谁家。

　　午时茶反而了然一笑，也没强求，“还处于保密期是吧？没关系，我也就是随便那么一八卦，不方便说就算了。”

　　呵呵呵，大神还是一如既往的爱脑补……

　　老阳一吧唧嘴，“那女的长相和唱歌都一般啊，真不明白你咋就一直那么喜欢呢？”

　　“呸，我这叫有内涵好吗？人家伊晓好歹是从小学音乐出身，有功底的，你看你喜欢的那都叫什么啊，XX女团？除了傻傻分不清的长相和满屏大长腿外，还有什么？”午时茶顿时鄙视的反唇相讥。

　　“有大长腿还不够吗？”对午时茶的话，老阳毫不在意，甚至于他说这句话时的笑容，怎么看都有几分猥琐。

　　老谷随之也露出了一个男人都懂的笑脸。

　　午时茶汗毛一竖，“喂，你们够了啊！”

　　好吧，大神刚在女人上面栽了个不大不小的跟头，这是一着被蛇咬十年怕井绳嘛。

　　酱油君闵学也是无奈，还能不能愉快聊天了？怎么扯着扯着，又扯到伊晓那边去了。

　　不过自从闵学明确表明拒绝态度后，这位明星小姐姐倒是没再做纠缠，还挺干脆利落的。

　　看了看时间也不早了，闵学打算告辞，席采青这案子虽然破了，离完结却还差得远。

　　偶尔偷个小懒无伤大雅，真要把人丢在队里面干活自己跑了，可就不是个事儿了。

　　“三位，我还有事，就先走一步了，再次祝贺大神重获自由。”闵学举了举杯子，嗯，他的是饮料。

　　上班期间，酒是不可能喝的，闵学还不想脱衣服。

　　知道闵学肯定还要忙案子，这是正经事，午时茶三人都没拦着。

　　“谢谢，谢谢，以后有空一起吃饭。”

　　“这大半夜的还要加班搞案子，警官们真是辛苦了。”

　　“干哪行都不容易啊……”

　　双方客套一番，午时茶三人起身相送，闵学拿起刚才打包的烧烤，准备带回去犒劳一众加班狗，总不能真的吃独食嘛。

　　看着闵学背影远去，老阳再度开口道，“我说老尹，你怎么和这个警察混一块儿去了？”

　　“什么叫怎么和这个警察混，人家明明好心把我送出来的，还请了顿烧烤呢。”午时茶白了老阳一眼。

　　老阳视若无睹，“哟呵，现在的警察服务还蛮周到嘛，不过，他居然没管咱要签名，这不科学啊，难道是咱名气不够大？或者说，他不看网文？”

　　“你快拉倒吧！”老谷没好气的道，“人家犯得着管咱要签名吗？要说深藏不露，除了学而时习之，我现在最佩服的，可就是这位闵警官了。”

　　“深藏不露？何解？”不光老阳，午时茶亦是满脸的好奇。

　　老谷一脸莫测的道，“你们还记得当日见到这位闵警官第一面时，我喊了一句什么话吗？”

　　午时茶回想了下，不确定的道，“你问他是不是那个唱歌的？”

　　“没错，看来最近几个月你们都没看过央视？上面有两首红歌这些日子流传度很广呢。”老谷解释道。

　　他这么一说，老阳似乎也想起来了，“你是说《好日子》？我家婆娘最近总哼哼呢，确实挺喜庆的。”

　　“你问他是不是那个唱歌的，莫非是因为这位闵警官和那个歌手长的很像？”

　　“嘿嘿嘿……”，老谷神秘一笑，“并非如此，那天我回去后，又专门从网上翻出来那两首歌的MV看了一遍，然后有了惊喜，你们猜，那歌手叫什么名字？”

　　一直旁观的午时茶闻言惊悚道，“你不会告诉我，那个在央视唱歌的，恰好也叫闵学吧！”

　　“然也！”老谷抚掌，可能瞬间将自己代入了他小说里的某个历史人物，一副众人皆醉我独醒的样子。

　　同样的相貌，又同一个名字……麻蛋，你就明说是一个人不好吗？

　　午时茶和老阳齐齐的给了老谷一个“你别后悔”的眼神。

　　老谷默，就不能让我好好的装个逼？

　　这算是写小说后遗症？

　　三位大神念头各异，但有一点想法却格外一致。

　　这位闵警官，竟然能登上央视！而且能在央视反复刷屏，还不只一首歌，这是要奔着歌唱家名头去的节奏呐。

　　果然是真人不露相！

　　“平时都是我隐藏在书友群里玩深藏不露，没成想今天被深藏不露了一回。”老阳顿感牙疼地说道。

　　那话怎么说的？出来混，迟早是要还的……

　　三人不约而同的再次看向还未完全走出巷子的闵学背影，此时这个背影显得是那么的高大伟岸。


第三百五十六章 好气哦！

　　就在三人感叹不已时，离烧烤摊不远处有个女声突然大喊起来。

　　“抢劫拉！我的包！”

　　“谁来帮帮我！”

　　“快拦住他！”

　　哎？

　　抢劫？

　　哪个劫匪胆儿这么肥，居然敢在刑总附近打劫！

　　这是典型的要钱不要命吧？

　　别说午时茶等围坐桌前正夜宵的人了，就连快到达另一侧巷口的闵学，都听到了女子那极富穿透力的尖叫声，不由回身看了过来。

　　只见一个破洞牛仔裤小伙儿，拎着一个焦糖色女士挎包，正向闵学这个方向狂奔着。

　　甭管这劫匪为啥胆子这么大吧，见着这种事儿，闵学当然不能不管。

　　虽然劫匪正往他这边跑着，闵学也没守株待兔，而是主动凑了上去。

　　然而闵学才刚迈步，就见劫匪恰好从午时茶身旁奔跑而过，而大神……默默的伸出了一条腿。

　　咣当！吧唧！

　　疾跑中的劫匪完全没注意到这条飞来横腿，毫无准备的撞了上去，结果瞬间被绊了个一百八十度空中大转体，外带把隔壁的桌子都撞飞了好几米，最后摔倒在地。

　　这一下摔的当真结实，劫匪都有点儿摔迷糊了，半天没挣扎起来。

　　闵学的速度何其快，瞬间跑到了近前，可惜已经无用武之地。

　　哗……

　　围观众果断的鼓起了掌来，当然，这掌声是为了关键时刻英勇出腿的午时茶奉上。

　　人们纷纷献上了溢美之词，午时茶则腼腆的挥手示意，表示自己只是干了件力所能及的小事，不必如此。

　　可奇怪的是，被抢了包的事主本人到了这个时候，反而没有主动上来感谢的意思，而是远远站在一旁，鸭舌帽加口罩下的脸，完全看不清是什么表情。

　　注意到这一点，不少人开始指责起来。

　　“哎？我说你这小姑娘怎么回事？刚才叫的那么凄惨，人家帮你把包抢回来了，你怎么反倒没事人似得，连句谢谢都没有？”

　　午时茶本人倒没在意，“别这么说，也许小姑娘只是吓傻了。”

　　“就是，你和人家一姑娘较什么劲！”

　　“话不能这么说，这是华夏传统美德问题，要是不致谢，以后再遇到这种情况，谁还会主动帮忙？”

　　“扯什么美德，合着你见义勇为，就是为了一声谢谢？”

　　“……”

　　围观众七嘴八舌着，各抒己见，一时间，场面竟成了辩论大会。

　　看清这一幕，闵学有种想抽嘴角的冲动。

　　不光是因为眼前乱糟糟的人群，还有那个被抢了包的事主本人！

　　刚才听到那声女声尖叫时，闵学就隐隐觉得耳熟，但街上人声嘈杂，加上着急过来拦劫匪，他也就没多想。

　　不过此刻看到发声者本人时，闵学就不知该作何表情了。是该感叹太巧了吗？亦或是世界太小了？

　　因为那被抢了包正叫唤着的，赫然就是刚才午时茶三人话题的主角，伊晓！

　　这时，众人辩论中的主人公伊晓，本来怕暴露身份，不敢靠近，但此刻迫于舆论压力，也只好走上前来向午时茶致谢。

　　“谢谢你帮我夺回了包。”

　　嘴里虽然说着谢谢，但不知为啥，从伊晓的语气中，闵学没听出半分谢意，反而有着隐藏至深的“埋怨”？

　　这又是啥情况……

　　其实闵学是有所猜测的。

　　真有这么巧？

　　一个正当红的明星，跑刑总周边的小巷来干啥？还又恰巧被劫了。

　　虽说现在时间不早了，但吃宵夜的人可不少，什么劫匪啊，会选在这么个地方打劫？

　　先不说周边有没有正好下班或闲溜达的刑警吧，光是路人就有太多不确定因素了。

　　碰到打劫时，虽然大部分路人会持围观状态，很少有人主动出手帮忙，但围观众基数大了，保不准就有一个两个“爱管闲事”的呢？

　　比如刚才的午时茶吧，就是一个很好的例子。

　　所以整件事联系起来，无论怎么看，都有种劣质电影桥段的即视感，嗯……通俗来说，就是一股假味儿。

　　闵学静观事态发展。

　　虽然当事人的谢意来的迟了些，午时茶仍旧爽快的表示，“举手之劳，这都是良好市民应该做的。”

　　人家当事双方都你好我好大家好的了，围观众自然也没啥好再辩论的，没有热闹看，大家自然一哄而散。

　　伊晓也没管因为劫匪绊倒而被抛在一旁地上的包，直接走到了闵学面前，“闵警官，好巧，竟然在这里碰到你。”

　　“是很巧。”闵学笑的有些意味深长。

　　伊晓见状，就知道这位智慧超群的意中人，已经看穿了自己的小动作。在感慨不愧是自己看中得人的同时，小姐姐心里还有些烦躁。

　　从木亢回来后，伊晓就想着怎么能不露声色的和闵学来个“偶遇”，毕竟这二字可是她在查阅无数“秘籍”后，得出的精辟招数。

　　某天，在看脑残电视剧时，伊晓于“英雄救美”这个桥段上顿悟了，偶遇的方式，可以丰富多彩嘛。

　　而且英雄救美，可不止是让美女心生感激，以身相许这么简单。

　　物理学告诉我们，力的作用是相互的，在美女对英雄产生爱慕之心的同时，理论上来说，英雄也应该对美女有一些意思吧？

　　就算没有意思，也能有效拉近双方距离不是？

　　不但满足了偶遇的要求，还给二人提供了一个共同话题，从陌生到熟悉，没准再发展发展，就到手了呢？

　　在此顿悟下，伊晓设计了今天这么一出戏，为此她还请人蹲守了许久，才找到这么一个恰当的时间，没成想，半路却被一个不知从哪里冒出来的人给截胡了！

　　你说这种情况下，伊晓能有好气吗？没朝午时茶甩脸子，已经算脾气很好了。

　　“其实不巧，我是专门来找你的，等了很久的那种。”伊晓索性单刀直入。

　　闵学回答的也很干脆，“我说过，我们是不可能的。”

　　“世事无绝对。”

　　“……”

　　二人间的情况再清楚不过了，旁观的三位大神本还在看热闹状态，但午时茶却越看越觉得眼熟。

　　“你是……伊晓！”

　　不愧当了那么久粉丝，午时茶最终还是认了出来。

　　“什么？这个鸭舌帽口罩女是伊晓？”

　　老阳和老谷都惊了，随之只有一个感觉。

　　卧槽，好气哦！

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　看人家闵警官混的，女神倒追，还不屑一顾！


第三百五十七章 闵教授上线

　　金秋九月，秋风瑟瑟？

　　No，no，no……

　　这对魔都来说是不存在的，甚至连夏末都算不上，而且，君岂不闻“秋老虎”一词？这段时间的温度一点都不下于炎夏。

　　走在法国梧桐相映对立的大学校园小路上，闵学身着白衬衫，左手提着一个用来装资料的皮包，右手则随手抬了抬眼镜。

　　这一身打扮，让闵学的文化气息嗖嗖的提升，走在校园里分外和谐，任谁也不能把他联系到警察这职业上去。

　　看着周边或是一对对，或是一群群青春靓丽的身影走过，让人不禁有些感叹青春的逝去，转眼毕业已经三年多了啊。

　　嗯？你问闵学来这里做什么？

　　距离午时茶重获自由已经有一段时间了，当日伊晓那通伪装抢劫的乱搞，让闵学以警察的身份批评教育了一顿，才偃旗息鼓。

　　闹剧结束之后，大家当然是各奔东西，午时茶也早回京城去了。

　　随后不久，闵学就接到了唐睿的电话，对没错，就是那个不着调的四支队副队长唐睿。

　　他找闵学的理由，当然是为了上次那起范伦丁油画被盗案。

　　因为嫌疑人聂子瑜是犯罪学教授的缘故，对犯罪和侦查相关都有着很深的研究，为了不引起怀疑，唐睿给闵学安排了个身份，试图不动声色的接近并调查。

　　闵学和聂子瑜曾有过两次接触，再加上种种巧合，对方对他的态度不错，应该没对他的身份起过疑。

　　不过自那之后，就一直没有什么好的接触机会了，因为学校在放暑假，聂子瑜也没怎么外出，如果主动靠上去，很可能适得其反。

　　但现在就不同了，为什么？因为九月份到了，学生们已经返校开课了！这意味着，老师们也得回归了！

　　当然，聂子瑜身为教授，主要带研究生，不过这学期，他还带了两个本科班的课，一星期只上一回的那种，也算是响应号召，为学校做贡献了。

　　而闵学出现在这里自然不是打酱油，为了配合他的“闵教授”身份，唐睿也不知道怎么和人家政法大学沟通的，居然给他安排了一场讲座？

　　这是要彻底坐实闵学的教授身份啊！

　　想起唐睿和他说起这件事时候那小心翼翼的表情，闵学就一阵的无语。

　　这可真是先斩后奏啊！

　　讲座？那不就是要给大学生们上课？

　　没两把刷子，怕是不等走到那个讲台上，就得腿软吧！

　　而且底下要都是大学生，那也没什么，只要提供个课件，背一背兴许还是能糊弄过去的。

　　问题唐睿还骚包的以闵学名义，将聂子瑜也邀请到了现场。

　　“你就真不怕我演砸了？”闵学当场就问了过去。

　　唐睿心虚地笑道，“啊哈哈，咱们魔都刑侦界的新星，还能忽悠不过一个待在学校里一直搞理论的？”

　　这话就纯粹是糊弄鬼了，唐睿自己也清楚，这件事绝不是他说的那么容易。

　　可范伦丁画作被盗的案子已经拖了很久了，直到现在都没找回，影响很不好，上面要求他一定要尽快再尽快。

　　然而派了好几组人全天候轮流盯守聂子瑜几人，这几人却毫无异动，唐睿没办法之下，也只好出此下策了。

　　作为学术上的朋友，我去你们学校讲课，邀请你旁听，这总没错吧？

　　嗯……这就是唐睿的理论基础。

　　好在唐睿也不是一坑到底，临了给闵学提供了一份某犯罪心理学教授的教案，闵学后来抽空瞅了瞅，水平还挺高的。

　　况且闵学本身就对这门学科有些研究，真让他上台讲课，倒是也不怵。

　　在闵学想来，他这种没什么名望的人去开讲座，来听讲的学生肯定也不会多，只要专注于忽悠聂子瑜一人即可。

　　所以此刻走在去往讲座地点明珠楼的路上，闵学心态很是放松，难得再次享受校园时光，他心里很是有几分惬意。

　　“小哥哥，小哥哥……”

　　后面突然传来一阵软糯的妹子叫声。

　　闵学闻声回头望去，发现一个扎着马尾的长睫毛女生正萌萌的抬头看向他。

　　与此同时，长睫毛女生身后，几声惊呼从若干个捂着嘴的妹子口中压抑传出。

　　“天呐，真的好帅！”

　　“我没有骗你们吧？”

　　“哦，我的小心心……”

　　“完了，完了，沦陷了！”

　　“……”

　　虽然妹子们是交头接耳的小小声音，但还是一丝不漏的传进了闵学耳朵。

　　闵学面上表情不动，心里还真有几分缅怀，想当年他走在校园里，动静可比这大多了。

　　物是人非啊。

　　“有什么事吗？”闵学好心情的露出几分微笑。

　　看到这笑容，长睫毛女生居然愣住了，连那句魔性的“给你个东西你要吗？”都没说出口。

　　她身后的背景音再次响起。

　　“他笑了……他笑了耶！”

　　“笑起来更迷人有没有！”

　　“不行了不行了，我要晕了，快扶我一把……”

　　这分分钟画风转变校园偶像剧的情形，让闵学嘴角微抽。

　　不过转念一想，上大学的妹子，正是最渴望爱情的时候，偶像剧看多了也很正常嘛。

　　要不然那些校园男神变忠犬，霸道总裁爱上我的言情小说怎么能经久不衰呢？纯粹是市场需求大啊！

　　于是闵学很好脾气的道，“没有事情的话，我还要去上课。”

　　“上课？去哪里上课？”长睫毛终于稍稍缓过神来，下意识追问道。

　　“明珠楼，今天那里有个讲座，欢迎你们来学习交流。”闵学随口客气了下，转身而去，时间可真不早了。

　　背景音再度响起。

　　“连背影都这么帅气，可让人怎么活……”

　　“他说去上课哎，那就是我们学校的了？这么醒目的帅哥怎么会没在校园里看见过？”

　　“我看人文学院那个号称校草的可以换人了。”

　　“赞同。”

　　“附议。”

　　此时，背景音稍停，其中一人上前拍了拍呆立不动的长睫毛肩膀，“楠楠，少犯花痴了！人家早都走远了！”

　　“明珠楼？讲座？”楠楠拿起手机登上校园网，迅速翻起了通知信息，有了确定的时间和地点，消息很容易就被翻到了。

　　“走，去听讲座！”楠楠瞬间决定了自己的行程。

　　几个室友打闹中抢过来她的手机，看到一张图文，其中附的那张照片最是醒目，赫然是刚才那帅哥的样子！

　　下面还有行字，犯罪心理学，主讲人：闵学教授。

　　哇噻，那小哥哥，竟然是名教授！


第三百五十八章 超出预料

　　闵学刚到教室门口，就发现聂子瑜也到了，这可是他此行的主要目标呐！

　　想想自己的任务，闵学主动伸出了手，“聂教授，感谢前来。”

　　聂子瑜身后，还有几个人，可能都是他的学生，因为嫌疑人之一，负责取画交易的罗世珊男友宋涵也在其中。

　　见到闵学，聂子瑜亦是笑意盈盈，“总算有机会再次聆听闵兄高见，不胜荣幸。”

　　“不敢当，班门弄斧了。”闵学谦逊道。

　　“哪里，犯罪心理学在我国尚属前沿学科，质疑声一向不小，闵教授能作为国内之先驱进行研究，不简单呐！”

　　聂子瑜说着向身后指了指，“这次我专程把我下面几个理论掌握得还可以的学生带来，就是想借此机会多学习学习。”

　　宋涵几人微笑点头，不过心里多少有些不是滋味，毕竟闵学年龄看起来和他们差不多大小，学术上竟然已经有如此成就，可以为师并单独开讲座了，怎能不让人羡慕嫉妒恨一番？

　　不过不管他们怎么想，在二位教授面前，还是得装作恭敬聆听教诲的样子。

　　聂子瑜说的是大实话，犯罪心理学在国内还处于比较尴尬的地位。在西方，其被归在心理学范畴内，但在国内，却被分在法律范畴下的刑事类别里。

　　再加上起步晚，没有大量的基础数据作为研究对象，犯罪心理学这门学科还是相当小众的，现状有些凉凉。

　　闵学之所以对这门学科感兴趣，很大原因也在于一开始他脑中的那几本小说和剧本。

　　“我哪有您说的那么伟大，目前国内有许多优秀学者已经在为之努力，并提出了一系列独特的观点，相信在不远的将来，这门学科一定会绽放出他应有的光彩。”

　　“希望如此。”

　　闵学和聂子瑜两人客气寒暄间，前来听讲座的学生们也陆陆续续到了教室内。

　　在聂子瑜到来之前，闵学就往教室里扫过一眼，果然如他所料，上座率不高，零散的坐着不到十个人。

　　来之前唐睿也考虑到过这种状况，还准备安排几个手下伪装学生，来给闵学捧捧场，不过被闵学给阻止了。

　　唐睿手底下人是不少，演戏也都很“专业”，但气质这种东西很难伪装，真在走上社会后还保有学生气的，他手下可就没几个了。

　　这么大个教室，起码五六十个座位吧，多几个人少几个人根本无伤大雅，何必冒着被看穿的危险来凑热闹呢？

　　唐睿一想，也是这么个理儿，就没强求。

　　宋涵等人见状心里终于平衡了些，任聂教授如何吹捧，你闵学不也还是个小星星吗？根本没几个人知道你，来听你的讲座！

　　可是宋涵几人并没能平衡多久，随着时间推移，他们发现来听讲座的学生突然成几何倍数增长，于是刚树立起来的一点信心顿时又被打击了下去。

　　原来不是人家名气不够，是主力大军还没到啊……

　　闵学抽了抽嘴角，一开始他也懵了下，不知道怎么会有这么多人来，不过随后他又发现一现象，来听讲座的人中，绝大多数竟都是妹子。

　　这是怎么回事？

　　难道现在的女生都对犯罪心理学这么感兴趣了？

　　不能够吧？

　　闵学很快就有了答案。

　　在看到刚才路上偶遇的那几个小女生后，闵学就恍然了，肯定是这几位给他做了免费宣传啊！

　　周边每过一个妹子，就要偷偷打量他一番的举动，也证实了这一推论。

　　事实也确实如此，女生的八卦宣传力量决不可小觑。

　　大学里，每人都不乏好友若干，“好东西”当然要大家一起分享。

　　故而在几个妹子的宣传下，从一个宿舍传到一个班级，又从一个班级传到一个年级。

　　作为政法类院校，妹子从来不是弱势群体，数量在很多时候都占优。

　　很快，众多妹子就知道了，今天有个帅的不要不要的小哥哥，而且是教授小哥哥，在学校开了场讲座！

　　新奇哎！

　　不管是出于看帅哥的心也好，还是抱着验证消息真伪并顺路看热闹的心也罢，反正许多没事干的妹子们，都凑了过来。

　　结果还真没让她们失望，真·帅哥是也！

　　于是政法的妹子们炸了锅，甭管有没有课吧，微讯加朋友圈下，往明珠楼疯跑的人越来越多。

　　甚至于一则附闵学照片，标题名为“别人家的老师”的新闻，在校园论坛疯传，高高置顶。

　　到最后，教室内不光座位坐不下了，连过道都站满了人，甚至还有在外面扒窗户往里看的。

　　其实你要说闵学真帅的惊天地泣鬼神帅破苍穹什么的，那肯定没有，多数人还是从众心理吧。

　　不过这情况倒让闵教授显得更名副其实了。

　　不光宋涵他们，坐在第一排的聂子瑜教授见此盛况，都在暗暗琢磨着，莫非是他自己太孤陋寡闻，才没听说过这位闵教授的大名？

　　宋涵几人更是服气了一大半，几个人心里都清楚，就算他们以后能评上教授，离知名教授还差着十万八千里呢！

　　要做到像闵学这样随便来个讲座，就有如此庞大的号召力，难，太难了！

　　记忆中，也只有上次李昌珏来做讲座，能稳稳的压他一头吧？

　　该教室的助教见此情况，亦是瞠目结舌，他完全没想到一个名不见经不传的教授，能引来这么多学生围观。

　　越是人多，吸引的人就更多！

　　越是挤不进去，想挤进教室的人也就越多！

　　群情汹涌啊！

　　眼见情况紧急，助教赶忙另外申请了一间大的阶梯教室，临时换场地，才堪堪解决了人员过剩的问题。

　　“闵教授，准备好了，您可以开讲了。”一切就绪后，助教前来请闵学登台。

　　他的语气明显比一开始恭敬了几分，虽然不曾闻名，但能有如此人气的教授，地位一定不会差。

　　“谢谢。”闵学点头示意。

　　对于眼前的这种情况，闵学也是完全没想到。

　　好么，本来只有十余人的小讲座，活活办成了一大盛事。

　　不仅学生来了好几百个，连政法大的数个教授副教授级别的人物，都闻风而来，这让他怎么忽悠？

　　唐睿啊唐睿，你可真是害人不浅！


第三百五十九章 临时改变

　　闵学暗暗吐槽着。

　　除了这位不靠谱的副队长唐睿先斩后奏这件事外，还有他给闵学准备的某教授教案。

　　因为从现场人数飙升开始，这份教案就已经不合适了。

　　虽然教案上的内容非常高深，都属于犯罪心理学的前沿问题，但显然不适用于目前的场合。

　　在场除了寥寥数人属于专业级别人士外，其他大多数学生连初学者都算不上。

　　真的讲前沿理论，怕不是得有半数人睡过去吧？

　　而如果现场反馈不佳，聂子瑜对闵教授的观感势必下降，起码不会再那么看重。

　　咋办？

　　临时换方案？

　　会不会死的很难看呐？

　　吐槽已经没有用了，事已至此，上吧！

　　闵学理了下衬衫，起身上了讲台。

　　“啊~”

　　底下一片尖叫声响起，搞的教授们一脸懵逼。

　　怎么个意思？

　　不是走错场子了吧？

　　怎么有种到了明星见面会的错觉？

　　不过看到把样式简单的白衬衫，硬是穿出了高定范儿的讲台上那人，再加上镜框下堪比明星的脸，一些比较接地气的教授们有些明悟。

　　在这个看颜的世界，是没有道理可讲的！

　　闵学站定后，人已经进入了状态，完全就是一副身经百战，讲课无数的教师架势，看不出半分异样。

　　算起来，闵学不但登上过数千人的晚会现场，还在数万人的演唱会现场表演过，眼下这种场面，似乎小意思了。

　　但严格来说，二者不可同日而语。

　　前面那种登台，得益于开挂人生，闵学的唱功登峰造极，完全是在自己擅长的领域任意发挥，当然非常有底。

　　但现在嘛，没了事先的准备，就只有靠他半路出家研究而来的真材实料了。

　　好在一直以来，闵学都不是那种完全依靠金手指过活的人。

　　即便在本应轻松惬意开挂的音乐、写作方面，他也走出了自己的路，在这两方面都有自己的原创作品。

　　所以虽然情况有变，闵学也绝没有半分不知所措，在走上讲台的这段时间里，他已经有了决断。

　　向讲台下压了压手，妹子们的尖叫声顿止，毕竟不是真的明星见面会，而且前排还有领导和老师就坐呢。

　　闵学扬起笑容，“魔都政法大学，不愧被誉为法学教育的东方明珠，感谢大家对学术的热情。”

　　“哈哈哈……”一阵哄笑，来自于现场为数不多的男同胞们。

　　妹子们有的捂脸偷笑，有的则在感叹这位教授小哥哥不但有颜，还很风趣，看来这次讲座没来错。

　　“怎么办，我发现更喜欢他了！”

　　“对啊，好有魅力……”

　　“你们适可而止哎，人家不过才说了一句话而已。”楠楠忿忿的看着几个犯花痴的室友。

　　“你嘴角有口水！”室友反击。

　　楠楠下意识的抬起了手，随后立马反应了过来，顺势拍了过去，“要死啦你！”

　　“听讲听讲，开始了！”室友的话成功转移了楠楠的视线。

　　只见帅气的教授小哥哥继续道，“本来依着程序，要来个简单的自我介绍，不过我想各位同学既然能来这里，说明对我本人信息还是了解过一些的，我就不再赘述了。”

　　对着这么多人，闵学还真不好意思不要脸的介绍，自己是什么教授之类的，只好糊弄过去了。

　　不过闵学的话很显然引起了妹子们的不满，她们都很想多了解了解教授小哥哥嘞好吗？

　　然而没等底下的妹子们抗议，闵学就直入主题，“我想知道，有多少人选修了犯罪心理学这门课程，现场选修过的请举手。”

　　闵学的话，成功的转移了大家的注意力。

　　作为刑事类别下的一门学科，犯罪心理学并不是大学内的必修课，甚至于要不是一些影视作品，大家都不知道有这么一个名词存在。

　　果然，现场举起手来的人不到三分之一。

　　“很好，那么你们认为，究竟什么是犯罪心理学呢？”

　　嗯……一问之下，刷刷刷刷，刚才还大致占全场三分之一人数的举手人员，瞬间把手放了下来。

　　呵呵呵，还真是熟悉的一幕啊。

　　无论老师有多么帅，回答问题的时候，该躲还是得躲啊，连眼神接触都不能有。

　　“确认过眼神，你就是该回答问题的人”这种经历，太惨痛了！

　　闵学也是从学生时代走来的，虽然作为学霸不存在这种苦恼，但套路还是了解的。

　　于是闵学生生来了个转折，“这个问题，我也曾反复问过自己……”

　　哎呦喂，善解人意的小哥哥！

　　一听这话，大家瞬间又都抬起头来，顿时没了“确认眼神”的顾虑，小哥哥这话的节奏，明显是要自问自答了嘛。

　　作为魔都政法大学的高材生，大家这点水准还是有的。

　　果然听教授小哥哥继续道，“答案始终很简单，犯罪心理学，顾名思义，就是研究罪犯的心理，包括他们的一些行为，都是心理支配下的体现。”

　　有点儿像废话，但只能说人家学科的名字起的好，直接点明主题嘛。

　　“关于该学科的一些系统理论，在这里我并不想作为重点讲述，大家有兴趣可以自行选修，而且今天只有短短的几小时时间，即便我想讲，也不可能讲的透彻。”

　　“所以我想，不妨让我们来聊一些真实的案例，进而得出一些观点。”

　　因为临时换了方案，没有幻灯片，闵学直接用起了板书，在黑板上写写划划起来。

　　他的字，自然再次让人眼前一亮，但大家更注意的，却是刚劲有力的字体下，表达的意思。

　　闵学写的是几个关键词，随后，他讲述了几个几年前真实发生的案件，并对嫌犯进行了心理学角度的分析。

　　没错，闵学选择了一个简单而直接的切入角度，以事实为基础进行展开。

　　这种案子他的知识储备非常多，信手拈来，都能吸引众人的目光。

　　而且许多人天生就对刑事案件很感兴趣，从电视上经久不衰的刑侦类别剧集，就知道他的群众基础了。

　　大家被或曲折或凶残的案件所吸引，一个个听的聚精会神，而在之后的破案猜凶手过程中，更是打破了“确认眼神”梗，许多人兴致勃勃的反复猜测，屡试不爽。

　　以至于后来闵学对罪犯进行的学科角度分析，大家都听的津津有味。

　　不过有追捧，自然就有挑刺。

　　“老师，我觉得你的理论有些理想化，现实中，真的能用心理侧写找到凶手吗？”一个后进来的学生，在最后排举起了手，提出质疑。


第三百六十章 忽悠

　　不等闵学回答，这位米黄色衣服的同学又继续补充着自己的论点，“还有，我觉得像福尔摩斯那样的侦探其实是不存在的，通过一些所谓的细节猜出某人职业和生平，不确定性太强了。”

　　呃……一前一后两个疑问，貌似没什么联系啊，同学，你的逻辑喂狗了吗？

　　这不是重点！

　　之前的全程讲座中，闵学虽然没讲什么高深的理论问题，但胜在从实际出发，分析的视角也很独特。

　　即便是那些教授副教授们，也挑不出什么不对来，很多时候，并不是越艰涩的学识越显高深。

　　闵学的授课，应情应景，如同绝世剑客信手拈来，大道至简，普通的招式反而反映出了深厚不凡的功底。

　　眼瞅着时间差不多了，再忽悠会儿就算齐活儿了，没想到却突然蹦出个找茬的人来，不应付好了，这是要前功尽弃的节奏啊！

　　事出突然，闵学神色间却看不出丝毫被质疑的不满，他淡笑着开口了。

　　“你是北湖人吧？虽然你的普通话很标准，但其中一些字的发音，还是会不由自主的暴露你的生平，我想，这就是福尔摩斯的由来。”

　　看似理所当然的简单推理，却让许多人佩服不已，为什么？因为他们根本没听出来，这位站出来的同学有地方口音啊！

　　明明就是非常标准的普通话，哪来的什么口音？

　　但那位同学既然没第一时间反驳，一定是教授小哥哥猜对了！这就很值得赞叹了，别的不说，起码耳朵很灵敏嘛。

　　米黄衣同学当然不会服气，“这太简单了，完全不能说明问题。”

　　“ok。”闵学继续笑着道，“简约而不简单的T恤沙滩裤组合，说明你家境优渥，尤其是你手腕上那款手环，没看错的话，大米最新概念版吧？还没上市，没一定渠道的人根本拿不到。”

　　“我猜，你父母至少有一方，是大米的高管，并且一定占据着重要位置。”

　　米黄衣顿时有些瞠目结舌，他母亲确实是大米的高管，但他平时隐藏的很好，从没有到处炫耀过，连同班之人都不清楚，讲台上那人，竟只凭一个手环就猜了出来？

　　但这还没完，因为闵学没有停歇的继续道，“从你刚才进教室时走路的步伐来看，应该是打过篮球的吧，不是普通的业余爱好，校队的？一般业余爱好者不会培养出这样的专业步法。”

　　闵学稍稍顿了下，又马上道，“哦不，准确的说，应该是前校队，你的左腿应该受过比较严重的伤吧？即便经过康复训练，走路时左腿仍不自觉的会有一丝丝不协调感，这在日常生活中当然无所谓，但却导致你不得不从校队退出。”

　　米黄衣的表情已经彻底变成了“……”。

　　他在本科生阶段确实是政法大学校队的，而且是主力之一。

　　不过三年前因为一场车祸，导致左腿严重骨折，医嘱不得再剧烈运动，不得不遗憾退出。

　　但是，这一切，对面讲台上那人，竟然仅凭他的走路姿势便猜到了？太神奇了吧？

　　难道这世界上，真有福尔摩斯式的人物存在？

　　台下学生众更是惊呆了，打过篮球的人走路方式和其他人不同吗？我们怎么看不出？

　　然而看教授小哥哥随手扶在讲台桌上，全身状态非常松弛，似乎从他嘴里说出来的推论，只是再正常不过的事情。

　　大家不得不承认，人和人之间，是不一样的。

　　“还要我说下去吗？”闵学笑着继续道，“我们不妨再来大胆推测下，你早晨吃的是……大肉包？而且多半因为赶时间，边走边吃的。”

　　“你怎么知道？”米黄衣瞬间有些惊悚，不说离早饭时间过去了多久，就距离而言，从前面的讲台到阶梯教室后方，离得这么远，对方也不可能闻到气味吧？

　　台下的学生们早就因为闵学的连续准确推理而激动不已了。

　　不等闵学回答，楠楠先兴奋举手踊跃参与，“我知道我知道，是因为他前襟上的那片油渍是吧？但是，为什么是大肉包，不能是小笼包一类的东西？”

　　“男生吃小笼包，多数时候会一口一个吧，又怎么会把油弄到衣服上。”又有一位同学补充道。

　　闵学拍手赞道，“很好，看来大家都很有当福尔摩斯的潜质，其实看似不可思议的结论，不过都是由一些简单的细节推理出来的罢了。”

　　哗……

　　一片掌声响起，众人心悦诚服的同时，还不由升起了对侦探这一行当的巨大兴趣，不少人决定回去扫一遍福尔摩斯探案集，或是再看一遍卷福。

　　却从没想过，如果换成是自己，能否看出这些推测所用的不起眼前提。

　　楠楠等一行人则更是激动的小脸通红，此刻她们的激动不光是因为闵学的长相，更因为其学识！

　　相对于学生们的兴奋，米黄衣则面色变换不定，好似一时间有些不能接受事实。

　　讲台上那人的推理，他无论怎么想，都觉着有点儿戏，然而事实却是全中，太特么邪性了！

　　如果闵学知道他此刻的想法，一定会对他说，还有更邪性的呢，你要不要听？比如你的名字，出生年月日什么的，他都能说出来！

　　这当然不是因为闵学突然变成了闵大仙，而是米黄衣的身份，恰在盗画案件侦查范围内。

　　没错，米黄衣，也是聂子瑜的学生之一，宋涵的舍友，金才哲。身份信息包括简历，唐睿那里都有！

　　所以刚才那些看似神奇的推理，不过是闵学建立在已知事实上进行的忽悠罢了，当然，其中不乏一些自由发挥，起码表面看起来合乎情理。

　　实际上不确定因素太多了，比方说通过手环判定职业吧，就未必只有父母是高管这一种可能。

　　还有肉包那段，不过是因为闵学瞥到了米黄衣进教室后，随手把剩个包子皮的塑料袋塞进了抽屉里而已……

　　所以即便是闵学其实也不否认，影视作品中的侦探式推理，多有夸张和巧合。

　　不过现场局面却是碾压式胜利！

　　闵学也没有得理不饶人，而是话锋一转，在妹子们愈发炯炯有神的目光下，回答起米黄衣的第一个问题来。


第三百六十一章 主场客场

　　“刚才你有提到《心理罪》这部小说，能说说自己是基于什么目的才选择阅读的吗？”

　　对于米黄衣金才哲的第一问，闵学没有直接回答，而是选了个切入点。

　　说实话，金才哲这会儿表情有些木，原因嘛，自然是因为被适才的那串精确度极高的信息打击的。

　　金才哲自小家境很好，又脑袋聪明学习长期名列前茅，难免自视甚高，但在聂子瑜手下，却从没得到过什么像样的夸赞。

　　可是近来，聂教授却对闵学这个年轻人十分推崇，更是平辈论交，这让金才哲心里早就存着一股子闷气。

　　而当聂教授通知他们参加今天的讲座后，金才哲心中的不服更是达到了顶点，什么学无先后，达者为师，见鬼去吧！

　　于是睡到日上三竿，金才哲才晃晃悠悠到了地方，更是在授课告一段落后，迫不及待的提出了质疑。

　　却没想到，这个闵学，好像真有点儿道道？

　　各种想法在脑子里回旋了半天，金才哲才终于意识到闵学正在问自己。

　　目的？

　　金才哲慢了半拍答道，“我研究生阶段的研究课题主攻犯罪学，除了学术性书籍外，对于一些好的刑侦小说当然有所涉猎。”

　　咦？这岂不是承认了《心理罪》是一本好书？

　　虽然很多人没看过《心理罪》，但这并不妨碍他们从名字大致推测其中的内容，更何况还能手机上网查询。

　　不管哪种方式，都不难得出《心理罪》是一部以犯罪心理学为主的书籍。

　　承认了这书是好书，不就等于承认了犯罪心理学也是好的？这与金才哲他自己的论点不符吧？

　　艾玛，这位同学怕不是刚才被教授小哥哥打击的脑壳坏掉了吧？

　　旁观众不由的升起这种念头。

　　闵学却看出金才哲话还没说完，于是静待了下去。

　　金才哲果然继续解释道，“我一直都不否认《心理罪》一书的精彩之处，但小说终究只是小说，犯罪心理学，于现实中的意义究竟能有多大？”

　　“心理侧写？在我看来不过是神棍瞎猜罢了，即便中了，也只是概率学问题，瞎猫碰到了死耗子。”

　　金才哲越说越顺畅，能考上聂子瑜的研究生，自然不可能没点脑子。

　　其实金才哲的想法，代表了国内相当一部分人的观点。新兴学科想要走出自己的路子，从来不是件容易的事。

　　“后面那个同学怎么这么讨厌，闵教授太可怜了！”

　　“哼，就是找茬的吧，人丑多作怪！”

　　“闵教授，回击！把他秒掉！”

　　“……”

　　其实金才哲的长相绝算不上丑，但前提是不做对比的情况下。

　　很多时候，真没什么道理好讲。

　　一时间，全场风向一面倒。

　　不知道的，还以为这里是闵学的主场，金才哲才是从外校来的挑衅者呢。

　　金才哲真想泪目啊，这和谁说理去！

　　完整的听完金才哲的论述，闵学笑着点了点头，风度翩翩，全无金才哲的咄咄逼人之势，反而让人觉得气势碾压金才哲一头。

　　“诚如这位同学所言，犯罪心理学很多时候，并没有影视作品或小说中那么神奇，尤其在实践中，仅通过心理侧写便抓住嫌疑人的例子，更属少数。”

　　“不止在国内，国外亦是如此。”

　　“我曾看过一项FBI公布的数据，他们随机选择了八十个案件进行统计，其中通过侧写成功找出嫌疑人的，仅有五例。”

　　咦咦咦？

　　莫不是出现幻听了？

　　米黄衣又呆住了，他好似听到闵学肯定了他的观点？

　　闵学却继续不紧不慢的道，“但是，这并不能说明犯罪心理学这门学科就是神棍之学，完全没有存在的意义。”

　　“从大的方面来说，研究犯罪者心理，可以起到教育和预防作用，当然，这说的太宽泛了，你们肯定不爱听。”

　　“简单来讲，在一起案件发生后，通过这门学科，我们不仅可以研究出嫌犯心理结构，从而快速推动刑事侦查的行进，还可以在抓获嫌疑人后，迅速突破其心理防线。”

　　好吧，果然图样图森破，金才哲意识到，闵学这个转折显然是以彼之道还施彼身。

　　关于审讯中突破心理防线这一块，闵学还是蛮有发言权的，可惜此刻他是闵教授，不是闵警官，难免缺乏说服力。

　　于是闵学换了种说法，“其实，大家大可不必把心理侧写神话或是贬低，它就是一种基于事实的推理，普遍存在于每个人的逻辑中。”

　　“举个最普通的例子，我们到达一个犯罪现场后，发现房门和窗户均没有撬动痕迹，受害者也没有挣扎斗争的痕迹，大家会想到什么？”

　　这个问题太简单了，台下一片举手的学生众，到了这个时候，气氛到位了，学生们自然也踊跃了起来。

　　闵学随便点了个人，嗯……恰巧是个妹子。

　　说恰巧也许不合适，因为现场十有八、九都是女生……

　　“啊！”妹子不可置信的站起身来，兴奋不已。

　　帅气的教授小哥哥居然选择了她！在全场几百个女生中选择了她！这是不是意味着小哥哥看她最顺眼？

　　不怪妹子自我感觉良好哈，实在是周围同性生物羡慕嫉妒恨的眼神，让她不得不产生这样的联想。

　　整理了半晌的情绪，妹子才忐忑回道，“因为他们认识？”

　　闵学给了个鼓励的笑容，“没错，相信在场绝大多数人都会得出这个结论，凶手可能是受害者认识的人，所以得到受害人的允许进了屋，且在受害者毫无准备的前提下发动了攻击。”

　　“其中，凶手可能是受害者认识的人这个推论，就是最基本的侧写。”

　　闵学给出的解释通俗易懂，现场发出了一阵“哦”的恍然之声。

　　原来，侧写真的一点都不神秘，甚至于每个人都会！

　　事实当然不可能那么简单，但用来进行现场忽悠已经足够了。

　　闵学进行了最后的总结陈词，“侧写虽然未必能如小说或影视作品中那样瞬间锁定真凶，但却可以使我们一步步的缩小范围，逼近真相。”

　　鼓掌声起，有理有据。

　　金才哲沉默了片刻，还是开口了，“我承认你说的有道理，不过如果没有实例能充分证明，还是不能让我心服口服，除非……你能现场用心理侧写，破个案子！”


第三百六十二章 挑战不可能

　　全场哗然。

　　现场破案？这太强人所难了吧？

　　再说人家闵教授之前明明说了，心理侧写绝不像电视里演的那么神奇，而且作用多在于缩小嫌犯范围，推进案情及审讯神马的。

　　“呸！太不要脸了！”

　　“就是！还现场破案，你咋不上天呢？”

　　“没错，你把月亮摘下来，咱闵教授就现场破案给你看看~”

　　闵教授还没回应呢，现场妹子们就已经开始自发的进行了反驳。

　　金才哲，“……”

　　他顿时觉着自己出门前，应该看看黄历才对。

　　对于金才哲的提议，闵学挺意外的。

　　现场破案，当然不可能是破已经破获的案件，那样也无法保证公平性，因为谁都不能确定闵学是不是得到过案件信息。

　　毕竟现在的网络这么发达，而闵学作为犯罪学科的“教授”，这方面的知识储备理应很多。

　　但如果是还没破获的，在国内来说，应该都处于保密阶段吧，没有相关线索和证据，也根本谈不上侧写，又不是真的神棍，全靠蒙。

　　那么难道是……

　　金才哲接下来的话，证实了闵学的猜测，只见他略带一丝得意的道，“昨晚上我‘翻墙’出去看到了一则新闻，金拱门国某西部小镇，刚刚发生了一起枪击案，直到现在还没破获，不如，闵教授您，就对这个案件进行一个侧写？”

　　金才哲的话让全场再次哗然。

　　刚刚才发生在大洋彼岸的案子，连金拱门国警局都没破案呢，你这一张嘴，就是来个侧写？这不是诚心难为人吗？

　　“欺人太甚！”

　　“教授，不要理他！”

　　“对，他分明就是纯心来找茬的！”

　　连聂子瑜都看不下去了，“才哲，不要瞎胡闹，没有基本事实作为依据，你让闵教授怎么进行侧写，再说了，即便闵教授侧写出结果，谁又能判定准确与否？”

　　这话倒也没错，不说具体线索都没有的情况下如何进行侧写，一天抓不到凶手，也就一天无法验证闵学侧写的真假。

　　见自家教授发话了，金才哲这才老实了点，但同时委屈巴巴的道，“我也没想怎么着啊，再说了，人家报道的还挺细致的，我就想看看闵教授在现有证据下，如何进行侧写，并没有一定要得出什么结论啊……”

　　这就有点狡辩了，但确实更能为人们所接受。

　　其实大家也很想看看真实案件中心理侧写如何运用，虽然刚才闵教授授课时有举过例子，毕竟不如直接看真实版的推导来的爽利不是？

　　如果闵学不应战，大家也都能理解，难度太大了。

　　但教授小哥哥居然点头了，“不妨将视频放出来，让大家都看看。”

　　虽然闵学此刻文质彬彬，带个眼镜似乎肩不能抗手不能提的，但这云淡风轻的劲儿，和迎难而上的精神，莫名就让人觉得，好有男子气概！

　　“啪啪啪……”

　　掌声不约而同再次响起，为全场最帅的男人献上！

　　此情此景下，金才哲都想着，是不是该换个学校了？

　　他面色有些铁青的走上前方，将手机递给助教，由其帮忙连上了教室的多媒体设备，视频顿时出现在了大屏幕上。

　　一则纯纯的金拱门国式新闻出现在众人眼前。

　　画面配的比较简单，就是一幅犯罪现场外侧拍摄图，可以清晰看到，警戒线内，许多身着警服的老外走来走去。

　　但想看到尸体的样子就不可能了，无论在哪个国家，刑事案件在侦查过程中都是需要保密的，除非你想让凶手知道警方如何破案。

　　不过出乎大家意料的是，这起案件的新闻报道披露了不少细节。

　　此次枪击案，并不是一个普通的案件，而是一起连环杀人案件。

　　数月来，加上这起，已经有三名年轻男子死于此地，准确的说，是该小镇外的一片树林中。

　　三起案件均发生在晚上，且死者都是背部中枪。

　　画面一转，现场一位金发碧眼的金丝猫举着话筒，采访起了该地的护林员。

　　大致是在询问这位护林员有没有不寻常的发现，比如特殊的，行迹诡异的人进入该片树林。

　　答案当然是没有。

　　不过歪果仁表现欲真的很强，这位护林员直到最后还不忘抢镜，声称自己见过三位死者，那三人生前都是帅小伙巴拉巴拉……

　　金丝猫看不到新闻价值，自然甩开了护林员，又去人群中搜寻亮点了。

　　之后几人的采访，无非也就是说说三名死者的生平，都是一个镇的，大家彼此间非常熟悉，任谁都想不通，有什么人会对三人下此毒手。

　　视频的最后，是警方对案件的初步通报，信息量还没新闻报道给出的大。

　　最后金丝猫再次出现，快速介绍，由于是连环杀人案，还都发生在一个小镇上，搞的人心惶惶，所以当地警方有可能请求FBI帮助，以便快速查出真凶。

　　视频至此结束。

　　大家除了知道在金拱门国发生了一起连环杀人案，有三个人被枪击了之外，一脸懵逼。

　　没有任何细节，这要如何进行侧写？

　　只凭一个新闻报道就能将凶手推理出来的，那都可以改行当江湖神算子了。

　　视频结束后，闵学也陷入了沉思，半晌没说话。

　　金才哲见状，觉得自己可算是逮到了机会，“闵教授，我可没有为难你的意思，只要你根据视频给出的信息，向大家展示一下心理侧写的过程就好，想必大家也都很好奇吧？”

　　这……

　　好奇是好奇，但真的，真的太难了吧！

　　闵教授会如何应对？以信息太少，无法进行侧写为由推脱？

　　虽然在情在理，却难免让人失望，尤其是少女众，即便知道不可能，也都想看到自己的偶像挑战不可能。

　　那么，帅气的教授小哥哥会在最后关头功亏一篑吗？

　　闵学仍旧保持着微笑，既然答应了看视频，也算是他对自己发起的一次挑战。

　　至于金才哲？从来不是对手。

　　闵学的对手，向来只有他自己。

　　话又说回来了，人生，不就是要超越一个又一个之前的自己吗？

　　“考虑的怎么样？”金才哲有些迫不及待。

　　聂子瑜皱了皱眉，“才哲！”

　　闵学朝聂教授摆了摆手，示意没有关系，这才缓缓开口道，“如果非要按新闻报道中给出的信息进行心理侧写，那么我觉得，凶手有可能是个口吃……”


第三百六十三章 循循善诱

　　啥？

　　口吃？

　　这从哪推理出来的？

　　八竿子都打不着的关系啊！

　　闵学的这个侧写，让所有人，包括前排的教授副教授们，都陷入了茫然。

　　全场有一个算一个，无不在无声质疑着。

　　真的假的？

　　怕不是随口蒙的吧？专门抛出一个引人眼球的结论，以掩盖自己无从下手的事实。

　　确实，这个侧写太让人难以接受了，不光金才哲，连教授小哥哥的粉丝后援团妹子们都鸦雀无声中。

　　实在没法昧着良心鼓掌啊，因为这个结论听起来，太，太，太离谱了！

　　哪怕有一点点沾边，粉丝团妹子们都不会不给教授小哥哥撑面子的！

　　场上这种局面，最开心的当属金才哲了，他笑着说，“教授，恕我愚钝，您能给我解释一下您的侧写过程吗？”

　　“我想，不止是我，大家肯定也都等着见识您的高论呢~”

　　此时金才哲的状态完全不同于之前被打击的麻木，一副吃定了闵学的样子。

　　闵学嘴角微扬，“如果大家不嫌我拖堂的话，当然可以。”

　　还真敢讲啊！

　　难道真不是随口瞎编？

　　学生众立马来了兴致。

　　至于拖堂？

　　大家纷纷看向手机，这才发现，原来不知不觉间，已经到了下课时间，平常这个时间段，早可以直杀食堂了。

　　虽然吃饭当属人生头等大事，但此时此刻，不存在的！

　　女生们还可以安慰自己“秀色可餐”，汉子们如何解释？只能说，这位年轻教授的讲座内容，太有趣了！

　　“不怕~”

　　教室内的回答，异口同声。

　　甚至于前排教授们也都一个未动。说实话，大家虽然都是国内法学大拿，理论个顶个的强大。

　　但说到破案，尤其还只是通过看一段视频就进行破案？

　　这个真不行……

　　对于台上这位年轻过分的教授给出的侧写，他们同样十分好奇，所以没有一个人走，丝毫不足为奇。

　　“ok，那我就来说说。”闵学伸手抬了抬镜框，开始讲述自己的心理侧写过程。

　　“大家都知道，心理侧写是否准确，很大程度上取决于对基础信息的捕获。”

　　“从适才那位同学提供的新闻视频，我们不难得出以下这几个信息点。”

　　“一是三名被害者，他们都是夜晚试图穿行树林时，于背后中枪致死，这也是我们目前唯一能获知的官方信息。”

　　“二是死者样貌，通过记者的采访，我们知道小镇居民对他们三人的评价，帅小伙。”

　　“这可能是出于对死者尊重的说法，但起码我们可以得出这样一个结论，三人至少五官周正，否则就不是尊重而是讽刺了。”

　　“至于三嘛……则是来自于守林人的证言，他说并没有发现过不寻常的人物进出。”

　　“从地图上看，这片林子并不大，守林人不能说对每一寸土地了如指掌吧，但每日出入的人群应该是了解的，那么他的话我认为还是可信的。”

　　分析到这里，闵学刻意停顿了一会儿，等着众人消化信息。

　　而众人此时的感觉是这样的：原来那段视频，有这么多信息啊……

　　台下许多学生纷纷点着头，之前那视频，很多人也就看个热闹，闵学说的这三点，他们虽然也都看到了，却没多少人进行提取归类。

　　而且很多时候，看着简单的事件，真要让你说个一二三出来，却不是件容易的事情，否则以前的语文考试怎么会有总结归纳这一问呢？

　　不过，闵学说的这些信息听着很普通啊，能有什么用？

　　通过这些信息，又如何能推导出凶手是口吃的结论？

　　众人不由的更好奇了！

　　见学生们接受了这些信息，闵学这才慢条斯理的继续向下分析去。

　　“我们先来分析第一点吧，这是警方公布的信息，公信力更强一些，也是其他两点的基础和出发点。”

　　第一点？那不就是关于案发时间、地点和死者人数的那条信息，这有什么好分析的？

　　似乎感受到了众人的疑惑，闵学却没直接解释，而是提了个问题。

　　“大家想必都看到了这样一个信息点，那就是三名死者，都是背后中枪而亡，那么大家有没有想过，为什么是背后中枪？”

　　什么意思？

　　哪个部位中枪，和破案有关系吗？难道打中不同的位置，就能看出不同的凶手身份？

　　这有点扯了吧！

　　全场寂静无声，只有聂子瑜似乎意识到了什么，瞬间陷入了沉思。

　　给了大家十几秒思考时间，见无人应答，闵学只有继续提示。

　　“大家要知道，被害者是手无寸铁的，而凶手手上却有一把真枪，那他为什么一定要选择从背后偷袭，而不是正面攻击呢？”

　　“如果只有一个死者是这样的死法，我们还可以将其解释为方位原因，那么三个被害人都是这样的死法，应该可以说是凶手故意而为之了吧？”

　　哎？

　　这么一说，好像也对哈？

　　凶手为什么要这么做呢？

　　在闵学的分析下，众人才有了当头一棒的感觉，虽然仍摸不清方向，却不像最初那般一头雾水了。

　　话说，明明是同样的信息，为什么人家就能看出不同的东西来呢？真是不得不服啊！

　　金才哲更是皱了皱眉，心里不由升起种不好的预感来。不过想着仅靠这么点线索，根本不可能破案，而破不了案，闵学也就神气不到哪去，金才哲又平衡了。

　　相对于思想复杂的金才哲，学生众就简单多了，不过，大家虽然知道了问题的症结所在，但原因？抱歉，我们还是想不到啊！

　　众人看向闵教授的目光愈发灼灼。

　　顺便一提，现在连妹子们，都忘记了自己的初衷，已经由单纯看颜值转化为了对讲座本身的兴趣上去。

　　感受到这股求知的热力，闵学竟然有种不同于破案的成就感。

　　这感觉？似乎还不错？

　　于是，闵学继续开启了循循善诱的为师者模式。

　　“在此疑问下，我们不妨展开大胆的联想，大家想，在强大枪械力量武装下，凶手却为何选择偷袭？”

　　“是否……是因为凶手不想让人看到他的脸，或是身形？”闵学提出了一种可能性。


第三百六十四章 侧写

　　好像有道理啊……

　　但这又说明什么？难道说明被害者都认识凶手？这也和口吃产生不了什么联系呀！

　　还没等众人顺着这个思路想下去，就被闵学打破了。

　　“我们不排除凶犯和被害者相识这个结论，可是这又是说不通的，因为被害人都是被一枪毙命，这说明凶手从没想要他们活着，那么又有什么必要，不让对方看到自己的脸或身形呢？”

　　这……

　　也是啊！

　　死人又不会说话，凶手干嘛怕被看见呐。

　　不过闵教授，你刚提出个论点，又自己把自己否定了，这样真的好嘛？

　　众人都被快绕迷糊了。

　　麻蛋！反正你怎么说都对，求速速解释！

　　群情激愤啊，闵学见状没再卖关子，“既然这种说法相互矛盾，我们不妨换一种思路。”

　　“一种最简单却又直接的思路，大家可以进行换位思考，我们为什么不想让别人看到我们的样子，会不会，是因为我们身上有着什么不同于其他人的地方？”

　　众人点头，连金才哲都不由自主的跟着点了点，幸好他自己没意识到。

　　“同理，凶手之所以选择背后杀人，是否也是因为不想让别人看到他的不同之处？自卑之下故而背后杀人？”

　　闵学最终给出了自己的结论。

　　原来是这样？

　　听起来很有道理的样子，可联系闵学之前的结论，又不太对味儿，话说，口吃应该看不出来吧？

　　不过延伸到自卑这一层面，似乎也可以说的通。

　　可无论如何，都绕不过去一个点，那就是口吃这一结论，是怎么得出的？

　　虽说不少人这么想着，但就连金才哲都没提问出口。

　　因为经过前面这大段分析，闵学的能力已经得到了众人的进一步肯定。口吃一说，肯定不会是闵教授随口乱说的，不管对不对吧，最起码也能自圆其说。

　　于是乎，众人静待下文。

　　闵学推了推镜框，继续展开推理。

　　“适才所说的不同之处比较宽泛，我们可以换种说法，这个不同，具体可以体现为，嫌犯可能长的比较丑，面部有残疾，所以异于常人？”

　　“又或是四肢有残疾？”

　　“亦或是智力有缺陷？”

　　“可能性有多种，通过第一条信息，我们并不能进行确定。”

　　“这时候，守林人的证言就派上了用场。”

　　守林人证言？

　　众人回顾了下，发现守林人也没说啥啊，没发现异常，难道也算一条线索？

　　似乎猜到了台下学生们的想法，闵学肯定道，“没错，有时候看似无用的证言，反而会起到意想不到的结果。”

　　“守林人的话，其实还有另外一种翻译方式，那就是最近没有让人印象深刻的人出入树林。”

　　“如果凶手长相奇葩，或是四肢有缺陷，一般来说，守林人绝不会一点印象都没有。”

　　“换句话，也就是说杀人凶手的外表没有问题，起码没有大问题。”

　　“如果凶手外表没有明显的问题，那么很可能，是某种看不见的隐疾使其产生自卑。”

　　“当然，还有一种可能就是他的智力有问题，从小被别人耻笑，所以产生了自卑的心理。”

　　“但这几乎是不可能的，因为凶手三次犯案，却至今未被抓获，这绝对不是一个智力有障碍的人可以做到的事情。”

　　“综上，我们可以得出一个结论，那就是凶手患有一种肉眼不可见的隐疾。”

　　“所以现在我们需要想的，就是什么样的残疾，是肉眼不可见的？”

　　“在四肢和面部残疾被排除后，我首先想到的是眼、鼻、嘴、耳这些地方的障碍。”

　　“首先，显而易见不会是眼睛的问题，如果凶手是盲人，很难无障碍穿越树林并枪击被害者。”

　　“再来，应该也不会是嗅觉和味觉的问题，因为这些地方的障碍往往不会让人产生极度的自卑心理。”

　　“这样一排除，我们还剩下的选项已经非常少了，嘴，耳，也即语言或是听力方面的障碍。”

　　“那么凶手是不是聋子或是哑巴呢？这就要我们从常理去推想，基于这样的障碍，他们应该很难和外人发生争吵一类的矛盾纠纷，随之怀恨报复的可能性自然也小了许多。”

　　“所以相对于聋哑人，我更倾向于凶手是口吃这样的语言障碍者。”

　　“这类人虽然可以开口说话，但他人会很容易发现其语言上的缺点，进而对此进行嘲笑，从而引发自卑和报复心理。”

　　“这时候我们再联系第二点，三个并无缺陷的帅小伙，是不是有了嘲笑的基础？当然，这只是个微不足道的佐证。”

　　“由此，根据视频信息，我给出侧写，凶手为口吃型语言障碍者。”

　　闵学在一番长篇大论后，终于将自己的侧写过程进行了完整阐述说明。

　　在此过程中，台下鸦雀无声。

　　直到几十秒后，众人才将这大段推论消化完毕。

　　居然，还可以这样？

　　原来，这就是心理侧写！

　　卧槽，人家这脑袋怎么长的？

　　我怎么就想不到！

　　掌声不由自主的热烈响起，妹子们也由最初的欣赏目光变为了膜拜。

　　金才哲想说什么，却最终还是没说出口，因为场上的气氛，已经完全不由他控制引导了。

　　“牛逼！”

　　“666……”

　　学生们疯狂为闵教授打着call。

　　闵学则淡笑着向台下压了压手，掌声稍歇。

　　“我知道这结论很吸人眼球，听起来也有几分神奇，但却很可能离真相有十万八千里之远。”

　　咦？

　　台下瞬间静了下来。

　　闵教授这是又要进行自我否定？

　　要不要这么谦虚谨慎啊！

　　闵学却没管众人的惊异，继续道，“因为我进行侧写所基于的信息，是不完整不全面的。”

　　“而且在推导过程中，运用了不少概率学原理，这必然导致结果的不确定性。”

　　“因为，即便是万分之一的概率，也会出现偏差，这也是心理画像成功率偏低的重要原因之一。”

　　好嘛，原来闵教授硬生生的又拉回去点题了啊！

　　掌声再次响起，这回，比之前更为热烈。

　　哪个学科的老师讲课，不把自己学科吹的天上仅有地下绝无，重要性无与伦比？

　　如此真实的闵教授，少见啊！而且人家起到的绝不是反作用，因为今天之后，选修犯罪心理学这门学科的人，肯定会高出一大截！


第三百六十五章 只是理论？

　　“很精彩。”不光学生们，前排教授亦给出了如此评价。

　　从看似平平无奇的线索中，推出合乎情理的结论，神乎其技。不管最后的真相如何，这个侧写的过程都是值得借鉴的。

　　不少人相信，如果再给这位年轻的教授更多细节信息，他能给出更完整的侧写，甚至就此破案找出真凶也不是不可能的。

　　“老师，你要是警察就好了！”台下不知道哪个学生，突然喊了这么一嗓子，引发了全场大笑。

　　这么帅的小哥哥，不去当明星都可惜了，还去做警察？

　　笑归笑，不少人其实也有一样的想法。这样的人如果在公安部门，破案率应该能提高一大截吧？

　　大家渴望将坏人绳之以法的心可以理解。不过反过来想想，像闵教授这样的人从事理论研究及教学，才能培养出更多的优秀人才吧，意义也许更加深远。

　　“哼，也就是理论上说说吧……”，金才哲见状，终于还是忍不住酸溜溜的说了一句。

　　说实话，虽然他是专程来抬杠的，但在见识了闵学的强大推理能力后，也是服气的。

　　还是那句老话，行家一出手，就知有没有，金才哲自知，闵学的能力，自己拍马难及。

　　但无论内心如何服气，都不妨碍人家口头上继续犟。

　　不过此时的金才哲根本没人注意，因为台上那人，才是全场唯一发光体。

　　闵学也被某学生那句叫喊给逗乐了，半真半假道，“看来你们这是要赶我走了，行吧，今天的交流就到这里。”

　　现在已经远远超过了午饭时间，闵学也不想再拖下去，而且看情况，他这也算是超额完成任务了吧？

　　因为聂子瑜的表情显露的清清楚楚，那完全是一副棋逢对手，将遇良才的样子。

　　见此一幕，闵学心里忽的闪过一个念头，关于盗画案，也许可以用另个法子……

　　不等闵学细想，学生们已经因为他的话鼓噪起来。

　　“啊？这就结束了？”

　　“还没听够哎……”

　　“不要走啊，再讲一会儿吧！”

　　“……”

　　现场顿时出现一大奇观，无论在哪个求学阶段，学生们不想下课的场面，不能说没有，想必还是很少见的吧？

　　可以说，这是对老师授课能力给予的最大肯定，比鼓掌欢呼更有说服力。

　　眼见学生们不放行，可再讲下去也不像个事儿，前排站起来个教授打圆场。

　　“同学们，大家体谅一下，闵教授讲了一个上午，需要休息，而且再讲下去，咱学校怕是要付双倍酬劳喽~”

　　“哈哈……”

　　学生们欢乐一笑，终于不再坚持。大家又不是不讲道理，只是有些不舍罢了。

　　尤其是妹子们，在讲座结束后，来这里的初衷又被想起，想想教授小哥哥一口水都没喝的讲了一早上，好心疼有没有！

　　“闵教授，您快去吃饭吧！”

　　“对，下课了下课了！”

　　“好好休息，下次再给我们上课！”

　　哎？说到这里，很多妹子突然意识到不对啊？教授小哥哥好似不是我们学校的……那以后还有机会见面吗？

　　于是妹子们又翻腾了起来。

　　楠楠最主动，举手问道，“教授，你平时都在哪个学校讲课？”

　　“同问，我想去旁听！”

　　“我也去，我也去！！！”

　　她的室友们亦不甘落后。

　　本来已经在收拾随身物品的同学们闻言又都停了下来，眼巴巴的看向前台。

　　呵呵呵……

　　这算是没完了啊……

　　闵学搁哪再找个学校去……

　　背锅睿又上线了，没错，闵学不由又在心里暗暗吐槽了下这位不靠谱的副队长。

　　什么馊主意啊！

　　如果唐睿在线，一定会表示这个锅他不背，本来就一个简简单单的讲座，谁他么知道你会引起这么大轰动啊！

　　就在闵学想着如何忽悠过去时，底下忽然又有一个碎发学生猛的站起，举着手机大喊起来。

　　“卧槽，太神了！”

　　这一嗓子喊的又突兀又洪亮，吓得所有人不由的一哆嗦。

　　随即，大家再一次鼓噪起来。

　　“你他么发啥神经？”

　　“神？我看是神经病吧！”

　　“你不说出个道道来，就不要怪老夫的辣手摧心掌了！”

　　眼见有被群殴的风险，碎发男生赶紧举着手机再次喊道，“破了！案子破了！”

　　众学生一顿。

　　案子破了？

　　什么案子？

　　好多人一下没反应过来。

　　不过前有如此精彩的推理打底，印象当然深刻，大家立刻联系了过去。

　　“金拱门国那个三人被枪击的案子破了？！”

　　“真的假的？这么快？”

　　“快说快说，是谁杀的？”

　　闵学闻言也很是好奇，金拱门国同行的动作够快的啊……不过这消息传播的也很迅速嘛。

　　要不怎么说现在的学生人才济济呢？上着课都有人“翻墙”出去玩耍。

　　碎发男生见关注点到了他这里，骚包的撸了把头发，神气十足的甩了甩手机，“现在全金拱门消息都传遍了，要不要我放给你们看？”

　　“少废话！”

　　“还想不想过了，速速的！”

　　啊哦，好像是这位碎发的女朋友发话了，碎发没敢再停留半分，迅速自行上前，麻溜的把手机连上了设备，通过大屏幕放了出来。

　　嗯……因为是即时的新闻，整个视频全是纯正英文，没有字幕的那种。

　　好在这里是高等学府，绝不缺英文贼溜的人物。即便真的没听懂的，随便问下旁边的人，也就清楚了。

　　这段新闻大意是在说，在第三个男子被杀当晚，FBI介入，随后只用了几个小时，就神速破案。

　　当然学生们的关注重点根本不在这里，现在众人盯着的，都是凶手身份，他们想知道，闵教授给出的侧写，到底靠不靠谱！

　　金才哲看的尤其专注，如果结果和闵学刚才所说没半分相似，那他的光芒无疑要暗下去至少一半。

　　众人屏息凝神看了下去。

　　因为凶手已经抓到，不存在保密问题，尤其老金国人完全没有谦虚谨慎的传统，办案人员上电视也很寻常，所以众人很快就得到了凶手的身份信息。

　　据该发言人讲，本案凶手就住在这个小镇上，名字也很普通，布朗。

　　随即办案人员开始吹嘘破案经过，以及FBI心理侧写技术的先进。只是这过程越听越耳熟，这……不就是闵教授刚才的推论过程吗？

　　虽然视频中更为具体，但大致是相似的。

　　尤其当听到“口吃”一词出现时，全场陷入诡异的静默中……


第三百六十六章 非人类

　　教室内有一个算一个，全都震惊了，之前他们只是觉得闵教授的推理很精彩，但由于信息量太少，没人觉得他的推理会完全准确。

　　但此刻，随着结果传来，所有人都呆了。

　　不是准，而是太准了啊！就跟事先知道了一样！

　　哎？事先？

　　有没有可能是闵教授正好提前知道了这个案件？

　　虽然案发时间短暂，就是昨天才发生，又是发生在大洋彼岸，而且是金才哲随机选择的，不太可能恰好被闵教授得知，但万一呢？

　　“万一”这个词，实在是个很玄妙的词汇，它被广泛运用在各种场合，作为论据支撑论点。

　　也许，这个世界就是有这种巧合呢？

　　不少阴谋论者马上如是想道，其中尤以金才哲为代表，但他们在看到新闻播出时间后，却又马上进行了自我否定。

　　此次三人被枪杀案件，发生在当地时间晚上九点多，由于地处金拱门国西部，时差问题，消息从大洋彼岸传来，应该是在京城时间昨天下午一点多钟。

　　金才哲的第一段新闻视频里的时间也证实了这一点。

　　而刚才那段跟踪报道的新闻视频，不说是即时同步吧，相差也不会超过几分钟，而且最后一幕是FBI将凶手带上车的直播镜头。

　　这说明什么？

　　说明就在闵教授讲座的这几个小时里，那边的案件才刚刚被侦破啊！

　　而且说到底，闵教授就是一个华夏的大学教授，人家FBI也不可能上杆子的把正在侦办的案件细节告诉给他吧。

　　最关键的，就算告诉了，人家闵教授也没空接收啊，正上课呢！

　　太扯了！

　　鉴定完毕，闵教授，真·牛人无误。

　　由于此段分析，阴谋论者还得出来一个结论，报道中称FBI几小时破案什么的，肯定是在吹牛逼呢。

　　按照已知时间点计算，案发即便没有一天，也差不离了，也就是说FBI起码用了十几二十个小时破的案子，咱闵教授用了多久？

　　算上看视频的时间，也就不到十分钟吧？

　　卧槽，不能再想了，膝盖好疼！妈妈又要问我为什么老是跪着了！

　　即便没有阴谋论想法的单纯孩子们，也为两者所用的时间对比所震惊。

　　一起连环杀人事件，FBI只用了几个小时就破了，这已经够让世界瞩目的了，但还算在可接受范围内。

　　毕竟提起FBI，一系列高精尖的词汇就会印入脑海，要人有人，要技术有技术的，破案比别人快点儿不是理所当然嘛？

　　然而，他们闵教授只用了几分钟就破案是什么鬼？

　　反正不能简单的以人来形容……

　　真是牛逼大发了！

　　于是此刻，不管是阴谋论者，还是单纯儿童，大家的目光格外一致，肃然起敬！全场自发起立，掌声经久不息！

　　连前排教授群都无例外，更不用说金才哲了，此刻他算是彻底服气了，事实胜于雄辩，不服不行啊。

　　有那么些人，注定只能用来仰望。

　　看学生们的情绪又要不受控制的激动起来，刚才主持局面的那个教授又站了出来。

　　“今天的讲座就到这里。”

　　说着，这位教授也不等学生们反应，眼疾手快的直接把闵学拉出了教室。

　　好家伙，再不拉出教室，一会儿被围上的闵学，到晚上都不知道出不出的来。

　　这话虽然夸张了点，但闵学还是十分配合的跟了过去，因为再待下去，他也没法收场，索性趁势出来了。

　　说实话，眼下这局面，连闵学自己都没料到。

　　今天的运气也太好了点吧？这么多概率因素综合下，居然还能猜出准确结果！该说受到了幸运女神的眷顾吗？

　　没错，闵学并没认为今天他的侧写如此准确，是完全靠的他自身实力，其中运气绝对占了很大一部分。

　　不过似乎，也只有闵学自己会这么想了，在外人看来，这简直就是神乎其技！

　　跟着一路小跑，直到出了一定距离，那位老教授才终于停住了脚步。

　　“哎哟喂，好久没这么运动过了。”老教授抹了把汗，笑眯眯的自我介绍道，“你好，认识一下，我是魔都政法法学院的唐琦。”

　　唐琦？

　　这名字见过啊，闵学来之前做过功课，法学院的院长似乎就叫这名儿。

　　“唐院长？”

　　得到老头肯定的点头答复后，闵学啼笑皆非的伸手握了握，“您和唐睿，该不会是……”

　　不是闵学爱瞎联想，原因多种啊。

　　虽说很多情况下，儿子肖娘，不过二人眉眼间还是有那么几分相似，又恰好都姓唐。

　　还有，即便是为了办案，想在人家大学里办讲座也没那么方便吧？但是有这么一层关系在，自然不同。

　　唐老头再次大笑着点头，“不愧是三分钟破获连环杀人案的人物，果然瞒不过你。”

　　说实话，连法学院学生，都没多少记得他们院长的名字，这虽然只是件小事，于细节处见知著，闵学这小伙，是个有真本事的！

　　“过誉了，运气使然。”闵学完全不是在谦虚。

　　“唐睿那小子一开始和我说要派个刑警来做讲座的时候，我差点没大嘴巴子抽过去！”

　　呃……

　　看着唐老头兴高采烈的样子，哪有半分院长的形象？果然，不是一家人不进一家门啊……

　　“后来这小子反复和我保证，说他派的人绝对靠谱，还借了份我的教案去，又保证如果讲砸了以后再也不吃他妈做的麻辣小龙虾，我这才勉强答应了。”

　　呵呵呵，原来唐队的死穴，竟是麻辣小龙虾……闵学也难得的跑偏了一回。

　　不过闵学没表达出来，因为没机会啊，唐老头讲了大半辈子的课，说起话来简直滔滔不绝。

　　“虽说是答应了，我还是不太放心，一大早就想着来看看，没想到，这一看，真是给我了一个巨大的惊喜啊！”

　　“简直可以称得上是我近些年来最惊喜的发现了！”唐老头拍着闵学的手，再次加重了语气，眼睛里精光爆射。

　　呵呵呵……

　　好热情的老头儿，闵学不动声色的收回了手，如果不是接下来这句话，他简直以为这老头是不是有什么特殊爱好。

　　只见唐老头像见了鸡的黄鼠狼似的，笑眯眯向闵学道，“同志，有没有兴趣改个行？”


第三百六十七章 完美的犯罪

　　改行？

　　唐老头嘴里的改行很好理解，无疑是让闵学从警察行当，跳槽到大学校园的怀抱中来。

　　“好啊。”

　　闵学回答的那叫一个爽快。

　　随即果不其然的看到了唐老头异彩纷呈的脸色。

　　谁让丫是唐睿的爹呢？对付不着调的人，闵学也算经验丰富了，唐老头打的什么主意，闵学能猜个八，九不离十吧。

　　别说教授了，就是聘请教师，依现在的大环境，也得走程序啊，哪能让唐老头随口就来。

　　实际上也是如此，听到闵学的回答，唐老头心里正不由自主的嘀咕着呢，这和预计好的剧本不一样呐？他哪有那个一言决断临时随便招人的权力！

　　不过，按照常理来说，对面这小伙不是应该义正辞严的推辞，说自己是警察吗？

　　然后自己再“情真意切”的邀请一番，使对方深受感动，却又无法割舍本职工作。

　　之后大家各退一步，他提出折中意见，闵学答应偶尔来客串一下讲讲课，岂不皆大欢喜？

　　其实，学校并不缺理论型教师，多高学历的都有。但理论和实际的脱节，毕业即失业的现状，无不倒逼着高校进行转变。

　　让闵学这类人才授课，对学生们的引导作用尚未可知，但能开拓下学生们的眼界也是好的。

　　谁知道这小伙竟然洞察一切，一口把他给架了起来！还提毛线个客串啊，没那个脸！

　　然而唐老头到底是经历过大风大浪的人，很快就调整好了情绪，“行啊小伙子，你可是第一个能这么生怼我老唐的人。”

　　“不敢不敢，实话实说而已。”闵学笑的很憨厚。

　　说起来，当个大学老师也不错不是？寒暑假就不用说了，法学院的老师们还能兼职做个律师什么的，1+1＞2的收入，岂不爽歪歪？

　　“你小子！”

　　二人相视一笑，大家心照不宣吧。

　　这事儿看似就此完结，却不知，唐老头因为闵学的表现，真的上了心。

　　就在这时，闵学眼角余光看到聂子瑜，正从侧方一个走廊步行而来，于是闵学迅速结束了这段对话。

　　“感谢唐院长的盛情邀请，期待下次再有机会，到贵校进行学习交流。”

　　唐老头虽然没看到聂子瑜的身影，但人老成精啊，丫十分自然的和闵学握了握手，“一定一定，我也非常期盼能看到闵教授下一次的精彩授课。”

　　双方礼貌告别，唐老头不急不缓的远去。

　　闵学目送后，一侧身，“讶然”发现，聂子瑜走到了近前。

　　“聂教授。”闵学收起讶然，不好意思的致歉道，“适才事出突然，没来得及和您告辞，真是失礼了。”

　　而聂子瑜见到闵学后，整个人似乎都充斥着精气神，眼睛都比之前亮了几分，好似有一股，战意？

　　“这都是小节，无需在意，闵教授，鄙人一直知道您的理论功底扎实，但您今天的实践侧写，更让人大开眼界啊。”聂子瑜毫不吝啬的称赞道。

　　闵学苦笑摆手，“您可别取笑我了，我这点儿段位也就糊弄糊弄学生，别人不知道，你还不清楚嘛，运气啊，都是运气。”

　　聂子瑜眼中的精光丝毫未减，“不，我不是说那段，而是说你从普通事件中，提取到有效信息的能力！”

　　“学生们或许觉得，最后那段关于真凶的推断最精彩，我却认为，没有这种消息提取能力，一切不过无根之基。”

　　闵学嘴角微扬，“雕虫小技耳，当不得如此赞誉。”

　　“不不，我不是在客套，如果警方有你这样的洞察力，那这世间就很难存在完美的犯罪了。”

　　完美的犯罪？

　　听到这五个字，闵学心里又是一动，他马上联想到了自己在课堂上闪过的那个想法。

　　既然唐睿他们跟踪了这么久，都一点儿盗画案线索都找不到，看来是聂子瑜利用专业知识，进行了缜密的布置和高度的风险规避，取证难度极大。

　　即便闵学亲自出手，现有条件下，能着力的点也少得可怜。既然旧罪难以追寻，何不转换下思路，“逼”其再犯个新罪呢？

　　这个“逼”，自然不会是强迫或是引诱，以聂子瑜的为人，他人也很难强迫或诱导其做什么。

　　当然，以上计划还有一个前提，那就是聂子瑜不会只做一次就罢手。

　　对于聂子瑜的犯罪动机，四支队有过调查，聂子瑜家庭条件极佳，应该不会是出于经济方面的原因，那么，不是物质方面，原因就有可能出在精神方面了？

　　比如，想“学以致用”，给生活来点儿调味品？追求精神上的满足？等等……

　　所谓吃饱了撑的，有钱人的想法和追求，有时候还是蛮难理解的。

　　聂子瑜适才所说的那五个字，也暗暗从侧面印证了这一点。

　　而恰好，闵学阴错阳差下做的一切，很明显的激发出了聂子瑜强烈的“挑战欲”！

　　这个欲望，闵学在上课的时候就感受到了，所以一直想着再如何“激发激发”。

　　没想到不等闵学找过去，聂子瑜倒主动送上门来了，看来直到今天，他才将闵学当成真正值得重视的对手。

　　思绪电转间，闵学开口否定道，“完美的犯罪？这世间，本来就不存在完美的犯罪。”

　　“哦？”聂子瑜的兴致明显高涨，“何以见得？”

　　因为某侦探小说的流行，很多人相信，世界上没有完美的犯罪，只有还未被侦破的案件。

　　这观点没什么新鲜的，于是闵学没有回答，而是微笑反问，“难道聂教授有不同的观点？”

　　聂子瑜不置可否的笑了笑，“谁能说的准呢？这世界上既然有您这样的破案天才，那么如果有能进行完美犯罪的人存在也不足为奇。”

　　哎呦喂，这么捧，闵学都不好意思唱反调了。

　　这当然只是调侃。

　　因为通过这句话，以及聂子瑜说话时的表情和眼神，闵学就知道，他想办的这事儿，妥了。

　　“求同存异。”

　　闵学只回应了四个字。

　　伟人的话总是很有借鉴意义的，聂子瑜完全没有反驳。

　　双手交握后，两人一东，一西。


第三百六十八章 二于物

　　闵学在学校内与聂子瑜较量着时，魔都市公安局宣传处吕处的办公室内，也暗潮涌动着。

　　“吕处，这样做有些不妥吧？”

　　正在提出质疑的，赫然是刑侦一支队的支队长，关弘济。

　　此刻他正与吕正平隔桌对坐着，放佛谈判桌两侧针锋相对的双方。

　　吕正平笑了，端起茶杯来抿了一口，“有什么不妥？闵学的编制，本就在我宣传处，回归本职工作也是情理之中吧？”

　　“可是之前局里明明下过调令。”关弘济眉头微皱，据理力争，“闵学的编制虽然在宣传处，但办公却可以在刑总。”

　　“而且他屡破大案，就这么不明不白的调走，下面怕是也不会服气。”

　　吕正平挥了挥手，“哪有什么调令，当初那批示怎么来的，你我心知肚明”。

　　“闵学的调职本来就不怎么合规矩的，现在回归正当时。”

　　见关弘济又欲说些什么，吕正平再次打断，他滔滔不绝道，“何况，这次是京城方面的直接要求，我也很被动啊。”

　　“你可知道，为了这次‘为祖国献歌——庆十一大型文艺晚会’，咱魔都警官艺术团准备了多久？练习了多久？”

　　警官艺术团，是魔都公安文化建设基地之一，下设舞蹈、管乐、小品、主持等文体队伍，成员主要是从全市各地公安机关和公安现役部队中选拔的文艺骨干。

　　不但承担着下基层慰问一线公安队伍的任务，参演上级举办的晚会自然也是应有之意。

　　吕正平绘声绘色的继续说道，“好不容易准备好了几个节目送上去备选吧，结果人家部里的领导一看，拍着桌子喊，怎么没有闵学？”

　　“那是连央视都重点推出的青年歌唱家啊！怎么咱内部反而一点儿都不加以重视？让这样的艺术人才流落在外？”

　　“接到领导的电话，我心里很是惭愧啊，确实是我的工作没有做到位。”

　　关弘济愣了下，没想到这次的事情居然是由上面的一台庆十一晚会引发的，而且还牵涉到了部里的领导，这就不好办了。

　　臭小子！好端端的唱什么歌？

　　安安心心的破案不好嘛？这下被上面盯上，就算是他，也没办法使力。

　　“即便是这样，也没必要把闵学完全召回宣传处吧？他在刑侦方面的才华，绝不弱于唱歌，如果让他留在刑侦队伍，想必可以更有效的打击犯罪，维护社会秩序。”

　　关弘济说话时的眉头皱的更紧了，因为他知道这理由完全不足以说服吕正平，更何况吕正平要的，本也不是什么理由。

　　吕正平闻言，大笑着起身，想拍拍关弘济的肩膀，看见他的脸色，又不由的将手收了回去。

　　不过吕正平脸上的笑意却丝毫未减，“古语有云：不一于汝，而二于物，人这一辈子呐，时间都是有限的，能专心的做好一件事情已经很不容易了。”

　　“一心二用，最终只会让哪一方面都难以到达极致，我实是不忍心看到如此人才，就此荒废啊……”

　　“而且，老关啊，不是我说你，你搞了一辈子刑侦工作，难免对其偏爱一些，这可以理解，但宣传工作就不重要了吗？宣传工作就不能打击犯罪为百姓谋安定了吗？就不能对维护社会秩序起推动促进作用了吗？”

　　好一个有理有据的回击，好一个铿锵有力的三连问。

　　这段冠冕堂皇的话，让关弘济动了动嘴，却没说出什么话来，只是眉头皱的无以复加。

　　无论从哪方面讲，吕正平此刻都占据了上风，关弘济完全无法与之正面硬抗。

　　“局里什么意见？”关弘济抱着一丝希望，问出了最后一个问题。

　　吕正平转身坐回，又端起水杯喝了口茶，“我已经汇报过了，局里经过研究，初步通过了我的提议。”

　　说着，吕正平像是突然想起来了什么似得，又加了一句，“哦对，杨局也同意了。”

　　得，最后一扇窗户，关闭。

　　关弘济闻言，板着脸，也没打招呼，起身直接出了吕正平办公室。

　　吹了吹茶杯里的茶叶，又喝了一口，吕正平这才看着早已关闭的房门摇头笑道，“这臭脾气啊，就是一直改不了。”

　　虽然关弘济没给他好脸色，但吕正平没有半分着恼，这种情绪，是完全不属于胜利者的。

　　吕正平挺佩服关弘济的，真的，或者说是佩服关弘济这类人。

　　只知道兢兢业业，埋头苦干，从不求功勋地位的这类人。

　　不夸张的说，公安部门就是因为有着这些人的存在，才能高效运转着。

　　但佩服归佩服，绝不等于赞同。

　　就比如今天吧，关弘济的束手无策，大大的取悦了吕正平本人。

　　如果关弘济肯改脾气，凭他的功绩，再往上爬一爬绝不是不可能，那样的关弘济，绝不至于像今天这样无计可施。

　　至于为什么非要把之前不待见，甚至从未放在眼里的闵学争取回来？

　　这不是秃子头上的虱子，明摆着的事情嘛。

　　手下的哪一件功勋，不是领导有方呢？

　　一开始，谁又能想到这么个不起眼的小星星，会得到央视青睐？吕正平其实早就琢磨着，怎么把人收回来了。

　　这次正好有了上面这件事，吕正平要不借题发挥一下，都对不起自己的政治智慧。

　　算了，多想无益，胜利者，就该享受胜利者的喜悦。

　　吕正平一手端着茶杯，一手拿起报纸，悠闲的看了起来。

　　实际上，摔门而去的关弘济，并没有吕正平想的那么怒不可遏。

　　说到底，吕正平虽然有私心，但不可否认，他的话还是有几分道理的。

　　是，闵学是很有天分，在刑侦和歌唱方面都天赋极高，而且现阶段两方面都干的相当出色。

　　但谁敢说，如果让他专心攻克一方面，闵学不会做的更出色？比如，成为可以载入史册的艺术家？

　　关弘济不想因为“一己之私”，生生扼杀掉一个天才，也许，当初一意孤行将闵学招入刑警队，是他错了……

　　而此刻毫不知情的闵学，还在和唐睿联络着，报备今天的情况，同时向其说明自己的破案思路……


第三百六十九章 不务正业

　　“让他再次出手？”听到闵学的思路，唐睿也有种豁然开朗的感觉，但还是存有几分犹疑，“你确定老聂能进这套儿？”

　　不怪唐睿自我怀疑，从他对聂子瑜的称呼上，就能看出一二端倪，不管愿不愿意，他在对方的身上，都已经花费了大量时间。

　　不夸张的说，近一个多月来，四支队人员的大部分精力，都耗在了盯聂子瑜几人身上。

　　问题是，花了这么长时间后，竟然一点儿收获都没有，这不由让唐睿几度怀疑自己盯错了人。

　　如果不是机缘巧合，将现有证据隐隐指向聂子瑜，唐睿怕是都要放弃调查了。

　　“八成把握吧。”闵学也没把话说的太满，何况世事无绝对，也许老聂回去一冷静，又压下了自己的激情嘞？

　　虽说好胜心这种东西，一旦兴起，不是那么容易被压下就是了……

　　至于怎么布置盯守抓人，这是唐睿他们的强项，而且凭四支队队员们的普遍“戏精”级水准，也用不着闵学置喙。

　　有了闵学的“肯定”回复，唐睿顿觉破案的希望，又大大的提升了。

　　“闵儿，来帮我吧！”唐队长再一次“声情并茂”的邀请道。

　　闵学，“……”。

　　话说这一家子，都啥毛病？习惯性拉人？

　　“你和唐老，可真是名副其实的一家子……”

　　闵学的这句吐槽顿时让唐睿炸毛了，“什么？！那老头子去听你讲座了？我都多大人了，他还对我这么不放心吗？不行，一会儿下班我就得找他说说理去！”

　　大哥，靠不靠谱，你自己心里就没点儿数吗？而且，关键点是在这里吗？

　　算了，这不重要！

　　闵学正想着客气的问一下，这案子还需不需要自己帮什么忙之类的事情，就见又一个电话打了进来。

　　局宣传办的？这号码可是有些日子没见了，应该是有正经事儿。

　　“唐队，不好意思，我接个电话，回头再聊。”

　　“行，你先忙，有时间一起吃饭。”唐睿仿佛完全忘了刚才那段“义愤填膺”的状态，欢快的挂了电话。

　　刑警有此心态也属难得，闵学笑着摇摇头，转而接起了办公室来电。

　　“王科？”

　　打来电话的，正是他们宣传处新闻传播科的科长王占。

　　“小闵啊，现在方便说话吗？”

　　闵学瞅了瞅四周，挺偏僻一角落，没什么人经过，“方便，您说。”

　　“是这样，这次找你，是关于今年国庆晚会的事情，上面让你准备一首歌，参加下个月初的十一国庆晚会。”

　　王占直入主题，一句话将来意说了个清楚。

　　歌？十一晚会？

　　这两个信息点对闵学来说，有点儿突然。

　　“什么时候要？”

　　虽然王科带来的消息很突兀，但闵学还没忘，自己也是宣传处的一份子，所以对于这要求他虽然略微意外，却完全没想过推脱。

　　“马上。”

　　“马上？”

　　听到王科的回答，闵学终于愕然，太仓促了点儿吧，再说歌也不是大白菜，说有就有是不？

　　好吧，虽然对闵学来说，准备一首歌确实很方便就是了，因为丫还有库存没用呢。

　　王科自然不会知道这些，于是认真解释起来，“这次也是上面临时派下来的任务，领导点名要你去，我们也没办法提前知道消息，所以有些突然。”

　　“但你也不要着急，我知道时间上肯定来不及，所以不要求你准备什么新节目，央视上放的那两首歌，就都很应情应景嘛。”

　　央视？那就是《走进新时代》和《好日子》了？

　　这两首歌确实都算歌颂祖国类精品歌曲，放在“为祖国献歌”十一晚会上倒也没什么不妥。

　　而且这么一说的话，掐指算算，离十一国庆节还有二十来天，时间确实绰绰有余。

　　“那成，我准备准备，把手上的工作安排安排。”

　　闵学答应的很痛快，都是本职工作嘛，而且也不是啥大事儿，不就是去唱首歌嘛？

　　最近除了唐睿那案子，一支队这边没啥重要安排，交代好了小白她们完全可以应付。

　　而且出去参加个晚会而已，又用不到多少时间，想来关队都习惯了，也不会摆什么脸色。

　　没成想王占直接否定了闵学的话。

　　“不用安排了，关队那边咱处里已经打好了招呼，你明天直奔京城，去和警官艺术团汇合就成。”

　　“明天？！”

　　闵学这回是真的惊悚了，要不要这么赶？说好的还有二十多天呢？

　　“救场如救火啊！那边那么多人，可就等着你呢！”

　　王科打了个哈哈，语气听起来有几分不自然，显然他自己都觉得，这个通知从时间上来说，太不厚道了些。

　　不过他只是个小科长而已，上面怎么说，他怎么照办就是了。

　　闵学琢磨了下，二十天，对于一台晚会的彩排来说，时间并不算长，完全可接受吧。

　　只是他以前没用过这么久的时间去准备过一台晚会，一时间有些意外罢了。

　　二十多天啊，好奢侈的感觉！就这样把刑侦工作抛在一边真的好吗？

　　仿佛猜到了闵学的想法，王占再次开口道，“小闵，你很优秀，成绩也是有目共睹，但作为你的领导，我想我还是有必要提醒你一下。”

　　“你的编制可还在咱宣传处，但你自己想想，你这大半年的时间里，真正用在宣传工作上面的时间有多少？用来搞刑侦的时间，又是多少？”

　　“……”

　　大概，一比十？也许……连一都没有？

　　王占这么一说，闵学还真的无言以对。

　　想想真是有些惭愧，按照常理来说，大半年了，他竟然一直都在不务正业！

　　“多谢领导教诲，我明天一早，就去京城！”

　　闵学立马表态，也许其中不乏补救一下的意思？

　　“加油，争取为咱魔都公安争光！”

　　“一定努力。”

　　挂了电话后，闵学立马往邢总赶了回去，王科虽然说打过了招呼，但自己不回去交代一下，怎么也不是个事儿。

　　还有唐睿那边的盗画案，本来闵学还想能不能继续帮忙，现在看来也没戏了。

　　好在聂子瑜就算真的犯案，也不会脑残的提前和闵学打招呼，现场观摩什么的，所以他这段时间在不在魔都，关系真心不大。

　　京城啊，又要见面了。


第三百七十章 太花时间

　　闵学的刑总请假之旅异常顺利，甚至没有碰到关弘济。

　　这位大佬也不知道在忙乎什么，每天不怎么见人，可能当领导的都是这样？

　　吐槽归吐槽，闵学还是给关弘济打了个电话，说明了宣传处那边的情况。

　　此次，关弘济竟然真的没像以前那样，他回应的非常爽快，并让闵学积极配合上面做好宣传工作。

　　如果不是声音异常熟悉，闵学简直都要怀疑他打错了电话。

　　闵学最终将关弘济的反应归结于习以为常，但他隐隐觉得，也许事情并没有这么简单。但这只是一个想法，而且是没什么头绪的那种。

　　总之，在曹小白和众队员羡慕嫉妒恨的目光中，闵学带着将近一个月的“假期”，出了刑总。

　　为什么打引号？因为说假期确实不妥当，闵学是去做宣传这项本职工作嘛。

　　不过话又说回来，对比起刑侦工作的艰辛，在队员们看来，闵学可不就是去渡假了吗？

　　订了张高铁票后，拥有了大把时间的闵学，终于有了提升生活品质的机会，他直奔菜场，买了一堆海鲜，往住处走去。

　　刚出了菜场，闵学就看着手中正不甘挣扎的螃蟹，后悔了。

　　他的厨艺，真的仅止于能做熟的地步，为毛要这么想不开，自己为难自己呢？

　　好在闵学手里这些玩意儿，有时候吃的就是一个字，“鲜”。

　　换言之，未必需要啥技术，直接清蒸或者水煮就完事了。

　　这么一想，闵学又心安理得的大包小袋，继续往回走去。

　　哎？

　　刚一开房门，闵学就敏锐的发现，家里好像进了人？嘿，哪个小偷这么不长眼，居然偷到这里来了！

　　不过再看到门口的鞋架后，闵学就否定了这一想法。

　　哪个小偷进门还会换拖鞋？

　　之后再稍一推理，闵学就确定了屋内人员身份。

　　虽然他搬过一次家，但密码没换。

　　而知道他房子密码的，老爹老娘算一对儿，但他们俩来之前都会打电话，毕竟孩子大了，万一撞见什么不该撞见的呢？

　　除了这老两口外，那就只有……

　　“小五？”

　　话音刚落，一身休闲打扮的金成五同志，就从厨房钻了出来。

　　“闵哥，你可算回来了！”

　　果然是小五啊，这厮以前没事儿干的时候，经常往他家窜，知道密码当然很正常。

　　不等闵学做什么表示，小五如同拉开了话匣子，“闵哥，你这租的地方也太寒碜了，一点儿吃的都没有，你平常真住这吗？”

　　“连老鼠来了都得被饿哭啊！”

　　“还有，厨房的餐具也好久没动用过了吧？落了一层灰！”

　　“洗衣机里那堆衣服，你是认真的？现在可是夏天哎，难道不应该一天一洗？”

　　“不是我说啊，闵哥，你以前也不这样啊？”

　　小五颇有种恨铁不成钢的架势，一口气秃噜出了一大堆毛病。

　　哥们儿，你这是在破坏哥的男神形象啊！

　　闵学望天。

　　不过，他也不想这样好吗？

　　但他现在一忙起来昏天黑地的，真不像以前在派出所时候那么有时间啊！

　　“你该找个女朋友了！”小五得出了最终结论。

　　话说有女朋友难道不是应该更麻烦吗？起码比做饭洗衣服要花费的时间多得多。

　　毕竟没空做饭可以叫外卖，洗衣服也只需要抽空往洗衣机里一扔。

　　要是没时间陪女朋友……呵呵呵，你可以试试看。

　　算了，同为单身狗，闵学也不想用这种理论来刺激小五，索性转移话题。

　　“你不是在拍摄什么综艺节目吗？怎么有空到我这来？”

　　小五做嫌弃状的挥手道，“那都哪年的老黄历了，播都播完了好吗？”

　　咦，是这样？

　　闵学回想了下，发现距离那次校园录制确实已经过去了三四个月的时间，话说那档综艺节目叫啥来着？

　　《我们去上学》？好像是这么个名字。

　　闵学不由自主的猜测着，是因为他太忙了以至于完全没看过或听说过这档综艺，还是因为这节目存在感确实低的感人？

　　真的一点儿播出过的风声都没收到啊！

　　“行了行了，我承认这节目扑了！收视率惨不忍睹，都不知道有没有第二季！”

　　看着闵学的冥想状，小五自觉补充了这么一句。

　　然后他的注意力就被闵学手里大大小小的塑料袋吸引了过去。

　　“螃蟹！我的最爱！闵哥，你这是猜到我要来特意准备的吗？哈哈哈，太好了！”

　　并没有……

　　然而小五完全不在意闵学此刻的想法，兴高采烈的提着海鲜往厨房走去。

　　幸好买的够多。

　　而且不得不承认，两个人吃饭比一个人要香的多，即便是白水煮螃蟹……

　　关键是闵学还乐得不用自己动手做饭。

　　最惬意的时光，除了吃，当然还有和朋友聊天了。

　　“综艺扑了，那你现在在做什么？不会是被公司雪藏了吧？”闵学边掰着螃蟹壳，边带着调侃的问了起来。

　　这年头综艺也是种长期的饭票，真能火了，吃个五年基本没啥问题，可惜小五的运气似乎不是太好，没能碰到这种生命力强的节目。

　　“呸！”小五嚼着螃蟹腿，也不知道是在吐壳，还是反击闵学的言论，不过这个问题很快有了答案。

　　“雪藏？怎么可能！哥现在可是公司发展势头最猛的一哥！”

　　小五得意洋洋的用大拇指，指了指自己。

　　“一哥？你们公司前景堪忧啊~”，闵学好笑道。

　　“不带这样埋汰人的！没看前面还有一大堆定语呢吗？咱确实是发展势头最猛的一哥……好吧，一个。”

　　小五说到这里，突然想起了什么，也顾不得吃螃蟹了，他快速的擦了擦手，转身从身后沙发上拿起了一个，包？

　　没错，那是一款黑色的男士皮包。

　　小五面上带着几分显摆，将其拿过来凑到闵学面前。

　　“闵哥，你看！”

　　他么的，这小子难道来炫名牌？不会这么无聊吧！

　　闵学疑惑的接过来瞅了瞅，发现小五手里的这包，不是那些耳熟能详的名牌，但这个品牌确实很眼熟。

　　“是欧灿的品牌？”闵学马上想了起来，毕竟他还帮欧灿找过包。

　　小五终于忍不住露出了兴奋之情，大叫起来，“没错，而且是欧灿亲手送我的，闵哥，咱当年的玩笑之言，我实现了！”


第三百七十一章 物是而人非

　　记得当年，其实也就是去年，差不多同一时间段，小五和闵学一起帮欧灿找丢包的时候，曾开玩笑说自己也想买个这个牌子的包。

　　当时闵学笑言，等小五混到和欧灿差不多的咖位时，没准儿人家会送他一个，没成想，戏言成真啊，虽然小五还远远达不到欧灿那样的咖位就是了。

　　手上这包的皮质确实不错，尤其是logo那块儿，用料与其他地方均不同，也不知道是什么材质的，纹路细腻，显得非常有格调。

　　然而……

　　“你不会是专门跑回来给我显摆这个包的吧？看你朋友圈动态，明明昨天还在南云那片儿呢？”闵学用怀疑的目光看了过去。

　　接收到闵学的目光，小五打着哈哈道，“怎么可能，我是那样的人嘛？”

　　“不是吗？”

　　“是吗？好吧……其实昨天我在南云录一档真人秀节目，嘉宾正好是欧灿，没想到他人这么Nice，我说起咱那段往事时，他居然当场就答应送我个包，而且在节目后真的立马送来了！”

　　小五很是有成就感的说着，好似得到欧灿送的一个包，身份地位都立马不同了起来，起码节目组其他成员，看他的目光都不一样了好吗？

　　因为在娱乐圈，还从没听说过欧灿会随便送人东西，这分明是非常看好他嘛！

　　闵学捂额，兄弟，脑补过度了吧。

　　不过小五能活跃于各个综艺节目中，说明他很适合吃这口饭，也算是找到了自己的定位吧。

　　“欧灿他不是在拍电影么？怎么会有时间参加什么真人秀节目？”

　　闵学突然想到，欧灿此刻应该正在拍《眉公河行动》，而且剧组现在应该在东南亚吧，怎么主角之一，会突然跑到南云去？还参加一档真人秀节目？

　　“传说我们节目组导演和欧灿关系很铁，所以拉他来帮忙增加人气啊，再说了欧灿拍电影不也得宣传么？这算预热了吧……”

　　“哎？不对啊。”说到这里，小五忽然意识到了什么，“闵哥，你怎么知道欧灿在拍电影，这消息还没对外公布啊？”

　　闵学笑笑，也没解释，“世上哪有不透风的墙。”

　　小五一耸肩，同样没追问，反正在他心里，闵哥是有大本事的人，和周董都称兄道弟的，知道些圈内的消息，完全不是个事儿。

　　将手上的包递还小五，闵学继续开动。

　　等小五宝贝般的将包收起，回转时发现，桌上的螃蟹已经只剩小猫两三只了。

　　“闵哥，不仗义了嘿！”

　　小五大叫一声，加入战斗。

　　二人三下五除二，将剩下的仨瓜俩枣迅速瓜分。

　　“现在能说回来到底是为了啥事儿了吧？”闵学了然问道，因为从一开始，他就觉出这厮有几分心事。

　　小五习惯性的被看穿，一点惊讶都没有，却还是沉默了半晌才没头没尾道，“玲儿约我了。”

　　记性好的朋友，可能还记得小五曾有过这么个女朋友，也是为了向这个抛弃他的前女友证明，小五这种唱歌不可描述的人，才鼓起勇气去参加了好声音。

　　所以虽然小五只说了五个字，闵学已经自动补全了所有故事。

　　无非看见小五混好了，又想借着昔日情分，重归于好呗。

　　闵学的面色很平静，小五却觉得自己都看不起自己了。

　　他不由自主的解释起来，“我绝对不是回来和她复合的！就是觉得，还是见一面说清楚的好！”

　　嘴上虽然斩钉截铁，但在闵学似乎可以洞察一切的目光中，小五心里却不由在发虚着。

　　真的不在意，会放下录制中的节目，万里迢迢的赶回来？还为此找了个可笑的理由？

　　“你清楚什么是自己想要的就好。”

　　小五发现，闵学完全没有说教的意思，神经终于放松了一些，不过还是主动将话题从玲儿身上移了开。

　　谈谈近况，讲讲娱乐圈八卦，时间欢快的流逝着，当然主要是小五在说，闵学当听众。

　　这感觉，仿佛又回到了在派出所工作的那两年，鸡毛蒜皮，却也简单美好。

　　人啊，都一个样儿，失去后总会忍不住缅怀。

　　可惜失去的注定回不来，即便物是，亦会人非。

　　“闵哥，经纪人让我马上回去，车快要到楼下了。”小五放下手机无奈道，人在江湖啊。

　　闵学习惯性的拍了拍他的肩膀，“加油干，争取早日实现梦想。”

　　嗯，很励志的梦想，赚到足够的钱，然后立马退休享受人生。

　　只是这个“足够”，好难定义。

　　“闵哥，你啥时候和我这么见外了。”

　　小五打开门，示意闵学不用送了，却在转身的瞬间，忽的看着门外停下了脚步，身体不由自主抖了下。

　　“艾玛，吓我一跳！”

　　闵学见状，情知出了什么状况，于是走上前看去，愕然发现他家门侧楼道里，靠坐着一个人。

　　一个女人。

　　一个烂醉如泥的女人。

　　发现门开，那女人顺着光源抬起了头，赫然是伊晓。

　　“……”

　　大姐！你这又是闹哪出？

　　伊晓也不知道在这里靠坐了多久了，再加上喝了许多酒，根本站不起身来，见到人影，只是红着眼不停念叨着，“为什么不接受我，为什么不接受我……”

　　“哎？”看到伊晓长发下露出的脸，小五震惊的伸出手指着道，“你，你，你……你不是伊晓吗？”

　　作为立志混综艺界的小五，认人当然是一项必备的功课，而且伊晓最近出镜率过高，前段时间更是占据各大网站头版头条好几天，不认识也难。

　　随后又马上自我否定，“不不不，肯定是我认错了，伊晓怎么会蹲在这里，还喝成这样……”

　　“为什么不接受我……”

　　伊晓看来是真醉了，完全不会说别的话，只知道不停的重复这一句。

　　“我一定是在做梦！”

　　小五仍旧处于极度震惊中，又仔细辨认了半天，发现无论怎么看，面前这个醉成一摊的女人，都是伊晓无疑啊！

　　于是乎，小五将求助的目光转向了闵学，“闵哥，我刚才没喝酒吧？”

　　闵学正想说什么，就发现地上的伊晓，也不知突然从哪冒出来一股力气，一下子起身抱住了……小五的大腿。

　　没辙，谁让丫离的近呢！


第三百七十二章 抱大腿

　　伊晓此刻已经明显喝的认不清人了。

　　“为什么不接受我？为什么！”

　　“呜呜，我哪里不好你说啊，我都可以改。”

　　“为什么要这么绝情，一点机会都不给……”

　　被抱大腿的小五整个人都木了，他伸手打算扶起伊晓，“伊小姐，伊小姐，你醒醒，你认错人了！”

　　闵学则伸手捡起了被丢弃在一旁的手机。

　　锁屏状态。

　　“闵哥，这可怎么办？伊晓她怎么会在这？还一副失恋的样子。”

　　由于伊晓死活抱着大腿不松手，小五扶着她的动作也就非常尴尬，半蹲不蹲的，很难受。

　　失恋？

　　根本就没恋过好吗？

　　闵学没回话，只是拿着手机往伊晓脸上比了比。

　　嗯……解锁失败。

　　也难为小五了，妆容处在如此惨淡状态下的伊晓，他都能一眼认出，这功课做的非常足呐，前途不可限量啊小伙！

　　“快来帮忙啊闵哥，我撑不住了！”小五那小身板实在不足以让他用这个姿势支撑下去，然而再把伊晓丢回地上似乎也不太厚道，于是着急地喊道。

　　感觉到小五的挣扎，大腿上的伊晓不干了，双手抱的更紧了。

　　“闵学你这个混蛋，别想甩开我！”

　　这一嗓子，直接让楼道陷入了诡异的安静中。

　　刚才伊晓脱口而出的那个名字，好像是闵哥的？小五觉得自己继“幻视”后，又出现了“幻听”。

　　闵学却像是根本没听到似得，淡定看着密码界面，想了几秒钟后，输入了一串数字。

　　解锁成功！

　　还真是容易猜透的女人啊……

　　只是用暗恋……哦不，明恋对象的生日做解锁密码什么的，是不是略微有点儿老套？

　　在小五看外星生物的眼光中，闵学从通讯录里找到了伊晓助理大姐的电话。

　　“喂？老板？我现在上来接你？”

　　电话刚响了两声就被迅速接通，安姐的声音随之传了过来。

　　只是这句话，信息量略大啊……

　　首先它证明伊晓的助理就在附近，甚至就在楼下等着她。

　　这说明什么？

　　说明伊晓根本就是有预谋的专门喝醉专业蹲守嘛。

　　这和上次的“抢劫案”基本无本质区别，只是更趋向于苦肉计。

　　短短几秒，闵学归类完毕。

　　安姐见电话那头没有回音，以为伊晓计谋再次失败了，于是主动劝慰，“老板，你也别着急，感情的事情急不来，一步一步来，我相信，就算石头人也能被融化……”

　　这说下去，还不定又说到什么地方去，闵学打断道，“安姐，你在楼下？”

　　“……闵先生？”

　　安姐暗暗拍了拍自己的嘴，回想着自己刚才有没有说露什么，万一坏了老板的事情，这工作算是保不住了。

　　“嗯，你家老板喝醉了，麻烦你上来接她回去。”

　　闵学的话让安姐放下心来。

　　还好还好，闵先生什么都没发现，可是老板本来就是想趁着酒醉，混入心上人家中，自己现在这么上去，岂不是打断老板好事？

　　这么一想，安姐立马拒绝道，“那个，我还有点事，能麻烦闵先生照顾我家伊晓一晚上吗？”

　　“或者我送她下去？”闵学是真懒得应付了，说完直接挂断了电话。

　　现在的个人信息泄露真可怕，伊晓居然都直接找上门了。

　　闵学再抬眼时，只见小五终于将伊晓从大腿上摘了下来，却不妨对方一个反扑，又晃晃悠悠的搂住了他的胳膊。

　　好在这个姿势，已经比刚才舒爽了许多，起码能站得直了不是？

　　“闵，闵哥，这可真不是我故意的，你快把大嫂扶走啊！”

　　小五手都不知道该往哪放了，毕竟从刚才伊晓的话，不难看出这位正在狂追他闵哥。

　　虽然情况很明显，还没追到手，但万一哪天成了呢？到时候算后账，他可担不起。

　　“别瞎扯，你家大嫂我都不知道在哪呢，人交给你了，她助理应该也马上上来了。”

　　闵学说着，把伊晓的手机往小五空着的另一只手里一递，干脆利落的转身，进屋关门。

　　“……”

　　小五看着闵学消失的背影，无语凝咽。

　　他记着闵哥以前不这样来着，时不时还会和他一起欣赏美女哎？

　　现在是怎么回事？

　　这可是伊晓啊！一线明星伊晓啊！就这么弃之如履？

　　哥，真高冷男神是也。

　　看着仍抱着他胳膊的伊晓，小五真有些不知怎么办才好。

　　好在很快，一个中年妇女赶到，只是看到伊晓抱着另一个男人不松手时，这位的面部表情有些莫名扭曲。

　　“你是伊小姐的助理吧？”

　　“你是？”见小五不似普通人见明星的样子，安姐这才放下心来。

　　“闵学的朋友。”

　　受闵学影响，小五的态度也矜持起来。

　　安姐闻言招呼了一下后，就打算将伊晓接过来。

　　可惜喝过酒的人，死沉死沉不说，力气也大的出奇，小五和安姐俩人，愣是没把伊晓从胳膊上拉下来。

　　最后实在没办法了，安姐讪讪道，“这位先生，能不能麻烦你帮忙把晓晓送下楼……”

　　小五善解人意点头道，“没问题。”

　　二人一人一边，扶着伊晓晃晃悠悠的下了楼。

　　到了楼门口，迎面正好撞见来接小五的助理，一见小五手上挂着个女人的造型，助理脸都绿了。

　　“快回去！”助理叫道。

　　“哈？”小五一愣。

　　“咔嚓。”只见不远处闪光灯一亮。

　　“狗仔？！”

　　小五和安姐齐齐喊了起来。

　　助理喊的却完全不同，他喊的是，“伊晓！”

　　话说这个地方怎么会有狗仔？

　　助理解释，“跟着我来的，本来我只是想增加一些曝光度，就没可以甩掉，没想到……”

　　巨大的“惊喜”啊！他完全没想到，这地方居然会有个一线女星。

　　如果是个普通女人，刚有名气的小五和其传绯闻，那半分好处没有。

　　可现在，那个女人是伊晓啊！这下小五又可以稳稳的火一波了。

　　虽然现场有四个人，但在狗仔笔下，两个助理完全可以不存在。

　　不难预想，一则一线女星与综艺小鲜肉不得不说的故事，即将上演。

　　除了刷一波关注度外，对小五来说，还有另一则好处，那就是他的前女友玲儿，再也没提过要见面这茬儿。

　　不难猜想，从一名当红女明星手里抢男人，难度系数太大，而玲儿向来是个“务实”的人。

　　楼下的事件，闵学一无所知，他正收拾着随身行李，准备着后续二十多天的行程。


第三百七十三章 排斥

　　赞我和谐华夏，又是一路平安无事。

　　六小时车程后，闵学抵达了京城。

　　因为上面催的急，此次来京城，闵学没有事先通知蔡向东或是其他同学朋友，理所当然没人接站。

　　出站后，闵学也没去宾馆，随手打了个车，独自一人往目的地赶去。

　　好在不是高峰期，不多时，闵学便在彩排现场见到了魔都警官艺术团参加此次晚会的领队，吴文宣。

　　“闵警官，要你刚赶完火车，就到这里来彩排，实在不好意思，辛苦了。”

　　吴文宣的态度看上去不错，没半分临时换人，导致已经排了许久的节目被替换的恼怒。

　　“应该的，吴领队客气了。”闵学随手将行李箱靠在一边，握手后打量起前面的舞台来。

　　此次“为祖国献歌——庆十一大型文艺晚会”，举办地点仍在闵学熟悉的老地方，央视。

　　甚至在门口的时候，闵学还碰到了上次那个尽职的保安，他对闵学的印象很是深刻。

　　于是乎，闵学终于享受了一把刷脸的待遇，没费任何周折就进了大门。

　　此刻正在舞台上表演的，也不知道是哪个地方选送的节目，载歌载舞，很是热闹。

　　台下则坐着一堆正在观看的人，可能有晚会导演之类的吧，也有一些其他等候彩排或者是看热闹的。

　　“临时找闵警官来救场，真是难为你了，节目准备的怎么样？”见闵学打量完毕，吴文宣开口询问。

　　既然上面派闵学来了，那他暂时就是魔都警官艺术团的一员，而了解团队成员的准备情况，本就是领队的职责。

　　闵学将目光从舞台收回，抱歉的笑笑，“救场谈不上，我昨天下午才接到通知，说实话，还没来得及练习。”

　　“这样啊……”，吴文宣面露难色，“可是，晚会导演指明了要在今天，把咱魔都的节目审核敲定下来，现在就差你了……”

　　这次魔都艺术团一共选送了三个节目，其中一个临时被替换成了闵学的节目。

　　晚会时长一共就那么多，还要平衡各地，不能太厚此薄彼，所以每个地方的节目名额着实有限。

　　魔都虽然是其中的佼佼者，也绝不可能例外，导演能留下三个中的一到两个就顶天了，有些地方甚至一个都不会有。

　　毕竟除了考虑地方平衡，节目质量也要有所保障，怎么着也是央视直播不是？

　　要闵学现在就上台倒不是问题，问题是，“吴队，上面有没有要求我唱哪首？”

　　好吧，迄今为止，也没人告诉他到底要唱哪首歌。

　　“……”

　　好么，都要上场了，连唱哪首歌都还不知道？这不是要命吗？

　　吴文宣看过闵学的演唱视频，很不错。但录音棚产品和现场演唱，完全是两个不同的概念。

　　虽然闵学很受央视青睐，一定是有两把刷子的，但打心底里，吴文宣并不太相信面前这个年轻人的现场唱功。

　　一个二十出头的小伙，唱功再好，还能好的过被替换下去的老李？

　　要知道老李那可是磨练了几十年的功力啊！只是他没碰到好的作品，又时运不济，才被临时换了下去……

　　更何况这次还是临时通知，如此仓促的条件下，闵学连准备的时间都没有，即便有十分的唱功，怕是也要打个折。

　　种种因素综合下，吴文宣对闵学十分没底，但没办法，上面领导一定要求这个小年轻上，那就只有他上了。

　　现在只希望闵学确有才华，最起码，不要堕了魔都警官艺术团的威名。

　　“上面没做具体要求，唱你最熟悉的吧。”吴文宣回应，并向一旁招了招手，“小周，你带闵警官去后台准备一下。”

　　“我不去！”年轻人一甩头，一点面子没给。

　　闵学顺声望去，看到十几个拿着各式乐器的年轻人，看来应该是魔都艺术团乐队的？此刻这些小年轻都用看阶级敌人的目光，瞪着他。

　　“小周！”吴文宣呵斥了一声，然而收效甚微。

　　法不责众嘛，这么多人集体排斥闵学的到来，领队发飙又怎样，小周当然怡然不惧。

　　何况小周他们还知道，平时和老李关系最好的，就是吴领队本人啊，那还有什么好怕的？没准领队看他们的表现，心里更高兴呢。

　　吴文宣见状不好意思的向闵学解释，“年轻人，情绪大了点儿，闵警官千万不要介意。”

　　闵学轻笑，“没事儿，我认识路，自己去就行。”

　　说完，闵学拉着行李箱熟门熟路的往后台行去。

　　见闵学走远，吴文宣这才一板脸，向小周等人训斥道，“你们怎么回事？还有没有点儿组织性纪律性了？”

　　小周不忿，“吴队，一个空降兵，靠的不就是后台么？那么客气干嘛？再说了，李叔为了这次晚会，准备了多久你又不是不知道！说换就换下去了？”

　　乐队众人闻言均很是赞同的点着头，虽然不是同一个节目，但老李和他们一起训练了好几个月，临门一脚的时候突然被撸了下去，小年轻们当然愤愤不平，同仇敌忾。

　　“胡说！”吴文宣用手一个个点过去，“你们啊，都是从警察队伍中选出的文艺骨干，但看看你们自己，还像不像是纪律部队了？”

　　“军令如山，既然上面已经下了命令，我们遵照执行就是了，哪有那么多废话！”

　　“还有，人家闵警官写过好多歌，还上过央视，是有真本事的，你们哪个行？说出来让我长长见识！”

　　在吴文宣的一番训斥下，一众小年轻终于低下了头，但就这么服气是不可能的。

　　“谁知道他那些歌怎么来的，说不定有枪手。”

　　“没错，只要背景强大，什么事干不出？”

　　“看他那小白脸的长相，就不像个有本事的人！”

　　“就是，一共没几两肉，也不知道怎么混进的警察队伍……”

　　小年轻们小声的交头接耳嘀咕着。

　　已经背过身去看舞台的吴文宣，听到后面传来的窃窃私语，无奈的摇摇头，却没再开口训斥。

　　说实在的，他要再年轻个十几二十岁，而且不是负责人的话，一定会和身后的小年轻站在一个队伍里。

　　可惜岁月啊，早已将一切棱角磨平。


第三百七十四章 关系户

　　闵学顺利到达后台，也没什么好准备的，随便找了个地方等待上场彩排。

　　等待期间，刷刷新闻，不光看时政，娱乐八卦段子都在网罗中，也许看似不起眼的信息，在破案中都会起到意想不到的作用，平时的信息积累无疑是很重要的。

　　“你就是闵学？”

　　突如其来的声音，让正低着头看手机的闵学抬起头来。

　　面前站着的，是一个一身休闲打扮的男子，年纪大概有四五十岁，手里的那把折扇比较醒目。

　　这年头如古人般拎着把扇子边走边扇的人，可是不多见了。

　　而且室内可是有空调的，那扇子的唯一作用，只能是……装逼？

　　好吧，咱们还可以换个词汇，比如，风雅。

　　因为这名男子拿着折扇的样子，让人觉不出丝毫突兀，是真正有文化底蕴的那种人，才能把折扇拿出如此和谐之感。

　　“您是？”闵学收手机起身，疑问道，他确信没见过眼前之人。

　　男子“啪”的一合折扇，简洁自我介绍道，“雷景辉，这台晚会的导演。”

　　“原来是雷导。”闵学主动伸手握了握，心里却不由有些奇怪。

　　虽说他是上面领导点名来的，但却和晚会导演不搭界啊，没道理人家会亲自跑到后台来专程看望。

　　“很奇怪？”雷景辉十分自然的一甩手，又将折扇打了开来，悠闲的边摇晃着边说了句，“如果你知道了我父亲的名字，就不会觉得奇怪了。”

　　父亲？

　　最近这个词汇的出场率略高啊？

　　不过既然是雷姓，又是在京城的话，那么闵学记忆中只有一个人对得上。

　　“雷嘉年雷老？”

　　雷景辉一点都不意外闵学能一下猜出，毕竟已经很明显了不是吗？

　　得到肯定的答复，闵学顿时觉得雷景辉的折扇都顺眼多了。

　　雷嘉年雷老，对他来说，可以算是知遇之恩吧？当年若不是雷老，很多机会根本不会落到闵学头上。

　　老一辈艺术家不求回报，提携后辈的情操真的很纯粹，闵学一直想登门拜访致谢，却没什么好时机。

　　“我家老头子，这一年来有事没事，就和我夸你的词曲写的如何如何了得，今儿咱总算是见着真人了！”

　　雷景辉上下打量着闵学，似乎想把其看透，到底有什么本事，把自家老爷子弄的五迷三道的。

　　“雷老过誉了，我要向他老人家学的东西还很多。”闵学习惯性谦逊。

　　雷景辉一挥扇子，“年纪轻轻的，学那些老头子说话干嘛，怪不爽利的。”

　　得，看来这位还是个直性子，不喜欢搞虚头巴脑的那套，在将称呼从雷导变为雷哥后，闵学索性将话题扯到了晚会本身上。

　　“前面不是正在彩排，雷哥你不用看着吗？”

　　闵学不由好奇问道，他本以为导演会一直坐在台下看节目和舞台效果呢。

　　雷景辉摇了摇扇子，“不是有好多手下呢吗？事事都我上，早晚第一个累死。”

　　虽然大实话更接地气，但哥，您的文化气息呢！

　　“开个玩笑。”雷景辉扇子一顿，开始找补，“其实那些节目，我和底下人都分工筛过好几遍了，哪个节目是什么水准，我心里有数！”

　　雷景辉合上扇子用其拍了拍胸口，示意自己胸有成竹。

　　成吧，你是晚会的老大，你怎么说怎么算。

　　“雷哥，你不用去前面看着，可我得到前面去了。”

　　闵学看到一脸不情愿的小周朝自己走来，了然的笑着向雷景辉道。能让这么不愿意的小周主动找来，只能说明节目彩排轮到他了，不得不来通知。

　　雷景辉合上扇子往掌上一拍，“到你了？怎么着，用不用哥说一声，让你免彩排直接上？”

　　正好走到近前的小周，闻言脸一黑，心里疯狂的吐槽着，“我就说这个闵学是关系户吧！可怜我李叔，输的不明不白，这万恶的关系社会！”

　　在这里彩排了这么长时间，小周当然认的出雷景辉就是晚会的正牌导演，再听到他说了这么一句话，不误会都难。

　　闵学看了眼小周的脸色，哪还能不明白他心里在想什么？

　　嘿，好嘛！关系户这仨字算是洗不清了！

　　不过闵学也不会在意小周怎么想，是驴子是马，拉出来溜溜不就知道了嘛。

　　而且以雷景辉表现出来的性格，这句话八成就是随口的一句调侃，但闵学却不得不正经回复，“不用了雷哥，我们是纪律部队，一切还是按程序来。”

　　“行，你尽管上，有哥在后面罩着！”雷景辉扇交左手，以老大哥的姿态用右手拍了拍闵学肩膀鼓励道。

　　以雷景辉的阅历，当然也能一眼看出小周的不服气，却还是火上浇油着。

　　呵呵呵……典型的看热闹不嫌事大啊！

　　话说雷嘉年雷老不会也是这个性子吧？想想唐睿父子，闵学突然就觉着探望雷老这件事，需要慎重……

　　“雷导。”小周黑着脸不情不愿的打了个招呼，连头都没转向闵学，直接说了声“该你上了”，迅速离开。

　　还真是……耿直的可爱啊。

　　于是乎，在闵学候场的时候，小周已经将“被坐实的关系户”之名，传遍了整个艺术团参演小分队。

　　连吴文宣听说了后，都不得不再次怀疑起自己的判断来。

　　闵学那小子，居然还认识晚会导演？甚至称兄道弟？再加上领导钦点，莫非……他真就是个没本事只靠关系的镀金户？

　　如果是这样，那老李被换的可真冤呐！

　　看着专程从后台转到了前台，亲自坐下观看的雷景辉导演，吴文宣觉着自己的猜测可能八、九不离十了。

　　不管吴文宣和乐队小年轻们怎么想，关系户闵学始终还是登台了。

　　前奏雄壮的军乐响起，作为警官艺术团成员，大家对这个调子都不陌生，是《走进新时代》。

　　放在国庆晚会上，这首歌无疑非常的合适，只是台上那个意气风发的人，无论怎么看，都十分不顺眼！

　　“总想对你表白，我的心情是多么豪迈……”

　　清亮又高亢的声音传来，顿时让所有人陷入静默。

　　大家是真的都被震撼了！

　　别误会！不是为了闵学的唱功，而是……

　　小周脸黑的都快滴出水了，“他么的还要不要脸了，彩排居然都要假唱！”

　　没错，此刻场内放的，赫然是《走进新时代》的原音！一个调都没变的那种！

　　与此对应的，是导演雷景辉笑眯眯的脸和笼罩一切的气场。

　　小兄弟嘛，说罩着就得罩着。

　　真是应了那句话，我的地盘我做主！


第三百七十五章 剧本不对

　　什么情况？

　　听到原音，闵学自己都懵逼了。

　　然而身在台上，本就要随时应对各种状况，闵学虽然不能说舞台经验有多丰富吧，基本的规矩却还是懂的。

　　即便是彩排，也要像正式演出一样真实的演下去，所以闵学没表现出半分异样，继续跟着音乐唱了下去，不过他的目光却不动声色的朝台下扫视着。

　　在看到雷景辉大佬般的坐姿和风姿摇曳的折扇后，事情似乎已经很明朗了，合着这位对他的唱功，也不是那么信任？

　　废话啊！本来就是这个理儿！

　　你说你一个二十多岁的年轻人，写出这种非常出彩的主旋律歌曲，本身就已经很另类了，难道还能再苛求唱功？

　　不能够啊！

　　整个华夏都找不出来先例的样子，反正雷景辉他自己想了半天，也没想到一个。

　　再说了，老爷子难得吹捧一个人，面子还是要给的，万一现场毁了，岂不是piapia打脸么？

　　稳妥起见，假唱吧。

　　而且他们这种晚会假唱，好像也没人会说啥的样子，索性雷景辉就吩咐下去直接放原音了，一举数得嘛。

　　顺利找到了“幕后黑手”，闵学却不知该作何表情。

　　本来有导演罩着，应该是多少人梦寐以求的事情，然而闵学只觉得，这剧本没拿对啊，他真想大喊一句，哥，求不罩！

　　假唱这种事情，闵学今生第一次碰上，只觉得浑身都不对劲，却还是完美的撑过了全程。

　　真要说起来，这样的事例并不少见，很多明星都碰到过，他们本身有真唱的实力，却偏偏被主办方要求假唱，也是无可奈何了。

　　好在闵学觉着自己还没到无力抗争的那一步，想来只要向雷景辉证实自己的实力，那哥们儿也不会神经病固执的非要求假唱。

　　思绪飘的有点儿远，等再回神时，曲终，人未散。

　　台下响起了“热烈的”掌声，闵学则抽着嘴角匆匆下了台。

　　打引号并不是为了说明掌声不够热烈，相反，台下的掌声绝对拍出了应有的人数效果，但是却怎么听怎么嘲讽！

　　虽然除了魔都警官艺术团那些个小年轻外，台下其他人并没表现出明显的不屑，但几乎所有人都已经认定了，台上这人必定有一定背景。

　　既然是有背景的人，大家井水不犯河水的，何必得罪？反正鼓掌又不要钱，也费不了多大劲儿。

　　嗯，此为热烈掌声的由来。

　　匆匆下台的闵学，再次回到艺术团队伍。

　　看着目光各异的众人，闵学也只能暗自苦笑了，这事儿寸的，解释都没法解释，说是误会都没人能信。

　　爱咋想咋想吧，反正他的任务也就是来唱首歌，这么一想，闵学心安理得的坐在了一众人前排，来个眼不见为净。

　　吴文宣见状，尬笑着说了句，“看来是我担心的多余了，闵警官既然与雷导相熟，节目当然不成问题。”

　　“雷哥人不错，但我们是第一次见面，还称不上相熟。”

　　闵学实话实说，果断得到了队内一片嘘声，此情此景，谁能信啊？

　　“我们辛苦排练了数月到底为了什么？到最后还是抵不过人家轻飘飘的一句话。”

　　“没辙，谁让人家有后台呢？”

　　团员们议论纷纷，小周尤其悲观，“你们说，不会到最后，只有那关系户一个人的节目被留下来吧？”

　　“应该……不会吧？”

　　小周的话让不少人心里咯噔一下。

　　不过马上有人给出了合理推测，“那样就做的太过了，这么多人看着呢，不会的，我估计除了那个关系户，导演组至少还会给我们留一个节目。”

　　“这样的话，也算可以接受吧。”

　　“……”

　　团员们压着声音讨论着，然而根本没什么效果，声音还是相当清晰的传到了闵学耳中，场面顿时有几分尴尬。

　　吴文宣作为负责人，顾忌很多，不可能像团员们那么随心所欲，所以他不得不又打起了圆场，“闵警官，你可别介意，大家没什么恶意，只是可能，这中间有点儿误解。”

　　闵学微一耸肩，今天这事儿确实容易引人误会。

　　何况现在这社会，除了关系户本身，又有谁不痛恨关系户呢？也没什么好苛责的。

　　不过还没等他开口，就见“幕后黑手”雷景辉雷导施施然的从前排起身走了过来，那摇着扇子的骚包样，让小周几人恨得牙痒痒。

　　“大闵，表现的不错。”人未到，声先至，雷景辉谁也没理，一过来就先向闵学招呼了起来。

　　而且“大闵”这称呼，不知道的还真以为二人有多熟呢。

　　“呵呵呵，托您的福。”闵学很少有皮笑肉不笑的时候，没想到雷导极为难得的达成了此项成就。

　　但你还没法怪人家，毕竟人家完全出自一番好意。

　　雷景辉也看到了闵学的表情，却以为这小伙只是因为年轻，不太适应走关系这种事情，有点儿抹不开面。

　　“继续努力，前途不可限量。”鼓舞了一番，在闵学难以言喻的表情中，雷景辉终于转向了吴文宣。

　　“吴领队吧？我是雷景辉。”

　　吴文宣矜持的点了点头，“雷导，我们之前有见过面，早些时候您不是让助手来说，今天确定我们团的节目吗？”

　　雷景辉点头，“对，我就是为这事儿来的，你们魔都警官艺术团选送的节目质量向来都很不错，这次的三个也同样精彩。”

　　“您过奖了。”吴文宣听到这里不由有些高兴。

　　团员们亦是如此，辛勤的付出得到赞赏，总是让人心情愉悦的，此刻的雷景辉，似乎也不再那么面目可憎了。

　　关系户什么的，哪个导演也杜绝不了啊，大家都不容易，相互理解呗。

　　不过事实证明，大家都图样图森破了，雷景辉马上来了个大转折。

　　“但你们也应该听说过，这次，上面对晚会的时长进行了严格控制，所以我们不得不进行一些取舍。”

　　听到这里，吴文宣心不由的怦怦跳起来，怎么听，都有种不好的预感啊。

　　雷景辉继续宣布道，“我刚才和导演组其他人商量了下，达成初步意见，这次魔都团的节目，就留下……最符合晚会主题的《走进新时代》”。

　　“！”

　　“什么？”

　　“开玩笑吧？！”


第三百七十六章 成为反派怎么办

　　魔都警官艺术团的团员们闻言瞬间炸了锅，谁都没想到，小周的悲观想法居然这么快便成了真！

　　吃相太难看了！

　　吴文宣性格再好都忍不住质疑道，“雷导，这怕是不太合适吧？”

　　“不合适？你是在质疑我们导演组的专业眼光？”雷景辉多年做导演养成的气场瞬间掌控全场，气势绝不是吴文宣可比。

　　吴文宣态度软化，但就这么回去，他自觉无法交差，于是硬着头皮又继续说道，“可是孩子们都练了几个月了，就这么回去……是不是不太公平……”

　　领队难得“硬气”一回，团员们也跟着纷纷鼓噪了起来。

　　小周更是差点没把“黑幕”二字喊出来，幸而被旁边的哥们儿眼疾手快的拉住了。

　　好家伙，这俩字喊出来，不说有没有用吧，反正绝没有好果子。

　　再说了，央视多少年了，怕过谁来？

　　雷景辉果然没把眼前的小场面放在眼里，“练的时间久？来参加表演的哪个团队练的时间不久？好几年的都有，也没见人家像你们这样闹啊？”

　　吴文宣板着脸，用手势止住了团员们的闹腾，听雷景辉继续说了下去。

　　“再说了，一个地区能有一个节目登上舞台，已经是莫大荣幸了，你们魔都不是已经有一个了吗？怎么还这么不知足呢？”

　　雷景辉此刻挥着折扇的悠闲做派，以及压人的气势，无不像极了影视作品中的大反派，俗称坏蛋。

　　然而他此刻偏偏是和闵学站在一个队伍里的。

　　闵学全程抽着嘴角，不知该说啥好，一边是他暂时所属的团体，一边是全力“偏帮”他的新上任哥们儿，好像帮哪边说话都不合适啊？

　　当然，所属团队什么的，纯粹只是闵学一人如此认为。

　　那句“你们不是有一个节目”的话后，包括吴文宣在内，看着闵学的目光，那都是与雷景辉一丘之貉啊。

　　成为了“大反派”怎么办？在线等，挺急的！

　　雷导想来是当惯了恶人，根本不在意，“吴领队，你要是对这个结果不满，不妨向上面反映反映？”

　　吴文宣和团员们虽然抑郁个半死，却还真都没辙。

　　这场子当然是导演说的算，导演说节目合适，绝对合适，说节目不行，那就是不行。

　　至于向上面“反映”？算了吧，又不是小孩子被人打了，要找大人出面，节目审核没过找领导反映？没那个脸啊！

　　先不说上面会不会管，以及能不能管。

　　就算最后，上面出面解决了，他吴文宣不也得落个无能的形象？和现在没丝毫区别，又落个不好的印象，何必呢？

　　“呸！”

　　“沆瀣一气！”

　　“白瞎了那张脸！”

　　团员们无不在心里嘀咕着，脸上则都是各种不平，却又没地方说理去。

　　对于吴文宣和团员们的愤懑，雷景辉丝毫没在意，他“唰”的一声收了折扇，用胳膊一揽闵学的肩膀，绘声绘色的说了起来。

　　“大闵，刚才我和我家老爷子说你到了，嘿，这老爷子，差点直接蹦来，幸而让我给拦住了，不过哥哥可是下了军令状，一定要把你带回家去。”

　　“不至于的哈，我本来就打算去拜访雷老。”对于外界目光，闵学有种破罐子破摔的感觉，索性不理会了。

　　雷景辉闻言哈哈大笑，也不管现场了，直接拉着闵学往外走去，反正这里还有导演组盯着。

　　再说了，这种晚会，每年都一个样，也玩不出什么花来。

　　直到坐上雷景辉的车后，闵学这才再次开口，“雷哥，我们魔都警官艺术团的那俩节目真的不行？”

　　“怎么？你这是跟我这走后门？”雷景辉一脸揶揄，“犯得着吗？我看他们对你的态度可不怎么样。”

　　“一码归一码，我刚才那表演，可也不怎么样。”想想适才的假唱，闵学仍旧哭笑不得，“如果正式的晚会还是这样，我倒宁愿是他们上台。”

　　雷景辉紧盯着闵学，半晌没言语，似乎在评判这句话的真实性。

　　闵学坦然以对。

　　雷景辉忽的笑了，用折扇指了指闵学，“行呐，实诚人。你可知道，这要是换个小心眼的人，怕是立马要怪你给脸不要脸了。”

　　话不好听，理儿却是真的。

　　任谁这么偏帮之下，再听到这样的话，都高兴不起来，那不是在当面说他多管闲事吗？

　　闵学也笑了，“幸好雷哥不是这样的人。”

　　雷景辉闻言举扇大笑，“你啊你，该说你什么好？说你实诚吧，你小子又圆滑的很，但真若是圆滑之人，又绝不会说刚才那番话，啧，看不透啊看不透，不过，哥喜欢！”

　　“雷哥，我不搞基。”闵学一本正经。

　　雷景辉都要笑岔气了，“你这是诚心不想让哥开车啊，若是没完成老爷子的军令状，这锅我可不背！”

　　不当不正的时间，本不是个探望的好时机，但见雷景辉之脾性可知，这一家子八成亦是不拘小节的性子，也就无所谓时间了。

　　车到半程，对于闵学刚才提出的问题，雷景辉终于做了解释。

　　“其实你们魔都这次选送的三个节目，质量真心一般，都是老一套，往好听了说，算是无功无过吧，没有丝毫亮眼之处。”

　　“但是碍于魔都的地位，你们艺术团的节目又不得不留一个，本来我还在犯愁呢，正好碰到了他们把大闵你换来。”

　　“你那歌啊，我家老爷子不说每天吧，隔三岔五的总要翻出来听听，我也熟着呢，所以一听说你要来，我就已经决定要用那首歌了。”

　　“应情，应景，又是今年的新歌，更有创新精神，再合适不过了。”

　　“而且让你登台是经过我们导演组一致认定的，最恰当的选择，所以你大可不必有什么心理负担。”

　　居然是这样？

　　看来雷景辉完全不是他表面上的那么玩世不恭。

　　也是，晚会的一把手要是如此不着调，怕是当不了这么长久。

　　只是，明明是件正常程序的事情，生生被您演绎成了一个“恶霸欺负良善小百姓”的桥段，这样真的好吗？


第三百七十七章 以词会友

　　一如闵学所想，雷家家学渊源，连住的地方都蕴藏着深厚的文化底蕴。

　　没错，雷家老宅位于某老胡同的一座小四合院中，这院子放在以前那叫一个普遍，不过现在住得起的，地位身价缺一不可。

　　因为也只有老胡同，还能保持着老京城的那种原汁原味，让人流连忘返。

　　拾级而上，进了红漆绿瓦的四合院门，一排接地气的紫色牵牛花正静悄悄的爬满了一侧院墙，紧挨着它们的，是一块长势喜人的菜地。

　　“老爷子，您千呼万盼的闵学，我可给您找来了哈。”

　　刚一进大门，雷景辉就咋咋呼呼的朝院子里喊着。

　　闵学则随着雷景辉，直奔书房，用雷景辉的话讲，“老爷子这个时间段，一准儿是窝在书房看书呢。”

　　活到老，学到老啊。

　　惭愧惭愧，闵学不由的做了下对比，发现自己最近看书的时间明显变少了，趁着最近有空，多找补找补？

　　就这么愉快的定了。

　　然而还没等俩人迈出几步，就见一个穿着白色跨栏背心加大裤衩子，完全不修边幅的老头，从菜地里猛的站起身来。

　　“这么快？你这死小子怎么也不提前打个招呼。”老头埋怨了句，一双泥手往到了近前的雷景辉身上拍了两下，顿时俩大手印子显现。

　　得，再怎么不像，这位也必是雷嘉年雷老无疑了。

　　老头说着转头朝闵学打量来，“啊哈哈，老头子这个形象就来见客，失礼了失礼了。”

　　虽说老爷子目前这造型，与人民艺术家形象差的有点远吧，总算还在接受范围内。

　　因为见过雷景辉后，闵学就对这家子人有了个大概的心理准备。

　　“大家风范。”闵学比了比大拇指。

　　虽说不是采菊东篱下，悠然见南山吧，但在偌大的闹市中，有这么一片乐土，这么一个心境，实属不易。

　　雷老一乐，“什么大家，就是个退休的种菜老头。”

　　虽然对形象不在意，到底不是待客之道，雷老让雷景辉带闵学先到了客厅，自己则是换了身衣服，才再次走了出来。

　　雪白的练功服，配着满头银发和山羊胡，倒是一股仙风道骨之气，与之前判若两人。

　　“自打在博然那儿看过小友的词曲，就想着什么时候有机会可以见面一晤，此次终于成行啊。”雷老很是感慨的道。

　　雷景辉拿着扇子的手不由一哆嗦，“老爷子，咱大闵是实在人，您可别玩这哩格儿楞的一套了，没看人家也没整那些虚的吗？”

　　闵学愣了愣，虚的？他忽的意识到，自己第一次上门，居然是空着双手来的？啥也没带？

　　嗨，这事儿闹的，也太不讲究了。

　　雷老对这嘴边没把门的儿子也是无奈了，吹胡子瞪眼道，“多大岁数的人了，怎么说话呢？”

　　骂完，雷老转头和煦的对着闵学道，“小友，你甭理这混小子！人家文人，以诗文会友，咱也可以附庸风雅，以词曲会友嘛，不必理会那些俗礼。”

　　闵学洒然一笑，“正想向前辈学习。”

　　雷老头眼睛一亮，本就因为词曲功力对闵学极为欣赏的心变更为赞叹，这才是搞艺术应该有的样子。

　　礼尚往来虽说是华夏传统，但在国人的一些习惯下，很多都变了味儿，而且老爷子搞了大半辈子，早厌倦了。

　　再说了，人都快入土了，哪里还会在乎这些俗事。

　　“你那几首曲子我反复听，越听越是觉得妙，来来来，你和我说说具体创作过程。”雷老头说着，直接拉着闵学往书房走去。

　　“至于你。”一转向雷景辉，雷老头便没了好脸色，“去把我那罐龙井拿出来！”

　　“龙井？彭老爷子来您都不舍得拿出来喝的那罐？”雷景辉不可置信道。

　　雷老头又吹胡子了，“废什么话！”

　　喝茶，尤其喝好茶，向来不是件简单的事情。

　　等雷景辉把准备工作做好，端着东西进到书房时，看到的正是老爷子抚须大笑的情景。

　　“说出来小友你可能不信，你写的那曲《少年壮志不言愁》，仿似就如老头子心中所想一般，真是心有灵犀。”

　　“荣幸之至。”

　　老爷子几十年的深厚音乐功底，绝非一般人可比，和雷老的短暂交谈，就让闵学念头通达，一些音乐上的问题豁然开朗。

　　“小友如此年轻，音乐便有如此造诣，可喜可贺啊，老头子期盼能在有生之年，见到小友更多更好的作品。”

　　在雷老爷子这个年纪上，没什么比看着后辈成长，甚至超越自己更为高兴的事情了。

　　“近日偶得一词曲，正想请雷老品鉴。”

　　聊到了兴头上，闵学也没藏着掖着，正好把那首《我爱你祖国》拿出来晒晒。

　　“哦？”老爷子眼睛马上亮了几个八度，“有成品吗？”

　　闵学没直接回答，转而问道，“可否借纸笔一用？”

　　片刻后，在刚劲有力的字迹下，一行行歌词出现。

　　“我爱你祖国，我爱你春天蓬勃的秧苗，我爱你秋日金黄的硕果，我爱你青松气质，我爱你红梅品格！”

　　闵学一边写，迫不及待的雷老一边念了出来。

　　待整首词写完，雷老拍案叫绝，三个字不由脱口而出。

　　“妙，妙，妙！”

　　一旁正倒茶的雷景辉虽说也觉得这词写的不错，非常有画面感，但他习惯性的和父亲抬杠道，“妙在哪里？”

　　雷老爷子瞪了他一眼，“打小就让你跟着我学音乐，你小子就是不学，现在麻爪儿了吧？”

　　从雷景辉的职业不难看出，他并没有走上纯音乐人的路子，可能是对音乐不那么来电？

　　“得，知道您老专业，快来分析分析。”见父亲又重提旧事，雷景辉马上戴高帽转移话题。

　　“字妙，词更妙！”

　　雷老爷子一手捋着胡子，一手举着闵学适才写词的那张纸，细细品味起来。

　　“咱华夏传统词律有哪些写作手法，你总该知道吧？”

　　这不是纯音乐的玩意儿，雷景辉倒是应付的来，“赋比兴？”

　　“没错，倒也不算白丁。”

　　雷老爷子的话，让雷景辉翻了个大白眼，“合着在您心里，您儿子就是个文盲？”

　　雷老爷子压根儿没接这茬，而是认真评析起这首词来。


第三百七十八章 妙妙妙

　　“总的来说，这首词采用我国传统词律赋比兴的写作手法，一咏三叹，字句凝练。”

　　“你看，这里大段的运用叠句、排比等手法，对祖国的春苗秋果、森林山川、田园庄稼等，作了形象的描绘和细腻的刻画。”

　　“字里行间，无不表达了词人对祖国真挚的情感。”

　　评析到这里，雷老爷子忍不住又拍了拍桌子，大喊了一声“妙”！

　　雷景辉终于将茶水端了过来，应声道，“对，妙妙，您可悠着点儿，今儿的药吃了吗？”

　　“吃什么药，我身体好着呐。”雷老爷子不在意的摆摆手，他的注意力此刻仍旧完全在手里的词上。

　　虽然拿着纸的那只手正微微的颤抖着，老年人不可避免的一些病症，在雷老身上自然也有体现。

　　雷景辉无奈的摇摇头，将茶杯递给闵学。

　　闵学在向雷景辉致谢后，品了品杯中之茶，可能是受环境影响？

　　反正以往认为茶叶都差不多的闵学，这次竟然觉得口中之茶淡雅清漫，喝之即有一股中正平和之气充溢胸中。

　　再不懂茶的人，也知道这确实是好茶。

　　雷景辉贼笑着亦倒了一杯喝了起来，“这次真是托你的福，要不然我可喝不着老爷子的珍藏。”

　　“不过你小子真可以啊，又写了一首词，有曲了吗？先说好了，这词要是配个一般的曲子，别说老爷子了，我都不干啊！”

　　雷景辉说话，让人听起来怎么都不太对味。

　　然而雷老爷子这次却浑没在意，反而在他的提醒下回过神来。

　　“对对对，有曲儿了吗？”

　　闵学轻笑，也许只有如此纯粹热爱音乐之人，才能被称之为人民艺术家吧。

　　看着老爷子诚挚而迫切的目光，闵学没再多话，直接清唱起来。

　　“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你祖国……”

　　闵学的第一句，便让雷老爷子热血上头，红光满面，精神亢奋不已。

　　好词，好曲！

　　只凭这一句，雷老爷子这辈子难得武断了一回。

　　雷景辉更夸张，刚喝了一口的茶水，顿时喷了出来。

　　“噗！”

　　看着地上的茶水，搁平时雷景辉早就心疼不已了，毕竟这是他老爹珍藏了多时的极品，喝着一次十分难得。

　　可此时，雷景辉完全顾不上这茬。

　　虽然对音乐这条路，雷景辉造诣没有那么专业和深厚，但毕竟是从小耳濡目染到大的，眼力还是有的。

　　闵学这小子的这句，有个流行词汇可以形容。

　　叫什么来着？

　　对，开口跪！

　　大大的出乎意料啊！

　　雷景辉此刻只觉得自己之前都是自作多情，在做无用功。

　　就凭这句，这小子还用得着假唱？放眼整个京城，怕是也没几个人有这水准了吧？

　　越往下听，雷景辉越想就地挖个洞钻地下去。

　　他用看非人类的眼神盯着闵学看了半天，直到一句“我的母亲我的祖国”收尾，雷景辉都没接受这个事实。

　　尼妹啊。

　　大家都有腰间盘，为何就你如此突出！

　　一个二十多数的人，会写歌作曲的也就罢了，连民族唱法也如此出色？

　　如果说雷景辉关注的重点在闵学的唱功上，那么雷老爷子的注意力就全在这首歌的曲调本身上了。

　　整首歌毕后，雷老爷子激动的神情才逐渐平复下来，又回味了片刻，他才开口道，“没听错的话，这首歌共分为三部分？”

　　闵学点头，“雷老睿智。”

　　这本就不是重点，老爷子自顾自的继续分析道，“这第一部分，是引子性质的乐段，节奏自由明亮，把人们引入百灵鸟凌空俯瞰大地的视角中，妙。”

　　“第二部分则是歌曲的主体部分，节奏虽然平缓，但却委婉、深沉而又内在，铺展了一幅祖国大好河山的壮丽画卷，妙，妙！”

　　“这第三部分，就是结尾乐段了，与第一部分遥相呼应，经过两个衬词‘啊’的抒发，将整首歌引向最高潮，妙，妙，妙！”

　　经过雷老爷子的分析，整首歌的架构一清二楚的展现在三人面前。

　　而再次的一连六个“妙”字，也表达老爷子对整首歌的赞叹之情。

　　不是老爷子不会用别的形容词，只是他觉着，此刻只有这个字，能够直抒胸臆！

　　“这首歌太棒了，叫什么名字？”雷老红光满面的追问道。

　　“《我爱你祖国》”。

　　“好！简单而又大气真挚！通过这次国庆晚会的表演，又能为大众献上一首上佳的歌曲。”雷老爷子神情间甚是欣慰。

　　“老爷子您误会了，这次晚会，安排的不是这首歌。”

　　雷老爷子忽的想起，这晚会不就是由自家那混小子在安排吗？顿时气得胡子乱翘，“什么？为什么？这么好的一首歌，为什么不通过国庆晚会表演出来？”

　　雷景辉见势不妙，立马蹦起来快速解释道，“那啥，这首歌我也不知道啊，再说《走进新时代》您老不是也每天都听吗？也是好歌来着！”

　　闵学赶忙也道，“没错没错，这歌您老是第一个听到的人。”

　　雷老爷子情绪这才平定下来，“原来是这样，《走进新时代》虽然也是首好歌，但不是都在电视台播了好几个月了吗？”

　　“再说了，像《我爱你祖国》这样高质量的新歌，难道不值得推广宣传吗？老头子我倒是要找你们领导评评理去！”

　　雷老爷子说着就要往出走，立马被闵学二人拦了下来。

　　雷景辉马上表决心，“哎哟喂我的爹啊！这事儿用不着找领导，您不说，我也得安排呐！这么好的歌，哪能被埋没！”

　　雷老爷子一副“这还差不多”的样子坐了下来，绝非以权谋私的心态，而是那种见到了好东西，一定要与大众分享的急切心情。

　　“李妈呢？晚上咱吃啥？”事情圆满解决，雷景辉立马关心起吃饭问题。

　　李妈岁数和雷老爷子差不多，雷家主母走的早，李妈作为奶妈加保姆的角色，在雷家干了差不多一辈子了。

　　雷老爷子也纳闷儿呢，按说家里来人，平时出来迎客最早的就是李妈了，怎么今儿个到现在一直没见人呢？难道出门去了？

　　“快来人帮忙啊，李妈摔到地窖里去了！”

　　没等出声询问，一个年轻女子的喊声，就从书房外紧迫的传来。


第三百七十九章 意外还是故意

　　书房内的三人听到求助声，反应非常一致，齐齐向外赶去。

　　尤其是雷老爷子，步履如飞，完全不见了初见时的悠然，雷景辉亦然，闵学反而成了三人中跟在最后面的那个。

　　地窖位于院子后方，而且院子本就不大，三人没用多久便赶到了现场。

　　可能有好些人没见过地窖，尤其是新生代们，现在都住高楼大厦，就更没见过了。

　　但地窖这玩意儿，在过去挺常见的，尤其见诸于北方。

　　冬暖夏凉，感觉比冰箱还好使，空间更是大的多。

　　在物资匮乏的年代，可没有大棚一类的利器，冬天的蔬菜更是少的可怜。

　　那时候能储上一地窖的白菜土豆，一个冬天也就算过得了。

　　闵学眼前的这个地窖，明显就是从那个时候流传下来的，井口般大小，有个木板做的门盖着，当然此时，是大开着的。

　　一个木铁混合的简易阶梯向下延伸去，大概有一层多楼那么高，也即三米往上。

　　发出叫声的那个女人，此刻正焦急的站在地窖旁，往下张望着。

　　闵学三人赶到后，也马上顺着那女人的目光往下看去，恰好日头偏西，光线斜斜的顺着地窖口进入内部，将一片范围照的清清楚楚。

　　大家清晰的看到，一个身着斜襟灰布衣的白发老太太，正一动不动的侧卧在地窖内，离梯子有一段距离的地面上，头向内，满脸是血，生死不知。

　　“淑兰！”

　　“李妈！”

　　雷家父子见状大喊起来。

　　“小梅，李妈怎么摔下去的？她这么大岁数了，你怎么也不拦着点儿！”雷景辉冲站在地窖边的女人喊道。

　　小梅委屈回应，“不是啊，我发现的时候，李妈已经摔下去了，而且我也不知道她什么时候来的这边啊。”

　　现在根本不是追究这个的时候，喊了两声见李妈没反应，老爷子急的就要背过身去，顺着梯子往下爬，好在被雷景辉紧急拦了下来。

　　“老爷子，您可别添乱了，李妈刚摔下去，您小心再摔下去……我来！”雷景辉此时也顾不得他那把折扇了，随手往旁边一扔，就要往下面爬。

　　可现在家家户户有冰箱，这地窖八成是被当成了杂物房，许久没用过了，梯子都有点颤颤巍巍的感觉。

　　雷景辉本身岁数也不小了，四五十岁的人，平时又不爱锻炼，身手可想而知，比划了半天，愣是没敢下。

　　“我来吧。”闵学见状马上道。

　　事急从权，雷家爷俩这时候也顾不上客气了，“有劳。”

　　“应该的。”闵学没多客气，用手抓了下地窖边缘，一纵身，已经下去了一半，又在中间梯子上略一搭脚，下一刻，人已经顺利到达地窖底部。

　　如此紧急的时刻，雷景辉仍旧不由赞叹了一句，“年轻真好！”

　　然后不出所料的，狠狠的被雷老爷子白了一眼，你说这不着调，多大岁数都改不了，真是三岁看老啊！

　　不提地窖上方的雷氏爷俩，闵学甫一下到地窖下，就连忙往李妈身边走去，蹲下身查看起来。

　　一探鼻息，闵学心里一惊，没有！

　　心跳，同样消失！

　　瞳孔，亦已全部散开！

　　李妈，竟是死了。

　　虽然死亡时间应该不久，但确实已经真真切切的死了。

　　出于职业习惯，闵学下意识的检查起了死因。

　　全身多处骨折骨裂，脊椎貌似也有不正常的扭曲，更不要说衤果露在外的皮肤了，上面布有数块大小不一的挫伤。

　　这一切无不说明，死者确实是因从高处滚落，而造成了这身痕迹。

　　虽然从地窖上到下，不过只有三米多高，但对骨质疏松的老年人来说，足以致命。

　　所以，这就是一起意外事件？

　　也是，现实中，哪有那么多变态，动不动就杀人。

　　实在是职业使然啊，让闵学总忍不住往那个方向联想。

　　有了结论后，闵学站起身来。

　　想到地窖上面焦急等待的二人，他真有些不忍心向他们说出这个残忍的真相。

　　但该知道的，终归还是要知道的，人总得接受现实。

　　“李妈怎么样了？我已经叫了120，马上就到！”雷景辉在上面也没闲着，他叫了救护车后，大声向地窖里喊道。

　　闵学没第一时间回话，而是转头往回走去，他准备上去当面说出这个不幸的消息，以示尊重。

　　等等！

　　这个痕迹？

　　闵学步伐一顿，愣了下。

　　刚才下来的匆忙，而且急着查看李妈情况，闵学并没有留意地面，此番返回时，他一下便注意到了。

　　所以，这竟不是意外？

　　闵学瞬间又打破了自己之前关于意外事件的推断。

　　不，倒也未必。

　　事实究竟如何，仅凭现有痕迹，还无法做出准确判断，但上面却已经等不及了。

　　“到底怎么样了？”雷景辉再次出声。

　　闵学沉默的回到地面，缓缓摇头，“人已经没了。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　雷老爷子一捂额头，人就要往后倒去，被眼疾手快的闵学一把扶住。

　　雷景辉显然也被这个消息震住了，半晌才回过神来上前帮忙。

　　“老爷子，您可撑住！”

　　“小梅，赶紧去把老爷子的药拿来！”

　　“哎！”小梅赶忙应声而去。

　　今儿什么日子啊，一切都乱了套！

　　闵学将雷老爷子扶到房檐下一摇椅上，又喂老爷子喝了小梅拿来的药后，情势这才缓了缓。

　　看的出，雷家父子对李妈的逝去，都很伤心。

　　不难理解，对于雷老爷子来说，这是一个陪了他大半辈子的人，突然就这么走了，当然难以接受。

　　而对雷景辉来说更是如此，他母亲走的早，李妈几乎是当儿子一般将他养大，感情非同一般。

　　这么个不是亲人，却胜似亲人的人突然离世，对雷氏父子无疑都是一个巨大的打击。

　　“我要下去看看李妈。”雷景辉突然说道。

　　不是不相信闵学，有些事情，终究要自己亲眼看到，才能接受。

　　雷景辉说完，就往地窖口走去，闵学迟疑了一下，却还是坚定的拦住了他。

　　“什么意思？”雷景辉有些愕然。

　　闵学想了想，最终还是开口道，“我建议保护现场，做报警处理。”


第三百八十章 方向问题

　　“报警？”

　　雷景辉懵了下，随即隐隐记起，意外死亡貌似确实需要报警，但，但保护现场是几个意思？莫非李妈的死，还有什么蹊跷不成？

　　“淑兰……”，老爷子的喃喃叫声，打断了雷景辉的思考。

　　他三步并作两步跑到近前，“老爷子，您醒醒！”

　　雷老爷子终于稍稍缓过了神，慢慢睁开了双眼，“我，这是在做梦？”

　　雷景辉神情一黯，没敢接话，但老爷子已经意识到了什么，眼神涣散，似乎再次陷入了某种回忆中。

　　一时间，院子沉寂起来……

　　警察到的比救护车早一些，不过却只来了一辆派出所的巡逻车，出警的是一个普通民警和几个队员，俗称临时工。

　　毕竟从报警内容来看，这就是一起意外事件，确实要不到多少人。

　　“雷老，雷先生，节哀。”

　　简单的看了下现场，这位微胖的民警似乎已经认定了事实。

　　很明显，从现场情形来看，这就是起简单的意外事件啊，接下来只要走走程序，这件事也就算了了。

　　眼见着几个队员已经准备下去抬尸体了，闵学终究还是出了声，等破坏了现场，就更难还原事件了。

　　“程警官，您不再看看？”

　　嘿，这是什么意思？一个小白脸在质疑我们工作？

　　不过能和这四合院联系上的人，警察同志也不想轻易得罪。

　　微胖的程警官向发声的闵学看去，“您是？”

　　“魔都同行。”闵学简单自我介绍了下，旋即转向事件本身，比较委婉地说道，“我是觉得现场还有些说不通的地方，不妨多看看再移动。”

　　同行？

　　虽然面前这小白脸长的一点都不像是同行，但院子里既然没人提出异议，那想必不是信口开河。

　　既然同属公安队伍，闵学的话当然让程警官有了几分重视。

　　“这么说来，你认为这不是起意外事件？但是哪里说不通呢？”程警官的问题，同时让雷景辉的注意力也集中了过来。

　　连小梅都聚精会神的听了起来，只有雷老爷子还陷在自己一个人的世界里，对外界毫无反应。

　　看来李妈的骤然离世，对老爷子的打击比想象中还大。

　　“如果一个人从地窖口跌落，那么他的落点会在哪里？”闵学首先提出了一个问题。

　　程警官利索的回答，“应该在梯子正下方吧，或是翻滚到更远一些，你是想说李老太太的位置不对？”

　　闵学点头，“从跌落的位置，到死亡地点，有二米左右的距离，这段距离，爬行的痕迹比较明显，显然是李老太太从上面跌下去后，又爬行过去的。”

　　程警官了然道，“这点我也注意到了，但没什么不对吧，也许李老太太跌落时并没有立刻晕过去或者死亡，而是又向前爬了一段才最终不支，并不能说明什么问题。”

　　“你说的没错。”闵学点头确认了程警官的话，却同时质问道，“但是，为什么？”

　　“为什么？”对于闵学的这个问题，程警官有点儿懵，“什么为什么？”

　　闵学补全了问题，“她为什么要往里爬？”

　　这……爬动还需要理由？

　　在程警官和众人的不解中，闵学分析了起来。

　　“我们不妨从普通大众的角度换位思考，如果你从高处跌落，第一时间会选择做什么？”

　　程警官若有所思，闵学继续分析下去，“想必最佳的选择是原地求救，等待救援。”

　　“因为此时伤者全身多处骨折骨裂，不仅伴随着剧烈疼痛，冒然移动的话，还会有落下残疾的风险，这点想必是常识吧？”

　　不仅程警官，院内的人闻言都赞同的点起头来。

　　闵学见大家接受了这一点，又接着说道，“从现场看，李老太太随身并没有带手机，即便李老太太担心地窖比较偏僻，想要自救，那方向也绝不会是向着地窖里面。”

　　“因为地窖只有一个出口，也是唯一能获救的方向，李老太太又有什么理由向着相反的方向爬行呢？这与动物求生本能亦不相符。”

　　“除非……在唯一的求生方向上，有一个更大的威胁，迫使其不得不往相反的方向逃跑！”

　　程警官心里一紧，“你是说……凶手站在那里？！”

　　没错，也只有这样才说的通！

　　凶手将李老太太推落窖底，求生欲使其避开危险源，向里逃去，却终因伤势过重，没爬多远就死了。

　　否则李老太太实在没道理拖着严重骨折的躯体，忍着剧烈疼痛，又向窖内爬了两米多啊，这样做毫无意义。

　　“你说的有道理，我这就向上面汇报。”

　　程警官最终还是被小白脸的推论征服，嘱咐队员保护现场，不要让院内人员随意出入后，拿着手机向上面汇报了起来。

　　救护车终于到了，不过李老太太却已经用不上了。

　　倒也不是全无用处，起码医生在给雷老爷子看了后，说只是伤心过度，好生将养的话并无大碍，这也让众人放下心来。

　　将雷老爷子安顿好后，院外又来了几辆警车，警察们下车后，将现场团团围住。

　　“所长，您来了。”程警官迎上去招呼了起来。

　　“嗯，这些是刑警队的同志，好好配合。”

　　“是！”

　　闵学闻声从屋里往院子一瞧，嚯，该说世界真小吗？

　　这位刑警队带队的负责人，不正是许久不见的彭继同彭警官吗？

　　“小彭！是你负责李妈的案子？你一定要把那杀千刀的凶手给爷找出来，看爷不把他活刮了！”雷景辉不知道从哪窜了出去，站到了彭继同面前，听这语气，二人竟是相熟的。

　　想到之前喝茶时牵出的“彭老爷子”，闵学有几分恍然。

　　怪不得彭继同的神情非常严肃，他以前办案时的样子闵学不是没见过，从没这样过，想来两家有些渊源。

　　“雷叔，您还不放心我吗？倒是雷爷爷，您得想法子好好劝劝。”

　　彭继同一句话，就将雷景辉顺利送回屋中。

　　现场勘查有条不紊的进行起来，彭继同在亲自看过尸体后，上到地面向程警官问道，“刚才向上面报告这不是起意外事件的人，是你？”

　　被彭继同这么一问，程警官顿时有点没底，“难道……不对？”

　　同时他在心底不由暗暗唾弃着闵学，“玛德，都怪那小白脸，让刑警队白跑一趟，这下老子少不了要挨一顿批了。”


第三百八十一章 又是你

　　“对，怎么不对，小伙子很有想法啊，有兴趣来刑警队工作吗？”

　　“哈？”程警官被这个转折打了个措手不及，毕竟刚才这位的表情一直十分严肃来着，没成想表达的意思却完全相反。

　　原来人家没猜错啊，程警官在心里默默给小白脸道了个歉后，又有点惋惜为啥这推论不是自己想出来的。

　　刑警队什么的，虽然又苦又累还很危险，但真的是每个男人心里的梦啊！

　　好想去！

　　然而究竟不是自己的真本事，早晚露馅。

　　程警官实诚的往对面屋子一指，“不是我想出来的，说这是个刑事案件的人，在那边。”

　　哎？不是你？

　　彭继同也是一愣，顺着手指方向，正好看到站在门口冲自己挥着手的闵学。

　　“……”

　　怎么是这厮！

　　挖人大计失败，本来以为找到个资质好的新人，没想到竟是老相识出手。

　　闵学主动走过来打起了招呼，“老彭，好久不见。”

　　彭继同无语的上下打量了闵学半天，这才开口道，“怎么每次见到你，都会出点啥事儿呢？”

　　“顺序说反了吧？”

　　“有啥不一样？反正哪有事儿哪有你，你怕不是死神小学生附体吧？”

　　“照你这么说，咱这职业，有哪个不是死神小学生？”

　　这么一说也是哈，但总觉得有哪里不对……

　　彭继同也懒得细想，这都不是关键，现在最重要的是眼前这个案子。

　　这么想着，彭继同拉着闵学往一旁走去。

　　程警官看着俩人相携而去的背影，抹了一把本就不存在的冷汗。

　　嚯，居然认识！

　　这小白脸真没瞎扯，他还真是个刑警，要不然这俩人咋会相识呢？幸好他刚才没说啥坏话。

　　腹诽无罪！

　　闵学和彭继同俩人当然不知道这位派出所民警的心理活动，他们已经走到了一边开始交流案情。

　　“你怎么会在这里？”彭继同终于问出了心里最想问的问题。

　　“说来话长。”闵学颇有些一言难尽。

　　他大概的说了下自己之所以会出现在这里的过程，由于算是半个事件经历人，闵学还把刚才自己所见的院内情形详细叙述了一遍。

　　彭继同认真倾听着，不时的点点头，由于闵学的专业性，在他这里获得的信息显然会更有利于案件侦办。

　　用了几分钟将事情前后说清楚后，闵学也问出了自己的问题，“你和雷家有交集？”

　　“算不上吧，我爷爷和雷爷爷是棋友，平常一起在公园里下下象棋什么的，我没事儿的时候也会去看看，所以对他家情况，多少有些了解。”

　　闵学了然，居然是这样的关系，怪不得彭继同只是面色凝重，而没多少悲伤之意，原来他和李妈本就不熟。

　　这段就此撸过，二人回到案件本身。

　　彭继同开始发表自己的看法，“我刚才看过现场，和你的想法基本一样，这是一起故意杀人案。”

　　“经过法医初步判断，死者的死亡时间不超过一小时，很可能就在你和雷景辉进门的那段时间里，所以你和雷氏父子可以相互作不在场证明，嫌疑暂时排除。”

　　闵学面色平静，没有因为彭继同之前把他也列为嫌疑人而感到恼怒，因为换他来负责案件也一样，不会放过任何一个可能。

　　只听彭继同继续说道，“那么在案发时间，院子里还剩下的人，就只有雷家的保姆小梅了。”

　　“我刚才已经让人去调取这院子周边的监控，看看有没有可疑人物出入，以确定有无外人作案的可能性。”

　　闵学摸了摸下巴，“我倒觉得外人作案的可能性不是很大，外人摸进院来的目的无非是求财，而那废弃的地窖显然不是个可以找到值钱东西的好地方。”

　　他们口中的“外人”，指的是那些社会闲散人士，整天小偷小摸度日的那种，被老太太撞见顺手推一把，结果造成惨剧不是没有可能，就是时间和地点都不太对。

　　光天化日，地窖，哪个小偷这么想不开？

　　彭继同点头，这观点他也同意，但监控还是要调的，作为现代刑侦利器，监控屡建奇功，不可或缺。

　　“我觉得，我们不妨从……”，闵学刚想提出自己的侦查思路，就被彭继同给打断了。

　　“没有我们，是我，你现在的身份可不是办案人员”，彭继同看了闵学一眼，“作为雷家朋友的闵先生，请回屋等待警方调查吧。”

　　呵呵呵，彭警官，你确定这不是报当初在魔都调研时的憋屈之仇吗？办案时毫无出手机会什么的……

　　然而形势如此，闵学在京城确实没有执法权，彭继同也确实是照章办事。

　　闵学没有纠缠，他从不认为离了自己，案件就没法侦破。

　　没看人家彭继同来到现场后，也一下就看出了案件性质非意外吗？

　　北连弟子，岂是浪得虚名！

　　“有需要随时找我。”留下一句话，闵学没打扰彭继同办案，反身回了屋子。

　　屋内情形没多大变化，雷老爷子还沉浸在自己的世界里，雷景辉从旁照顾，只是小梅被叫了出去接受问话。

　　作为此次事件的第一发现人，又是案发时院内唯一落单的人，小梅的嫌疑当然很大，单独问话情理之中。

　　见闵学回了屋，雷景辉帮老爷子盖了盖毛巾被后，示意他到旁边谈。

　　二人走到书案旁，雷景辉苦笑，“今天真是不好意思，把你牵扯到这么一起事件中来。”

　　闵学没接话，只是帮雷景辉倒了杯茶，看得出，这位雷导现在需要的不是交谈，而是倾诉。

　　雷景辉道了声谢，接过茶杯喝了一口，温热的茶水让他的心也终于回暖了些。

　　他这才缓缓道，“李妈是我娘从街上找来的，说是家里丈夫喜欢喝酒打人，她受不了就跑了出来。”

　　“我老娘生我时难产走了，打我记事起，就是李妈在照顾我，也照顾着老爷子。”

　　“也是在她的悉心照顾下，我才顺利长大，老爷子也才从我妈没了的伤痛中走了出来，渐渐有了笑容。”

　　“可以说，李妈就是我们爷俩最亲的亲人……”

　　“李妈这一辈子，没再成家，只为我们爷俩忙前忙后着，临了临了，竟然不能得善终，苍天何其不公！”

　　雷景辉说到这里，语气甚是悲愤苍凉。


第三百八十二章 报复心

　　诅咒了半天凶手后，雷景辉开始碎碎念的向闵学讲述起了一件又一件，自己与李妈的相处往事。

　　小到一顿早饭，大到他结婚生孩子时李妈的忙碌操办，雷景辉不厌其烦的诉说着。

　　此刻，雷景辉完全没意识到眼前只是个相识不到半天的陌生人，似乎也只有通过这种方式，才能排解出他心中的苦闷。

　　好在闵学是个合格的听众，全程一言未发，只是不时的加加茶水。

　　待外面警方取证完毕，雷景辉才终于回过神来，停了下来。

　　很尬啊，竟然对着一个岁数比自己小了将近一半的年轻人说这些，惭愧惭愧。

　　雷景辉意识到自己的失态，却不知该怎么圆场。好在彭继同的再一次进入，打断了这种尴尬氛围。

　　在看望了雷老爷子后，彭继同向雷景辉道，“雷叔，雷爷爷的情况不是很好，不适合问话，我能和您谈谈吗？”

　　雷景辉怔了怔，旋即点头，警方办案程序他是不了解，但电视剧可没少看，正常流程吧。

　　“你想谈什么？”

　　彭继同没马上回话，而是朝闲人闵瞅了一眼，闵学马上接收到了信号。

　　“你们取证完了吧？我能四处转转不？”

　　“随意。”

　　闵学主动回避，在院子里四处溜达起来，之所以没即刻告辞，当然是有原因的。

　　别看表面不在意，闵学对这起案件的真相当然是好奇的，毕竟这案子可以说是他一手发掘出来的。

　　妨碍办案这种事情当然不能做，但在警方取证结束后他再看一看总没关系了吧。

　　通过雷景辉刚才的那大段“回忆录”，闵学对这四合院可以说相当熟悉。

　　后院地窖现场仍处于警方封锁中，闵学本也没打算去，他现在去的，是李妈的房间。

　　步入房门后，映入眼帘的是一间典型的老年人房间。

　　富有年代感的摆件，抹的一尘不染。

　　床单是上世纪特有的那种蓝白格子款式，被子叠的整整齐齐置于其上。

　　发着暗色的红木铜环衣柜内，叠着几件散发着肥皂清香的衣物。

　　除此之外，李妈的房间只剩一张梳妆台，看起来比较有搜寻的价值。

　　说是梳妆台，但桌面上并没有时下年轻人的瓶瓶罐罐，只有一把木梳，和一瓶雪花膏。

　　梳妆台有三个抽屉，闵学依次打开。

　　其中两个装的都是一些杂物，还有一个装的是老年人常用的药物。

　　闵学拿出来看了看，高血压药，冠心病药……随着年龄增加，人体各项机能不可避免的下降，各类疾病自然也就上门了。

　　虽然抽屉里的药物种类是多了点，但根据标签来看，都是一些常规药物，没什么可疑的。

　　闵学想了想，还是拍了下来，打算发给专业人士咨询咨询。

　　最后再四处看了看，闵学退出了房间。

　　好吧，看来调查也只能到此结束了，师出无名，终究缚手缚脚。

　　现场不能仔细勘察，嫌疑人、证人不能随意询问，尸检结果、监控录像，一切都未知，还有什么好查的？总不能全靠神蒙。

　　顺便吐槽一下彭警官可怕的“报复心”啊……

　　说彭警官，彭警官到。

　　闵学刚一出门，就见彭继同带着既兴奋又略显失望的表情，也往外走着。

　　这是怎么个意思？

　　“找着证据了？”闵学随意猜问。

　　彭继同居然还真就点头了，“这四合院后墙外面有家小店有个摄像头，正好拍到了案发时间段有个小子翻墙而入，又慌张而出的情景。”

　　“……”

　　这么没技术含量？怪不得彭继同会有那种又兴奋又失望的表情了。

　　不过好像有点打脸啊，毕竟俩人刚推测不太可能是外人干的，马上就被推翻了。

　　似乎看出了闵学的想法，彭继同摇头解释道，“不是偷儿，雷叔认识那小子，是小梅的男朋友，大勇。”

　　“先不说了，我得去布置人手，把这小子带回来！”

　　彭继同说着就急匆匆的想往外走，不想院门口突然转进来俩警察，手里还押着一个人。

　　二人定睛望去，正是刚才视频里那小子，大勇！

　　“这怎么回事？”彭继同有些愕然，指着神色慌张的大勇向俩守门警察问道。

　　“老大，这小子一直在门口拐角处偷偷摸摸的看着，我们觉得不对，就想着把他带回来问问。”

　　“带的好！”彭继同夸赞道。

　　得来全不费工夫啊，不过有些个嫌犯，就喜欢犯了案后在现场附近溜达观看警方办案，也没啥好奇怪的。

　　“你们警察怎么乱抓人呐？还不让人看个热闹啦？”大勇不服气的挣扎喊道。

　　彭继同一皱眉，“甭吵吵，你叫孙勇？”

　　见警察竟然认识自己，大勇意识到情况不对，面色马上慌张起来，却又强装镇定道，“没错，你怎么知道？”

　　“梁香梅的男朋友，但李妈一直不同意你们交往，对吧？”彭继同继续质问。

　　大勇更慌乱了，“这……这和你们抓我有什么关系？交往不犯法吧？”

　　“交往当然不犯法，但把人从地窖上推下去，就是另一码事了！”彭继同斩钉截铁地说道。

　　大勇像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，俩警察都没能压的住。

　　“谁说的！胡说！明明是她自己不小心掉下去的！”

　　“哦？这么说，你亲眼看见了？”彭继同不动声色的追问。

　　大勇急于证明自己的清白，连忙不过脑子的应声道，“没错，我亲眼看见的。”

　　“很好，看来事发时，你确实在场。”

　　监控虽然有大勇的出入时间，无奈李妈的出事及死亡时间却不能那么精确，而大勇此时的话，无疑让他和整个案件瞬间联系在了一起。

　　“不，我没在，不对，我在，但是我没推她！”大勇毫无逻辑的胡乱解释着，却没有半分说服力。

　　彭继同成竹在胸，“带他进去，咱们慢慢聊。”

　　看情况，这起案件就要破了？

　　彭继同临进门前，意味深长的朝闵学看了一眼。

　　那意思很明显，闵学秒懂，如果非要翻译，彭继同一定是在说，“当日破深井藏尸案时哥们儿有劲无处使的感觉，这次你也来体验一把嘿~”


第三百八十三章 依常理

　　闵学旁观了整个事件进展，也对彭继同的调查成果有了大概了解，再结合雷景辉的“回忆录”，闵学很容易绘出了一个基本轮廓。

　　小梅是李妈的远方亲戚，李妈自觉年纪大了，很多活儿力不从心，所以将小梅从老家找了来，打算培养出来接自己的班。

　　可是小梅在雷家干了没多久，倒先解决了自己的人生大事。

　　小梅虽然没读过多少书，但架不住人长的水灵，她机缘巧合下结识了大勇，并在他的甜言蜜语下很快沦陷。

　　初入京城的小梅并不知道大勇为人，可李妈在这里住了几十年，附近街坊谁为人怎么样，品行如何，她清楚的很。

　　孙勇那小子，不过是个街头混混般的存在，游手好闲，不务正业，最喜欢的就是赌两手，虽说家里还有点儿底子在，只怕也快被他败光了。

　　李妈当然不想自家孙侄女，就这样落入狼口，所以一直不同意他们来往，还处处阻挠他们俩见面。

　　眼瞅着清香的小白菜，就是吃不进口，大勇由此怀恨在心，也是顺理成章的事儿。

　　综上，今天的事件很可能是这样的，由于李妈的阻挠，大勇和小梅不能明目张胆的见面约会，于是大勇效仿古人，翻墙而入，打算偷偷的暗会佳人。

　　没成想事有不巧，平时少有人迹的后院，今天正好撞到了“鬼”，李妈不知为何，竟出现在了久已不用的地窖边上。

　　两人一见面，自然分外眼红！李妈少不得要质问大勇翻墙而入这件事，甚至可能言语过激。

　　大勇当然也不是善茬，打小厮混街头，即便偷翻人家院墙理亏在先，嘴上也绝对不会示弱。

　　为了增强气势，许多人骂架的时候还会加上手部动作，比如推一把对方肩膀，仿佛对方后退一步，自己就赢得了某种胜利一样。

　　大勇也习惯性这么干了，可这回对方不是和他一样年轻力壮的混混，而是一个风烛残年的老人。

　　李妈被这么一推，可不是退一步那么简单，而是直接后退着倒了下去，结果就这么跌入了大开的地窖中去。

　　大勇忙上前往地窖内观望，看见满脸是血的李妈，恐惧的看了他一眼，随后拼命往里爬着，却没爬几下，便一动不动的停下了，再没半分气息。

　　眼见闯了弥天大祸，大勇没有如同自己的名字一样，鼓起勇气报警或找救护车，而是落荒而逃。

　　这中间有没有小梅的旁观很难断言，从常理说，二人私会应该是有约时间的，那么小梅到底是事发前还是后到达的现场，在其中有没有起什么作用，也只有当事人自己最清楚了。

　　如此一番推导，事情似乎已经非常明了，这就是一起简单的过失致人死亡案。

　　现在问题的关键在于所有证据都是间接推导的，不能直接定案。

　　彭继同选择就地审问，而不是带回去再审，想必也是为了趁热打铁，不想嫌疑人经过长时间思考，再出什么幺蛾子。

　　如果能顺利形成完整的证据链，那这案子就算是破了。

　　既然事件告一段落，闵学就打算和雷氏父子告辞了，人家家里出了这么档子事情，闵学哪还有继续做客的道理。

　　另外还有一点，他是真不想再看一次彭继同那副“大仇得报”的嘴脸了！

　　然而事与愿违，因为案件仍在调查当中，彭继同曾嘱咐过守门的警察，所有人不能擅自进出，即便同为警察，而且理论上闵学没时间犯案，但门口那俩警察就是不放人。

　　“闵警官，你就不要为难他们俩了，没彭队长的命令，谁敢放人”，程警官从后院溜达过来，见状笑着劝道。

　　闵学本也没打算非出去不可，“理解理解，都是为了工作。”

　　正在饭点上，警方也算人性化办公，叫了盒饭的同时，帮雷家父子也要了一份，可惜俩人都没心思吃就是了。

　　闵学也有幸蹭到一份，好歹是没挨饿。

　　可能觉得闲着也是闲着，程警官边吃边和闵学聊起了天来，“闵警官，你是刑警吧？看着很年轻啊，干了多少年了？”

　　“今年年初才开始做这行。”闵学实话实说，随后塞了口饭。

　　原来是萌新啊，可能是机缘巧合才认识的彭队长吧，程警官没瞎打听，而是继续唠了下去。

　　“这样啊，我进派出所快两年了，也是从事刑侦方向，当然案子都是小偷小摸的，和你们刑警队的大案没法比。”

　　话虽这么说，程警官自觉成了老前辈，说话底气都足了很多。

　　见程警官有点小误会，闵学也没解释，他想起刚才程警官是从后院来的，于是问道，“那您可是刑侦前辈啊，对这起案子，您怎么看？”

　　哎呦喂，难得有机会“教导后辈”，尤其这个“后辈”还是刑警队的，程警官顿时小兴奋。

　　他迅速组织了下语言，开始分析了起来。

　　“虽然我没参加对孙勇和梁香梅的讯问，但孙勇那孙子什么人，我可太知道了！丫就一顽主，从小到大就没干过什么正经事儿！”

　　“你要说他翻墙进院的，不干点儿什么坏事儿，我都不能信！没准儿李老太太，就是被丫给推下去的！”

　　好嘛！虽然程警官的信息获取度远不及闵学，但这想当然推论而得出的结果，竟和闵学出奇的一致。

　　闵学不由的反思起来，对于本案，他会不会也有点儿想当然？

　　不说别的，现在就没一个证据，能直接证明孙勇推了李妈，全部都是从常理推断。

　　见闵学若有所思，程警官以为他是被自己的“推断”所折服，于是继续数落起孙勇平时的各种罪状。

　　从吃喝嫖赌抽到坑蒙拐骗偷，程警官不停吐槽着，孙勇这小子都不知道落到他手里多少回了，屡教不改啊，没辙。

　　闵学表面上看是在认真听程警官白话儿，不时的点点头配合演出，实际上他心里却在对整个事件进行重新梳理，看看自己是在哪里开始出错。

　　就在这时，对面屋门一开，彭继同从中伸出头来，冲闵学招了招手……


第三百八十四章 悖论

　　“我过去看看。”

　　看见彭继同招手，闵学朝还在滔滔不绝的程警官打了个招呼，起身往屋里走去。

　　“哎闵警官，一会儿见了彭警官，别忘了把我的推理和他说一说啊！”程警官在后面喊了一句，看来丫还惦记着想进刑警队呢。

　　“成，放心吧。”

　　闵学比了个OK的手势，转身推门进了屋。

　　屋内除了彭继同，还有助手小赵和两名队员。

　　孙勇则在另一侧内室中，由两名刑警继续讯问着。

　　闵学本以为进来后，会再次看到彭继同大仇得报的脸，却不成想这厮面色一片凝重。

　　“孙勇这小子很狡猾，坚决不承认是他推的人，一直说老太太是自己突然倒了下去，以现有证据，怕是很难定他的罪。”

　　彭继同完全没解释前因后果，因为他相信，凭闵学的能力，肯定早推断出了事件经过。

　　闵学果然没让他失望，直接问出了关键，“小梅呢？也没开口？”

　　彭继同垮着脸道，“某种程度上，小梅的证言算是侧面证明了孙勇的嫌疑吧。”

　　“一开始，她一直支支吾吾的，后来在我晓以利害关系后，她才承认，她与孙勇确实约好了那个时间见面。”

　　“但是当时因为你们回来了，小梅要帮雷叔找茶具泡茶，晚到了一会儿，等她赶去后院，只看见孙勇，正站在地窖边向里张望着。”

　　换言之，小梅晚了一步，没亲眼看到孙勇将李妈推下去，这个证明力就直线下降了。

　　彭继同继续说道，“之后小梅说，孙勇一直和她解释，李妈是自己没站稳才掉下去的，并指天发誓说，他要是说假话，就天打五雷轰什么的。”

　　“小梅这丫头就信了，还答应帮忙隐瞒，等孙勇翻墙出去后，才开始喊叫求救。”

　　看似简单的事件，却偏偏卡在了最后的关键一步上，难以判定，事情果然棘手啊，怪不得彭继同要拉闵学进来商量了。

　　“这么傻白甜的小姑娘，现在真是少见了呢……”，彭继同摇头啧道。

　　闵学摊手，“这就是爱情。”

　　彭继同鄙夷的看了一眼闵学，一条单身狗，谈什么爱情？

　　闵学视若不见，突然话题一转，“外头那位程警官，托我给你带句话。”

　　“哈？”彭继同一头雾水。

　　“他说孙勇是个坏蛋，所以李老太太这事儿肯定是他干的。”

　　闵学说的这叫一个平铺直叙，没半分修饰，但却没有丝毫偏差的表达出了程警官刚才长篇大论的核心内涵。

　　彭继同，“……”。

　　现在是开玩笑的时候吗？

　　闵学摸着下巴说道，“别笑，我觉着这推理还挺有借鉴意义的。”

　　谁笑了！

　　彭继同现在只想揪一揪闵学的脸皮，这怕不是个冒牌货吧？程警官那也叫推理？

　　“我没开玩笑，你想想我们判定这是起杀人事件的理由。”闵学看着彭继同无语的表情，一本正经道。

　　“求生本能？”彭继同还是没领悟到什么，只能先老老实实回答闵学的问题。

　　“没错，求生，是基于故意杀人，所以李老太太拼尽全力也要向相反方向逃离，因为她怕凶手会继续追着她下手。”

　　“可是根据现有情况，孙勇故意杀人的可能性着实不大，起码动机很不充分。”

　　“如果孙勇是失手将老太太推落，那李老太太完全没必要忍着巨大的疼痛逃离，因为孙勇追下去再下杀手的可能性很小，这说不通。”

　　“既然开头的原理就是错误的，那么一直以来，我们都将孙勇当作凶手来查，如此做法，和程警官的推理原理，又有什么不同？”

　　彭继同呆了下，好像……有道理。可这么一来，本已认定的事件经过，似乎要被完全推翻了！

　　“所以你觉得，孙勇不是凶手？”

　　闵学摇头，“我只是觉得，这是个悖论。”

　　屋内顿时陷入了沉寂。

　　没人打扰二人的讨论和沉思，队员们只是在暗暗交换眼神，这厮何方神圣，竟能不动声色间，“教育”了他们头儿一顿。

　　好牛X！本来他们头儿都认定孙勇了，结果在这厮三言两语间，就动摇了。

　　小赵倒是知道几分“内幕”，北连南关的较量什么的，但此刻显然不是和同事们八卦的好时机。

　　“你说，李老太太好端端的，为什么想起来要去地窖呢？我想再看看现场。”

　　闵学发话，率先打破了室内的沉寂，他的思路很简单，现场证据，才是一切的推论的基础。

　　既然现在没了头绪，那么不妨重新开始，从最基础的东西开始。

　　要是其他人想看案发现场，可能还真不太好操作。

　　可闵学不同，彭继同不由再次感谢了下闵学的警察身份，而且是名货真价实的刑警。

　　你确定？

　　总之，在小费了一番周折后，闵学再一次顺利进入案发地。

　　由于外界天气炎热，地窖内呈现出一片阴凉，而且因为废弃已久，里面并没有连通电灯，闵学和彭继同只有打着手电筒，在黑暗中摸索着。

　　阴凉的地窖，幽暗的光线，死人的场所。

　　这场景非常适合恐怖片啊，胆小一点的人怕是不敢下来，好在现在里面正在搜证的俩人都是干警察这行的，俱都面不改色。

　　老家具，旧摆件，不要的衣服甚至于棉絮，在这地窖里都能找的到。

　　老年人念旧，很多东西宁愿放着坏掉，也不舍得扔，所以在这里看到这么多没用的东西，闵学也没觉得奇怪。

　　二人一人一边，翻找了半个多小时，也没发现什么可用的线索。

　　彭继同甩了甩发酸的胳膊，“我说，刚才我的大部队在这里面勘察了半天，应该没遗漏什么，你到底想找什么？”

　　闵学没停下，仍旧四处翻找着，“你们刚才的重点应该都在尸体及其周边吧，这里面的摆设应该没怎么关注。”

　　没错，案情不就是老太太从上面坠落吗？没人觉得地窖里面还会有什么值得注意的东西。

　　直到……闵学从一个丢弃的木桌下方，摸出一个生了锈的铁盒，并从中开出了一个小本子，一个带着过去那种皮套的淡蓝色记事本。


第三百八十五章 铁盒的秘密

　　这是？

　　初看下，从铁盒中取出的这个记事本，很有些年头了。

　　其外皮款式是上世纪八九十年代的样子，纸张业已泛黄，只是因为装在密闭防潮的铁盒中，才得以保存完好。

　　这本子应该不会是学习笔记一类的东西，因为那玩意儿通常不会只有一本，且没多大必要藏的这么深。

　　这念头当然只是一闪而过，记事本里究竟记录了什么东西，只要翻开来看一下就知道了。

　　将记事本放在桌面，闵学一手打着手电筒，一手翻看起来。

　　虽然记事本保存完好，但上面的字迹终究还是随着时间推移而模糊了，勉强还能看得清。

　　本子的主人可能是个初学写字的小学生？

　　字体起初很是幼稚，错别字非常多，甚至于许多不会写的字，都用圆圈符号代替，因而不少句子看起来，让人难以理解。

　　好在笔记本主人本也没想表达什么高深的文学思想，只是记载一些日常琐事，闵学读起来才没那么费劲。

　　没读几页，闵学便知道，这不是什么小学生的日记本，而是李妈的，因为本上的记事角度，完全是从照顾雷家爷俩的日常出发。

　　想到雷景辉曾提过一句，李妈原本不识字，还是后来老爷子手把手教的，闵学便也恍然。

　　一目十行，闵学翻页速度很快，不是不细致，而是李妈的词汇量有限，表达出来的内容也就非常有限，经常几个字就是一天的内容，比如以下这些。

　　“天气晴，先生又○我写了几个字，好高兴。”

　　“先生人真的太好了，今天还○○给我听。”

　　“今天给景少爷○了他最喜欢的桂花○。”

　　“景少爷今天又○先生生气了，很担心。”

　　“……”

　　从这些简短且意思表达不全的字句中，不难看出李妈对雷家爷俩的感情。

　　到了后面，闵学的翻页速度不由自主的慢了起来，因为随着时间过去，李妈认识的字越来越多，记录的内容也就越来越丰富。

　　当然，李妈多数时间还是在写今天先生怎么样了，明日景少爷又如何了，而很少记录自己的状况。

　　当翻到某页时，闵学突然顿了顿。

　　“心里很乱，今天景少爷竟叫了我一声妈，是在开玩笑吗？”

　　这句话内容量略大呀，看来李妈心里不无想和雷家成为真正一家人的想法，否则也不会为雷景辉这句，不知是不是玩笑的话而心乱了。

　　再想想得知李妈去世时雷老爷子的反应，就知道李妈并不是单方面自作多情。

　　既然郎有情妾有意的，怎么这么多年了，俩人还没捅破这层窗户纸呢？

　　闵学继续向后翻去，在大量日常中，某天终于又出现的一条记录给出了答案。

　　“我知道不该存非分之想，我是个嫁过人的女人，又没什么文化，本就配不上先生，更何况当年夫人在最困难的时候拉了我一把，我现在又怎么能对不起她，抢了她的位置呢？”

　　答案竟在这里啊……

　　之后，李妈的记录渐渐变的少了起来，从每日到每周，再到每月，最后一两年都未必写一回。

　　但每一次的记录，无不体现了她对先生的日渐关切和对自己感情的隐忍压抑。

　　感情向来是越压抑越浓烈，李妈的年纪大了起来，心却完全没随着时间而变淡。

　　为了让自己死心，李妈决定不再记录，并把记事本用铁盒封藏了起来置于地窖内，仿似也给自己的心上了层枷锁。

　　二人之间的状况不难想象，都于对方有意，却偏偏都不敢表现出来，就这么过了几十年，也挺让人唏嘘的。

　　想想现在大批的小三上位，对比李妈在原配死后几十年的克制，一个激进，一个保守，其中滋味只有自己领会了。

　　记事本的时间跨度很大，但闵学大致浏览一遍所用的时间并不算长，除了知道了一段“虐恋”外，貌似并没有之前期待的案件线索？

　　白瞎了一个隐藏剧情物品啊！

　　闵学将记事本放回铁盒，置于桌上，没轻易处分，这玩意儿的价值分人，对大多数人来说一文不值，可对李妈甚至于雷老来说，想必价逾千金。

　　等等！

　　价逾千金？

　　闵学忽的想到了什么，他回想了下李妈摔下后爬行的方向，好似……确实是直直的冲着藏铁盒的这个方向啊！

　　所以让李妈在重伤濒死下，忍着剧痛爬行了两米多的动力也许不是出于凶手胁迫，而是出于她心中的执念？

　　李妈再次来到地窖，可能就是为了再看一看这本记事本？

　　“叮”。

　　就在这时，闵学手机短信提示音一响，是刚才药物拍照咨询有结果了。

　　够快的啊！

　　闵学心里暗赞了下他的咨询对象，新到邢总的法医陆曼彤，有够专业！

　　陆法医在微讯中进行了大量专业性术语分析，闵学面不改色的一眼扫过。

　　最后他只得出一个结论，那就是这些药中混杂的某几种，主要作用是抗肿瘤，挺严重的那种，作用于脑部的。

　　但是从雷景辉的“回忆录”中，对此丝毫未提，这就不正常了。

　　唯一的可能性就是李妈对自己的病情进行了隐瞒，怕人发现还特意放在了大批量的药中间。

　　这说明她知道自己病入膏肓，为了不想让雷家爷俩担心，所以选择独自一人承受。

　　那么是什么，让一个病痛如此严重的老人，兴起独自下地窖的念头？

　　在这条反馈信息的印证下，事情想必已经很明确了。

　　在生命的最后，李妈或是想通过记事本再独自回味一下过往，又或是想处理掉记事本，让自己一生的秘密就此成为尘埃。

　　而且陆曼彤的反馈结果，还提供了一个可能性，那就是孙勇可能真的没说假话，李妈真是自己站不稳掉下去的。

　　根据陆曼彤科普，脑肿瘤可见症状为视力明显减退，头晕头痛恶心，身体消瘦，有些甚至会长期卧床不起。

　　想必李妈就是得知自己患了这种病，年纪大了也不想进医院受放射化疗那个苦，隐瞒病情放弃治疗的同时，又不放心雷老爷子没人照顾，于是将小梅接了过来接自己的班。

　　想要证明李妈是不是因为突然病发而站立不稳掉入地窖应该不难，只要进行专项的尸检就可以了。


第三百八十六章 尸检

　　“你小子这半天在看啥？”彭继同翻了半天无果后，凑过来问道。

　　闵学轻轻的拍了拍铁盒，“你们应该开始尸检了吧，我建议重点对头部做个检查。”

　　法医资源有限，一般的尸检程序可能不会非常全面的照顾到全身，通常是有针对性的，如果不知道李妈有这方面的疾病，可能会忽略过去，所以闵学特意提示了下。

　　头？

　　彭继同狐疑的看了闵学一眼，怎么重点忽然转移了？

　　虽然这么想着，闵学的建议彭继同还是很重视的，立马吩咐了下去。

　　二人从地窖出来时，已经月上中天。

　　“所以说，这就是起意外事件？孙勇只是运气不好，恰巧乱入？”听了闵学组织出的事件原委，彭继同抽着嘴角无语望天。

　　合着忙活了大半天，都是在瞎忙活？一开始派出所定性为意外事件，岂非歪打正着？

　　“还是要等尸检结果。”闵学虽然觉得事件大概率是意外，但万事都有万一嘛。

　　法医尸检向来不是一时半会儿就能出结果的事儿，闵学看了看夜色，忽然想起自己晚上还没地方去呢。

　　好在早前因为雷景辉的缘故，行李箱暂时寄存在了央视大楼。

　　不过，本以为可以休闲二十来天，没成想才刚到京城第一天，生活就如此充实呐……

　　调查暂时告一段落，大队人马开始撤离，当然嫌疑人也没因为闵学的一番猜测就被放掉，事件没定论之前，谁也不敢这么做。

　　“雷叔，你放心，事情马上就会查清楚。”临出门前，彭继同再次向雷景辉保证道。

　　雷景辉的折扇早就不知道被丢到了哪去，经过初期的震惊与愤怒，雷景辉已经进入了第二阶段，整个人都显得沉寂了很多。

　　他语气低沉的点头，“能让李妈走的明明白白就好。”

　　彭继同很是郑重的答应了下来。

　　闵学见状也没多说什么，只说了句，“雷哥，保重。”

　　本只是正常的劝慰性语言，彭继同听后神情却凝滞了好久。

　　尼妹，这确定不是在占我便宜吗？

　　好在彭继同也知道，闵学不是这么不着调的人，遂没多话。

　　二人与雷景辉告辞后，走出了胡同口。

　　彭继同在上车前，抱歉道，“本来应该尽地主之谊，可惜正好碰上案子，今天就不能招待你了。”

　　闵学摆摆手，示意彭继同别酸了，赶紧的破案去吧。

　　“成，尸检结果出来了第一时间通知你。”彭继同也没废话，坐着警车呼啸而去。

　　掏出手机打了个车，闵学也往魔都警官艺术团驻地，离彩排地不远的明珠酒店而去。

　　和艺术团的团员们是混的不对付，但为了团队和谐，也不能脱队独自一个人住到外面去呐。

　　话又说回来，即便住一个酒店，又不是一个房间，多数时候也碰不着面，根本没多大关系。

　　快到地方时，闵学提前下了车，打算顺手带个宵夜回去，晚饭盒饭什么的，真心对不起自己的胃啊。

　　随便在小巷子里找了个摊位，买了份儿卤煮，闵学溜达着往酒店走去。

　　还没出小巷口，就见一个挑着俩小筐卖石榴的老汉，正朝买石榴的两个小姑娘吵吵着，“这钱不对，给我换一张吧。”

　　“哪里不对了？你怕不是给我们换了张假钱吧？都什么年头了，还想用这种手段诈人？”粉衣服小姑娘很麻利的回嘴。

　　听了粉衣小姑娘的话，老汉不干了，“哎？小姑娘，你怎么说话呢？我张老汉在这条街做了几十年了，你问问街坊们，咱什么时候干过这种事情！”

　　见老汉说的如此斩钉截铁，俩小姑娘有些迟疑起来。

　　老汉见状更来劲儿了，抖着手里的那张百元钞票道，“你们自己看看，这里是不是少了一个角？”

　　白衣服小姑娘犹豫着将钱接住，看到右上角确实缺了一块，不由的自我怀疑起来，“小爽，可能真的是我们弄错了呢？”

　　粉衣小姑娘反而一甩马尾，“不可能，这钱是我刚从银行取出来的，怎么会少了个角，分明是这老头在搞鬼，再说了，新闻里不是经常有这样的报道吗？”

　　老汉闻言脸一沉，“小姑娘，你这是在侮辱咱的人格！不就百来块钱吗？老汉还丢不起这个脸！左右可都看着呢，老汉做的是长久买卖！”

　　周围一起挑着小筐卖水果的都附和着，“没错，我们是不富裕，可也不会干那种缺德事儿！”

　　见这么多人一起出声支持老汉，俩小姑娘顿时又有些不知所措。

　　白衣小姑娘埋怨同伴道，“又不能扫码支付，我就说不买吧，你偏要买。”

　　粉衣小姑娘不服气了，“难道你不想吃？是谁看见石榴就馋的口水都要掉下来的！”

　　白衣小姑娘，“……”。

　　好丢脸！现在怎么办？只有再掏钱了。

　　俩小姑娘一对视，达成了一致，白衣小姑娘从包包里又摸出一张百元钞票，伸手准备递过去，却被人拦了下来。

　　“闵哥哥！”

　　“闵哥哥！”

　　粉白俩小姑娘异口同声的叫出了同一称呼，拦住她们给钱的，自然是闵学了。而这俩小姑娘，竟是应远在魔都的林爽和米萌！

　　“你们怎么会在这里？”闵学有些诧异的问了起来，说实话远远看到这俩小姑娘的时候，他还真以为自己眼花了。

　　“来找你啊！”

　　又是一次异口同声，可惜还没等闵学做表示，就被打断了。

　　卖石榴的张老汉实力插口，“我说，等先给了钱，你们再叙旧成吗？”

　　“给钱？”闵学目光灼灼，“你先把右侧口袋里那张钱还回来再说吧。”

　　张老汉闻言脸色变了变，“不明白你在说什么，这是老汉自己的钱，看样子，你们是不想给钱了？”

　　在老汉的眼神召唤下，周边几个刚才帮腔的卖水果队员齐齐围了上来，这架势宛然不给就甭想走的样子。

　　张老汉的手段是很老套，很多人也都听说过，但却仍旧不罕见，这些人只要稍稍变化下方式，或者加些手段，成功率依然很高。

　　就像刚才，如果只有小姑娘俩，被这么多人一围，还能不乖乖就范？

　　不过现在完全不同了，看着闵学伟岸的背影，俩小丫头安全感爆棚。

　　闵哥哥是什么人？对面再多一倍也不怕啊！

　　然而闵学真心懒得动手，感觉好LOW……


第三百八十七章 天赋技能

　　虽说有句话叫正义永远不会缺席，但是它会迟到啊！

　　而闵学又恰巧懒得等……

　　所以，他终究还是决定动手了。

　　在将老大爷们送进附近派出所后，闵学带着俩兴奋到叽叽喳喳说不停的小丫头，又找了一处夜宵摊。

　　因为折腾了这么久，俩小丫头一致反映，饿了。

　　闵学就没这俩丫头的好心情了。

　　想想刚才他们做完笔录走出来时，张老汉那有恃无恐的表情，闵学就暗暗摇头。

　　但对付这帮黑心小贩，还真心没什么好办法，否则也不会屡见不鲜了。

　　你说不是扭送派出所了吗？

　　涉案金额一百块钱，还不够立案呢，就算送进去，批评教育一顿，转天出来换个地方继续，意义真心不大。

　　只能大家自己长点儿心了。

　　小丫头们可不像闵学这么“忧国忧民”，俩人嘻嘻哈哈，没心没肺的点了一堆烧烤，招呼闵学吃了起来。

　　“你们不用减肥？女生不是都要保持身材吗？”闵学举着一根羊肉串好奇发问，在他印象里，上到八十下到八岁，只要是雌性，甭管多瘦，都把减肥挂在嘴边。

　　林爽无所谓的挥挥手中的烤串，“明天再开始啦！”

　　米萌则一副深沉教育状，“闵哥哥，你也太不了解女人了，没听说过那句话吗？女人的减肥事业，通常始于饭后，终于饭前！”

　　闵学受教……

　　“所以你俩到底是来京城干啥的？”

　　“不是说了吗？来找闵哥哥你啊！”林爽噘着嘴，“我们从金拱门国回来，还给你带了不少礼物呢，结果找上门才发现你不在魔都了。”

　　“就是就是，你来京城也不和我们说一声。”米萌也不甘示弱的随后接上。

　　闵学哭笑不得，“嘿呀，我到哪去还得和你们两个小丫头报备不成？”

　　然后闵学就看到了两个一直理直气壮点头的小脑袋。

　　闵学忍不住一人弹了一个脑瓜儿，小脑袋们终于缩了回去。

　　“好吧好吧，我老实交代。”米萌坦白从宽，“其实我们俩是跟着学校来的，参加个英语辩论赛。”

　　“你们不是才刚升高中？”闵学想到这俩丫头是中考完才出国去玩的，所以有此一问。

　　“对啊，我们又考到了一个学校，而且因为我和萌萌的口语好，所以都被派出来啦。”林爽得意洋洋显摆着。

　　“行了行了，知道你们厉害了。”闵学先是夸赞了下，又貌似随意的问道，“你们偷跑出来没事吗？”

　　“没事……你怎么知道我们是偷跑出来的！”米萌说到一半捂住了嘴。

　　林爽翻了个白眼，“笨死算了！”

　　“啊！你个死小爽，敢说我笨！”米萌尖叫着扑了上去。

　　打闹成一团的俩小丫头，真是……满满的青春洋溢啊。

　　实际上还真不怪米萌，即便俩人是跟着学校来的，自从米萌有了被绑过的经历后，米家就从来没给她断过保镖。

　　这次俩丫头被围了那么久都没保镖出现，偷跑什么的可不就是明摆着吗？

　　而闵学的行程一点不难打听，魔都警官艺术团的驻地也不是什么秘密，所以俩小丫头才会出现在这附近吧。

　　闵学看了下时间，“不早了，我送你们回去吧。”

　　一句话，打闹立停。

　　“不成，我们不回去！”

　　“没错，好不容易才跑出来！”

　　“对啊，闵哥哥，你是不知道，我们最近简直过的暗无天日！”

　　“嗯，嗯，新学校的老师们好可怕，每天要让我们学习八小时以上的辩论技巧！”

　　“比上课还累，呜呜……”

　　俩小丫头争先恐后的诉苦，闵学只能呵呵。

　　“要不要来口鸡汤，比如吃得苦中苦方为人上人什么的，有没有精神百倍？”

　　“……”

　　精神百倍是肯定没有，皱着的两张小脸是一定的了。

　　“闵哥哥……”

　　哎？撒娇？

　　好似是女孩子的天赋技能？

　　杀伤力视可爱度而定？

　　很明显，面前这俩小丫头技能熟练度都颇高。

　　闵学无奈再看了看时间，“一个小时，之后我亲自送你们回去。”

　　“耶！”

　　革命性的胜利。

　　再次看了看桌子上的烧烤，小丫头们一致选择停手。

　　别看二人点的时候兴高采烈，实际根本吃不下多少，最后七八成进了闵学的肚子。

　　造孽啊，明早运动量看来得翻倍。

　　“闵哥哥，你住明珠酒店哪间？辩论赛还有几天时间呢，我们有空的时候就来找你玩啊。”米萌笑眯眯的问道。

　　晃荡了半晚上还没办成入住的闵学，闻言顿觉一把辛酸。

　　“还没办？那我们陪你一起先去办吧！”林爽说着拉起闵学胳膊，往酒店走去。

　　米萌见状自然也不甘示弱，挽上了闵学的另一侧胳膊。

　　快走到酒店门口时，闵学发现路人看自己的目光愈发怪异起来。

　　这是什么情况？

　　没等闵学想明白，俩小丫头已经拉着他进了酒店到了前台。

　　“您好，麻烦帮我开个房间。”闵学向前台递去了身份证。

　　“好的先生，请问您要哪种房间？”前台妹子脸上挂着大大的职业性笑容。

　　但不知道是不是闵学心理原因，总觉得妹子眼睛里泛着奇异的光芒。

　　“标间。”

　　嗯，出差标准还是要遵守的。

　　前台妹子依旧挂着笑容，但却好像有点尬？

　　妹子用尽量委婉的语气建议道，“先生，我们酒店新推出一款Kingsize的床，尺寸更大更舒适……”

　　“……”

　　闵学终于后知后觉的意识到了眼前情况。

　　带着两个未成年萝莉开房什么的，好像确实吸人眼球了点，怪不得一路上碰到的人们都目光诡异呢！

　　闵学抽了抽嘴角，再一次说道，“标间，谢谢。”

　　前台妹子职业素养极高，“两位小姐也需要提供身份证。”

　　“她们不住这里。”

　　闵学陈述了事实，然而想必并没有什么人会信，因为俩小丫头早已乐不可支，还把胳膊抱的更紧……

　　“访客也需要登记。”前台妹子不卑不亢的回答。

　　“……”

　　虽说酒店是有这么个规定吧，但闵学怎么就觉得，这事儿洗不清了呢？

　　因为他们离开后，后方隐隐传来前台妹子们的探讨声。

　　“开标间都能把到俩妹，人才呐！”

　　“所以长的帅，真的可以为所欲为啊！”


第三百八十八章 风气如此

　　不是有句话叫“清者自清”嘛，闵学本也不太在意旁人的眼光，随他们去吧！

　　而且俩小丫头访客登记鼓捣了半天，不上去坐坐总感觉浪费，闵学索性真带着俩人上了楼。

　　“太可乐了！”林爽一进电梯，就笑的前仰后合。

　　米萌同样揪着闵学的胳膊笑的站不稳当，“哎呦喂，承包了我一年的笑料啊喂。”

　　然而闵学一点儿都没觉着可乐，他淡定的挂着俩丫头，一路前行找到了房间。

　　刷卡，开门。

　　“咔嚓。”

　　在闵学房间门开的同时，对面的门也开了，艺术团小周正从里面走了出来，和闵学三人打了个照面。

　　看到闵学挂着俩小丫头的情景，小周愣了愣，随即眼里露出了鄙夷的光芒。

　　万恶的官二富二！

　　闵学一今天才来出差的人，即便京城有朋友，也不大可能是俩明显小了很多的女孩子吧？

　　而且这个时间点，带两个女孩子开房什么的，情况不是很明显了吗？

　　小周张了张口，好像想说什么，最后还是咽了回去。

　　他是对闵学的空降忿忿，也为李叔不平，所以他白天的行为才会过激，换平时他根本不会这样。

　　而在导演组决定将他们都刷下去后，这种愤怒达到了顶峰。

　　不过回来冷静下来后，小周又不得不屈从于现实，他自我安慰着，整个社会风气如此，凭着微不足道的自己，又能翻起什么浪花？

　　随后小周接到了吴文宣领队的通知，因为时间关系，团队只能订了后天的票返程。

　　没错，被刷下去的人，当然没必要再待在这里。

　　小周在房间里越想越烦闷，越想越颓废，于是打算借着月色，出去透口气，没成想一出门，就看到了更为心塞的一幕。

　　背景深厚的关系户，潇洒的“搂着”俩妹子准备进行愉快的夜生活。

　　之后上晚会镀金，混资历升职，一条龙服务，而自己，怕是只能一辈子浑浑噩噩待在艺术团，默默到一线慰问演出吧？

　　这一瞬间，小周想了很多，然后他觉着自己悟了。

　　曾经满满的战斗激情，顿时减退，于是他一言未发，转身向电梯走去。

　　只剩心里的一句呐喊，这草蛋的人生……

　　闵学当然不会知道，就在这一瞬间，又造就了一个颓废青年。

　　他微一耸肩，带着俩小丫头进了房。

　　酒店房间自然没什么好玩的，俩小丫头也不过是为了享受偷跑出来的自由空气，在约定时间到达之前，二人主动提出了回程。

　　闵学也履行诺言，将两位小朋友安全送达。

　　看着迎上来就差热泪盈眶得米家保镖们，闵学免费送上同情的目光。

　　两个小丫头回去后会不会被收拾暂且未知，反正闵学是一回去就呼呼大睡了。

　　这一天真的很赶！

　　刚下火车，就又是彩排又是破案的，连到晚上都没闲着，还上演了一出“开房记”，真心累啊……

　　然而对于年轻人来说，没有什么是睡一觉不能恢复的，如果不能，就再来一觉。

　　第二天一大早，闵学又元气满满了。

　　酒店附近刚好有个高校，闵学混进去锻炼了一圈，外加吃了顿食堂早晨，现在食堂大多外包，味道还算不错。

　　回到酒店房间，时间才刚到八点。

　　闵学撸了下今天的行程。

　　彩排并不是每天都有，而且即便有，也不一定会轮得到，毕竟那么多节目等着呢。

　　反正按照导演组的通知，近几日是没有彩排的。

　　所以这个时候，应该是大家自行练习的时间。

　　也算是赶巧了吧，雷导家出了这么档子事儿，他也不知道还有没有心情再来执导晚会。

　　正好最近没有彩排，雷景辉也能整理整理心情。

　　闵学决定随大流，每天安排一段练习时间，再炉火纯青的唱功，也离不开大量练习不是？

　　酒店隔音不错，闵学就在室内练习，也不会扰民。

　　半上午的时间悄悄流逝……

　　快到中午的时候，闵学昨晚上临睡前在网上网购的几本书到了。

　　嗯，说好的要充电嘛，自然要付诸于行动。

　　不过还没等闵学翻开书，就又听见了一阵门铃声。

　　难道快递小哥落了什么东西？

　　闵学打开房门，却看见一个意想不到的人站在门外。

　　是小周！

　　他怎么会来？

　　小周面无表情的向里看了看，似乎有点怕看见什么不该看见的，然而他什么都没看到。

　　从门口望向室内，里面情况一目了然，什么都没有。

　　小周有些不情愿的开口道，“吕处找你，在楼下会客厅。”

　　“吕处？宣传处吕处？”闵学讶然。

　　小周没言语，只是转身直接开始带路了。

　　吕正平到京城并不奇怪，领导们经常有会要开的嘛，闵学讶异的是，这货什么时候如此“亲民”，居然会亲自上门了？

　　吐槽归吐槽，闵学还是跟着小周去到了会客厅。

　　厅内，吴文宣正带着笑脸对吕正平说着什么，吕正平也不知道听没听，反正有一搭没一搭的点着头。

　　闵学进门首先打了个招呼。“吕处。”

　　“小闵，咱们又见面了。”看到闵学，吕正平笑意盈盈的点起了头，态度不知比对吴文宣好了凡几。

　　闵学顿觉怪异，他这位顶头上司对他的态度，好像一直不咋地来着，今天是发了啥癔症？

　　而小周则再一次验证了心中所想，“看吧看吧，连吕处对他都这么不一般，果然关系户就是关系户。”

　　吴文宣倒像是习惯了，连脸上的笑容都没变过。

　　展现了一番领导的关怀后，吕正平这才开始了正题，“听吴领队说，这次咱们魔都，只有你的节目入选？”

　　“侥幸。”见吴文宣脸色有几分尴尬，闵学也只有简短回应。

　　小周本来正在倒水，闻言脸上都快黑的滴出水来了，即便接受了现实，这种抑郁的心情还是很难遏制。

　　对于二人的反应，吕正平仿似视而不见，他继续对闵学嘱咐道，“年轻人谦虚是好事，不过也要担得起担子，这次咱们魔都公安的风采，就全靠你了。”

　　呵呵呵，这手仇恨值，拉的简直MAX啊！

　　闵学顿觉自己在“反派”道路上，越走越远……


第三百八十九章 可以解决

　　作为五好青年，坚持践行社会主义核心价值观，闵学觉着自己不能够再这么“堕落”下去。

　　脑袋略一转弯，闵学立马有了决定。

　　“吕处过誉了，凭我一个人可不成，还要靠领导关怀，组织关心，和大家共同努力……”，闵学临时将公务员面试时的那一套，又从记忆库中提取了出来，放了半天卫星。

　　具体语言就不赘述了，有兴趣的请参照新闻联播。

　　大量的“官方”语言让吕正平暗暗点头，“这是个人才呐，不但业务水平上佳，政治觉悟也很高嘛，以前倒是埋没了。”

　　想到这里，吕正平再一次觉得，自己将人要回的决策是无比正确的。

　　有个既能看得清形势，又能干得好活路的下属，他这领导当起来也更加舒心不是？嗯，可以考虑重点培养。

　　于是吕正平甚是欣慰的道，“不错，年轻人很有觉悟，再接再厉。”

　　“一定不辜负领导期望，坚决完成任务。”

　　表决心是一定要的，吕正平闻言果然笑着又点了点头，温和的问道，“这次国庆晚会的节目准备上，你还有没有什么困难？有就大胆的提出来，能解决的，组织上会尽量帮你解决。”

　　既然已经下了某种决定，吕正平当然要先展示出点诚意来。

　　将欲取之，必先予之嘛，比当说大力支持此次闵学的十一国庆晚会之行什么的。

　　闵学扫了眼被吕正平完全无视的吴文宣和小周一眼，开口道，“还真有点儿……”

　　“哦？”吕正平身体向前略倾，做认真倾听状。

　　吴文宣和小周神情一凛，难道这厮要告状？然而他们很快就知道自己猜错了。

　　只见闵学端正的汇报起来，“吕处，是这样的，本来我准备的曲目是《走进新时代》，因为这首歌既有时间的磨练，且又经过央视的检验，用起来较为稳妥。”

　　吕处认同的点头，“选的不错，出了什么问题？”

　　闵学状若为难道，“本来是没问题的，可是雷导更中意我的新曲《我爱你祖国》，觉得更应情应景，所以决定临时换曲。”

　　“新曲？”吕正平意外道，“你又新写了一首歌？”

　　吕正平意外的当然不是闵学又写了一首歌这件事，而是新歌本身的质量。

　　既然能被国庆晚会的导演看中，那想必质量绝对过关。

　　人这一辈子，灵光一现倒不是很难得，难得的是接二连三呐。

　　有这样的才华，前途不可限量，吕正平在心底又暗暗为闵学的秤盘上加了点砝码。

　　“对，因为刚出炉没多久，还没向外界公布。”闵学随口解释了一句。

　　吕正平将身体坐正，斟酌着说道，“你是觉得雷导的临时换歌行为不妥？不过……既然是导演决定的，我们还是要考虑大局，尽量配合整台晚会的效果。”

　　“不不，您误会了我的意思。”闵学嘴角轻扬解释道，“换歌不是问题，不过这首新歌，我觉得用现场乐队伴奏更为雄壮。”

　　现场乐队？这完全不是个事儿嘛，吕正平有些诧异闵学怎么会专门提出来。

　　虽然心里有些奇怪，吕正平面上可没表现出半分，“年轻人有想法很好。”

　　“多谢领导支持，可是您也知道，晚会节目众多，我又是半途加入的，离晚会开播只有二十余天，和晚会的乐团临时演练磨合怕是来不及了。”

　　闵学终于提出了自己的困难。

　　也是，国庆晚会虽然有专门请来的乐团，可也正是因为这样，乐团的工作量极大，要和多个节目配合。

　　临时又插进来一个全新的节目，重头排练起，确实有些为难。

　　吕正平马上就意识到了这个问题，当真有些棘手。

　　难道改用录音？

　　不成，那不就显不出咱做领导的手段了？

　　在目光扫过吴文宣和小周时，吕正平马上有了主意。

　　“小闵啊，不要着急，困难都是可以解决的。”吕正平先安抚了下闵学，随后转向吴文宣问道，“我记得，你手下有个管弦乐队？”

　　吴文宣眼睛一亮，这是要柳暗花明？

　　如果用自己的乐队顶上，那不相当于又能上国庆晚会了吗？也算没白来一趟啊！

　　想到这里，吴文宣立马回复道，“是的吕处，小周就是乐队一员，吹单簧管的，小号的造诣也不错。”

　　吴文宣说着向小周指了指，随后就后悔的恨不得切了手。

　　你说这倒霉孩子，平时也没这么没眼力价啊！

　　只见小周正面色难看的瞅着前方，一副咬牙切齿状。

　　他又不傻，闵学和吕正平的话是什么意思，再明显不过了，这分明就是要他为那关系户伴奏啊！

　　想得美！老子宁可回家也不干！

　　吕正平好像根本没看见小周的表情，笑眯眯的夸道，“哦，不错，小伙子多才多艺啊。”

　　心态爆炸的时候，突然被顶头上司夸了该如何表情？在线等，好急！

　　然而小周终究没有上线听取众网友妙计的时间，所以他此刻的表情十分精彩，又黑又红，既想哭又不得不笑，完全不知该如何回话。

　　好在吕正平根本就没想听他回话，马上转头对吴文宣说道，“既然你那有现成的，那这些天就辛苦下，陪小闵练练新曲子，争取在国庆晚会上发光发彩。”

　　“没问题没问题。”吴文宣连忙答应了下来。

　　他可不像小周那样想些有的没的，只要有节目能上国庆晚会，今年的考核优秀都不是不能想的。

　　优秀意味着什么？升职？加薪？兼而有之吧。与此相比，小周那些可笑的想法又算什么？无足轻重。

　　“时间上来得及吗？”吕正平关切的问道。

　　闵学自然点头，“有专门的乐队陪练，二十天时间足够了。”

　　吕正平一拍掌，“那就这么定了，我在魔都等你们凯旋的好消息。”

　　“吕处，吃个工作餐再走吧？”见吕正平招呼司机，吴文宣赶紧挽留。

　　“不用了，赶飞机。”吕正平指了指腕表，随后亲切的拍了拍闵学肩膀，出发了。

　　闵学笑送后若有所思，吕正平的态度……事出反常必有妖呐。

　　吴文宣就没那么多想法了，“闵警官，有时间吗？咱们一起吃个工作餐，顺便商量下排练事宜吧？”

　　闵学欣然点头。

　　看着两人离去的和谐背影，小周只觉眼前一黑……现在辞职还来得及不？


第三百九十章 熟门熟路

　　想了想老娘的擀面棍，小周又生生的把这个念头压了下来。

　　这年头，有个稳定的饭碗可不容易！

　　别的不说，自从小周考上公务员以来，找上门来相亲的姑娘呈几何倍数增加好吗？

　　而且还都是老师啊，护士啊之类的职业，美滋滋有没有？

　　后来被选入了警官艺术团，日常工作成了吹吹打打，工作性质虽然变了，可编制没变啊，小日子一样羡煞旁人。

　　想到这些，小周在脑海中的白纸上，用毛笔写了个大大的“忍”字。

　　也许，这也是若干年前吴文宣领队的开端？

　　……

　　刚和队友们吃过午饭，小周就和乐队众人一起接到了吴领队的召唤，往酒店的一间小会议室集合而去。

　　待众人到齐，吴文宣指了指闵学，“这位我不用介绍了吧？闵学闵警官，是咱们这次国庆晚会魔都代表团的主唱。”

　　见底下有要嘘声的趋势，吴文宣赶忙继续道，“大家都知道，这次咱们排练的三个节目都没被选上，本来是要灰溜溜回去的，但现在不用了。”

　　“闵警官为我们提供了一次机会，他向领导提议，他的演唱曲目，由我们来进行伴奏。”

　　吴文宣话音刚落，底下就议论纷纷。

　　有如小周一样不情不愿的，也有同吴文宣一样觉得这是件好事儿的，无论怎么说，只要参加了这次晚会，都是履历上浓墨重彩的一笔不是？

　　底下人议论着，吴文宣也没闲着。

　　别说他们了，吴文宣都琢磨不透闵学的动机，夸张点儿说，这是以德报怨有没有？

　　其实这就真是夸张了，大家本就没有什么深仇大恨，闵学也没打算小心眼的让人瞪两眼，就报复回去，幼稚！

　　合作共赢，才是世界的发展趋势啊！

　　“静一静。”吴文宣也懒得琢磨了，他拍了拍掌，让众人安静了下来后，又开始了动员讲话。

　　“由于时间紧迫，闵警官准备的又是一首新曲目，只有二十天时间，要做到融会贯通，并到这么大的舞台上演出，不是一件容易的事情。”

　　“同志们，你们有信心吗？能做到吗？”

　　“能！”

　　“没吃饭吗？到底能不能？”

　　“能！！！”

　　终究是当领队的，吴文宣在关键时刻还是有几分领导风范，顺利将这帮小年轻给镇住了。

　　“闵警官，有什么要交待的吗？”

　　“没有，劳烦吴领队联系好练习场地，咱们明天一早准时开始。”

　　吴文宣点头，他还真怕闵学把自己当成领导来一通训话，底下人非得炸了不可，毕竟现在乐队里可还有好些人不服气呢。

　　“小周！”吴文宣突然点名。

　　“啊？”小周懵懂抬头，他正悼念自己逝去的青春呢，连表情都没做，领队为毛突然叫他？

　　吴文宣吩咐道，“这些天闵警官和乐队之间的沟通和联系事宜，就交给你了。”

　　“啊？！”这一声“啊”，可比上一声大了好多。

　　吴文宣板着脸质问道，“有问题？”

　　老好人吴文宣板着脸的样子，不多见，立马把小周给震住了。

　　“没问题没问题。”小周连忙应声。

　　反正节操已经丢过一次，再丢起来就顺畅多了，熟门熟路。

　　于是乎，等把练习场地定下来后，小周不得不再次不情不愿的上门了。

　　没成想，在他敲开闵学的门后，看到的却是闵学举着电话走了出来。

　　“听说你租了辆车？”闵学直接向他问道。

　　小周茫然点头，为了方便来回，他确实临时租了一辆。

　　“带我一程。”

　　闵学倒真是没半分客气，说完打头往电梯行去，小周见状只好一头雾水的跟上。

　　直到坐上了车，小周都没明白，自己为毛要给这家伙开车。

　　但是坐都坐上来了，也不能把人再赶下去，小周也认栽了，反正就二十来天，就当节操喂了狗吧。

　　“去哪里？”

　　闵学随口报了个地名，就闭目养神起来。

　　小周认命的开启了导航。

　　看似闭目养神的闵学，其实正在琢磨着刚才彭继同的来电。

　　在这位彭队长的不断催促下，法医们日以继夜的将尸检结果弄了出来。

　　和他猜测的一样，李老太太的死因确实是突然病发。

　　所以闵学现在去的地方并不是彭继同所在的刑警队，而是雷家四合院。

　　李妈死因的明确，也让案情明了。

　　孙勇和梁香梅都没有说谎，这确实是一起意外事件。

　　至于孙勇非法侵入他人住宅这项罪名，就是另一说了。

　　闵学之所以会去雷家，是因为彭继同的邀请。

　　向受害人家属做交代，向来是刑警们最不愿碰触的一部分。

　　即便事件圆满解决，真相大白，凶犯归案，也无法弥补受害者家属们破碎的心。

　　可因为彭家与雷家的联系，这次彭继同不得不来，于是这厮把闵学也给揪上了，打的什么算盘不言而喻。

　　再见到雷老爷子时，闵学几乎有些不敢认。

　　短短一日时间，老爷子似乎就消瘦了许多，也许不是肉体上的，而是那种精气神的消失。

　　彭继同早就来了，正和雷景辉坐于一侧，聊着什么。

　　“小友来了。”雷老爷子虚弱的点头招呼道。

　　闵学上前扶着老爷子半躺下，“来看看您老。”

　　雷老爷子也没逞强，顺势躺了下去，这才开口，“听小彭说，昨天多亏了小友你，淑兰的案子才能这么快真相大白，老朽要谢谢你啊……”

　　闵学连忙阻止，“不敢当，职责所在，这本就是我们做刑警的本分。”

　　这句话在他人听来可能没什么，却把小周给炸翻了！

　　将闵学送到四合院的小周本是不打算进来的，可他又着实好奇闵学到底是什么人。

　　为什么明明是魔都人，却在京城四合院还有熟人，难道真的背景深厚至斯？

　　见闵学没反对，小周便也跟了进来，准备一探究竟。

　　小周也真没白进来，一下就被他探出了问题。

　　“刑警？什么鬼？”小周内心疯狂咆哮着，“这位不是来镀金的吗？怎么会是刑警？”

　　不怪小周不相信哈，毕竟一个现役刑警，你来唱歌是要镀哪门子金？完全不搭界啊！

　　而且听那老头意思，昨天这位没闲着，还破了个案？

　　小周伸头看了看外面的太阳，没错啊，难道自己在做白日梦？

　　这个世界，太尼玛玄幻了！


第三百九十一章 谁来做饭

　　没人在意小周的表情，因为大家现在的目光都被彭继同拿出的铁盒吸引去了，尤其是雷老爷子。

　　“这是……？”雷老爷子的手颤颤巍巍抬起，他觉的这盒子有几分眼熟。

　　彭继同向闵学看了一眼之后才道，“是李老太太的。”

　　“淑兰的？”雷老爷子回忆了半晌，终于回想起了什么。

　　“对对，我记得当年我去国外讲座，曾带回来一个铁盒装的饼干，那时候这可是稀罕物件，我就当礼物送给了淑兰，没想到她还留着。”

　　“没错，是李妈的，那会儿她舍不得吃，全被我偷吃了。”雷景辉插嘴力证。

　　话虽不着调，但雷景辉说的却很一本正经，亦没人发笑，因为这话里，饱含着深深的怀念。

　　虽然打断缅怀好像有些不厚道，彭继同还是开口了，“李老太太在里面留下了一样东西，我觉得应该归还给雷爷爷。”

　　东西当然是那本记事本，这件事彭继同也和闵学打过商量，最终决定拿出来。

　　雷老爷子闻言迫不及待的打开盒子，却在看到是个笔记本时，犹豫了起来。

　　片刻后，雷老爷子才像是下定了什么决心，毅然打开。

　　一页，两页……

　　雷老爷子看记事本的速度，当然没有昨日的闵学那么快，他现在的速度甚至可以说是字字品读了。

　　其中自然有老花眼的缘故，但真正的原因大家都懂得。

　　照这个速度，且有的等，然而没人开口催促。

　　连小周都受氛围所感染，面上一丝焦急也无，实际上此刻他心中充满了好奇。

　　对事件的好奇，亦是对闵学的好奇。

　　事情好像远没有他想的那么简单，眼前这个长相极为招蜂引蝶的男人，似乎也不仅仅是靠背景来走过场的关系户。

　　时间一分一秒过去，大家似乎都学会了修禅功夫，没有人说话。

　　直到老爷子看到了某一页，手忽的一抖，顿住了。

　　闵学知道，这肯定是看到“叫妈”那段了。

　　老爷子顿了几分钟后，往后翻页的速度突然快了起来，似乎在找寻着证据，事实也没让老爷子失望，很快便被他找到了不止一处。

　　雷老的手愈发颤抖起来，似乎连记事本都拿不住了。

　　雷景辉赶忙上前接了过来，并责怪的看了彭继同一眼，那意思很明显，你给老爷子看了什么啊？好不容易从昨天挺过来，这再回去咯可咋整？

　　没等彭继同作反应，雷老爷子先一把将记事本抢了回来抱在了怀中。

　　“小彭，谢谢。”

　　彭继同终于呼出一口气，雷老爷子的话让他把心放回了肚子里。

　　虽然之前商量时，闵学也同意他的想法，但他还真怕自己做出将记事本送还的决定是错误的。

　　“我这辈子自诩知人性，明事理，没想到却连身边最亲近之人的心思都看不穿。”雷老爷子的话语有些自嘲。

　　没人接话，现在也确实不是接话的好时机。

　　室内一时间又安静了下来。

　　彭继同的表情尤其纠结，似乎还有什么事情犹豫不决。

　　“小彭，有什么不妨说什么，老头子我还扛得住。”雷老爷子看到了彭继同的纠结，似是猜到了什么。

　　见雷老爷子开口了，彭继同终是下定决心说道，“其实，在讯问孙勇时，他供述，李老太太在临终前，说了一句话。”

　　临终前？

　　那就是李妈掉到地窖下，爬行了两米后，意识到自己不行了，说的最后一句话了？

　　“说了什么？”雷老爷子说话的时候，嘴唇似乎都有些哆嗦。

　　彭继同慢慢说道，“她说，我走了，谁来给先生做饭啊……”

　　“……”

　　哥哥，你这是坚决不想让雷老爷子好了啊！

　　此句过后，果见雷老爷子抱着记事本的手更紧了，紧抿双唇缓缓的闭上了眼睛。

　　“爸！”

　　雷景辉都顾不得戏称了，直接冲了上去。

　　……

　　雷宅显然不宜再留，闵学一众人撤了出来，好让老爷子静养。

　　“最后这一截你可没和我商量啊。”闵学当先开口。

　　彭继同抹了把额头，“一句话的事儿，我也没想着老爷子能有这么大反应啊。”

　　该说什么好？

　　“我劝你最近还是少来，雷导最后看你那眼神，都跟看杀人犯差不多了。”闵学摇头。

　　彭继同一脸无辜，并决定最近都不往这片走了，他明明是好心来着！

　　出了胡同，彭继同像是终于松了口气，主动邀约道，“案子结了，我也有空了，走着，晚上让我尽尽地主之谊？这位小兄弟也一起吧。”

　　小周连忙摆手，大家又不熟，“我就不凑热闹了。”

　　闵学一搭肩膀，“别介，刚才让你帮忙开了一回车，就当我借花献佛了。”

　　小周还想说什么，然而那俩已经开始商量哪儿吃了，小周无奈顺从了现实。

　　吃这方面，南北差距极大。

　　闵学倒无所谓，毕竟大学就这片混的，小周可不成。

　　也没商量来商量去，那是妹子们干的事儿，没一分钟，大家一致决定，涮肉吧！

　　虽然季节不对，但男人嘛，难道不应该大口喝酒大口吃肉？

　　没看人家古代好汉，无论去哪吃饭，都要先上三斤上好的牛肉，当然这不过是调侃。

　　决定好了种类，地方自然是彭继同带。

　　说起涮肉，闵学最好的就是麻酱，调好后把肉往里一蘸，嘿，喷儿香。

　　肉是一盘一盘的上，闵学和彭继同吃的甚是开怀。

　　小周就比较婉约了，他有着纯正南方人的秀气，看着满桌子的肉都饱了好吗？

　　“怎么，不合口味？”彭继同说着，又挑了一筷子肉下了下去。

　　“没没，我就是胃口小，你们不用管我。”小周连忙应答。

　　刚才路上闵学已经给两人做过介绍了，大家说是同行，但对于在一线工作的刑警，小周还是存着敬佩之心。

　　正因为同在公安队伍内，小周更能了解到刑警工作的不容易。

　　所以在得知闵学也是刑警后，小周不知不觉间，对其印象就在悄然发生着转变。

　　彭继同也没再劝，看小周那小身板，确实不像是很能吃的样子。

　　肉在汤中滚了滚，颜色一变，就可以吃了。

　　彭继同夹了一筷子，在碗里蘸了蘸，往嘴里一放，爽！

　　咽下去后，彭继同问向闵学，“所以说，你这次又来京城干嘛？也没提前招呼声。”

　　彭继同边问着，边喝了口冰啤。

　　“来唱歌啊，不是国庆快到了么。”

　　“噗！”

　　彭继同一口酒喷了出来！


第三百九十二章 想不通

　　闵学刚夹起一块肉，还没到面前，却不妨，彭继同这厮闻言直接将啤酒喷了出来。

　　二人本就是面对面坐着的，这一喷……

　　玛德，这肉还能吃吗？好在距离够远，没喷脸上。

　　闵学皱了皱眉头，终究还是没跨过心里这关，随手将肉放在了一边。

　　彭继同抓了张纸巾，狂擦着嘴，“不好意思不好意思，激动了哈！”

　　之前忙着案子，彭继同还真没问过闵学这个问题，没成想闵学给了他个意外答案。

　　要说的话，彭继同不是不知道闵学是个唱歌的，因为当初第一次见面的时候，闵学就是在晚会上刚唱完歌下来。

　　那首《少年壮志不言愁》，彭继同还挺喜欢听的，应该说他们这职业的都比较喜欢听吧，毕竟是专门写来为他们吹牛逼的。

　　但之后的一连串事件，让彭继同下意识的忽略了这个事实，因为每次闵学都是以刑警的身份出现，而且表现的极为亮眼。

　　所以此刻冷不丁的听到闵学说是来唱歌的，彭继同真的没反应过来，一时间接受不能啊！

　　小周更是懵逼了，当然，他的懵逼和彭继同完全不同。

　　小周本就对肉类不感冒，再看弥漫在整个空气中的酒气时，顿时胃口全无。

　　这是发的什么神经？

　　说好的刑警呢？不是应该临危不乱吗？这是闹哪样？

　　彭继同擦完嘴后，看到小周的神情，顿觉不好意思，丢人丢大发了。

　　咱光辉伟岸的形象，不能就这么被传到魔都去啊！

　　彭继同眼睛一转，顿时想到了挽回形象的办法。

　　招呼服务生换了台面后，彭继同开始向小周讲述闵学在刑侦界的光辉事迹。

　　不见诸于人前的案子，小周的反应还不是特别大，就当小说听了。

　　但是当听到“红包赌博群案”、“伊晓绑架案”时，小周是真的震惊了。

　　要知道，前一个是公安部挂牌督办的，新闻都有过报道，后者更不用说了，简直就是近期所有网站的头版头条，还不止一天的那种。

　　而听彭继同的讲述，这些案子闵学不但都参与了，并且还不是打酱油的那种角色，而是案件的直接负责人？一手破获了这些案件？

　　卧槽！真的假的？

　　虽然很想喊出“我不信”！然而直觉告诉他，彭继同，一个京城刑警队的刑警，完全没必要为他人吹这种牛逼。

　　而且这不是什么机密，他随便和同僚一打听，不难知道。

　　所以，这应该都是真的！

　　“……”

　　确定了事实后，小周再次觉得，今天真是自己有生以来，过的最玄幻的一天。

　　此时，小周只觉得身旁的闵学，简直在发着blingbling的光，不能直视，太耀眼了！

　　彭继同最后意犹未尽的总结陈词，“所以，这么一个刑侦天才，偏偏被搞去唱歌，你说我能不讶异吗？能不喷酒吗？”

　　好吧，说了半天，这句才是重点！

　　闵学似笑非笑的看了眼彭继同，恍若无事的放下了筷子，这也是他没阻止彭继同为他吹牛逼的原因。

　　嗯，哥们儿一场，这点儿面子还是要给的。

　　说了这么一大顿的时间，闵学早吃饱了。

　　彭继同可没饱，光说话去了，于是他又开始新一轮的猛搓。

　　小周则不由自主的喝了一大口啤酒，他觉得自己有必要压压惊。

　　压惊之后就是深深的不解，还是那个问题，你说你一个刑侦界的翘楚，没事干跑到我们文艺界搞什么？

　　关键搞的好也成吧，但你还唱的那么LOW。

　　至于小周凭什么这么认为？

　　彩排都假唱什么的人，说有唱功，你能信？反正小周不信，简直是侮辱他的智商好吗？

　　最后小周只能简单的总结成一句话，牛人的世界，我不懂啊……

　　这顿饭吃到最后，小周也没尝出什么滋味来。

　　只知道饭后，闵学和彭继同爽快的分别，随后和他一起打车回了酒店。

　　一路无话，盖因小周还不能完全接受事实，甚至不知该如何面对闵学。

　　至于他租的车？当然扔在那了。

　　开车不喝酒，喝酒不开车嘛，公职人员尤其需要注意，丢饭碗的事情，容不得半点马虎。

　　说到喝酒，其实闵学只喝了一杯，如果对方不是彭继同，闵学可能一杯都不会喝。

　　最近正是用嗓子的时候，还是少喝为妙。

　　既然接了唱歌这档活儿，总要认真对待。

　　回到酒店后，虽然时间不早了，闵学还是做了一番准备。

　　既然要用到管弦乐队，自然得重新编曲。

　　看了眼床头柜上网购的那几本书，闵学突然觉得，也许，他意想中的二十余日悠闲日子，并没有那么悠闲？

　　……

　　第二天一大早，照例又是蹭大学的操场。

　　和昨天一样，也没什么好说的，除了来锻炼的妹子貌似比昨天多了不少，不过也许是错觉？

　　锻炼结束后，闵学冲了个澡，然后就听到了门铃声。

　　不出意外，是小周，来接他去练习场地的。

　　小周面无表情，但仔细看的话，与以前其实是质的区别。

　　以前小周的面无表情是因为不屑和不满，而此刻他的面无表情，是为了掩饰不知该如何安放的情绪。

　　这一晚上，小周都没睡好。

　　正好他有个同学是搞刑侦的，于是小周就让其帮忙打听下闵学其人。

　　结果一听“闵学”二字，小周的同学不用打听，就已经蹦了起来。

　　现在魔都刑侦界，还有谁不知道闵学的大名？

　　接连不断的大案侦破，早已让闵学这个名字，在业内如雷贯耳。

　　于是小周不得不再次被动的将闵学的事迹听了一遍，由于这位同学是魔都本地刑侦内部人员，知道的比彭继同还详细许多。

　　这一说，简直滔滔不绝，然而小周的内心是极度崩溃的。

　　“我真不需要知道的如此详细，只要知道他是真的牛逼就好了啊！”

　　小周终究还是没把内心想法表达出来，毕竟是他主动问的，怎能如此不知好歹。

　　所以小周生生被摧残到了凌晨，以至于他现在一听到“闵学”这俩字，就神经过敏，更别说见到真人了。

　　“早啊。”闵学主动招呼道。

　　小周硬生生的挤出了一丝微笑，其实就是嘴角略微上翘了下，又快速收回。

　　“早，可以出发了。”


第三百九十三章 扛鼎

　　自打上了车，小周的表情就没正常过，什么原因当然不难猜。

　　“有什么想问的就问呗？”闵学觉得再不主动提出，旁边的这位得憋死。

　　“咳。”被看穿了小心思的小周终于犹犹豫豫开口说道，“没有，我就是觉得你刑侦工作干的挺出色的。”

　　“哦，谢谢夸奖。”闵学语气平淡的听不出半分被夸赞的样子。

　　小周以为闵学不信自己所说，忙追加补充，“我说的是真的，昨晚上回去后，我还特意去了解了下，他们都说你是魔都刑侦界下一届扛鼎之人。”

　　闵学，“……”。

　　这话我怎么不知道？

　　流言都是从哪儿传出来的呐？

　　话说上一次听说类似的话，好像还是被称为“新秀”来着吧？

　　而且这种称号，总感觉这些人是玄幻仙侠小说看多了。

　　不管闵学怎么想，小周对这些流言反倒一副深信不疑的样子。

　　把话这么一说开，小周的神情终于正常多了，车内的别扭气氛开始减退。

　　“其实我从小的梦想就是当警察，最爱看的电视是刑侦剧，从以前的TVB再到英美剧，后来终于如愿以偿考进了这个队伍，却没想到被选拔到了艺术团。”小周不无遗憾的说着。

　　这很正常，在队伍内，向来不是你想干哪行就干哪行的，最终还是要看上面安排。

　　对于这点，闵学同志当然深有体会，他还干了两年片警呢，要不是机缘巧合，也许会干一辈子也说不定。

　　“那现在呢？还想干刑侦吗？”

　　理想与现实的差距，闵学完全不想再安利，因为每个人都知道的很清楚，于是他换了个角度。

　　小周自嘲一笑，“说实话，想是想，但现在真要有一个机会让我选择，我可能不会去。”

　　小周毫不犹疑的回答，说明这个问题他设想过很多回。

　　并且，小周很快就给出了解释。

　　“在艺术团工作，虽然没那些热血和成就感，但胜在稳定，不像刑侦工作，一年中倒有大半年不在家，危险系数也高，有哪个女人会找？”

　　说到这里的小周，完全不见初见时的愣头青样子，反而很是世故，非常现实，他继续说道，“不瞒你说，我刚相亲成功，已经在商议婚事阶段。”

　　“说的也是，恭喜恭喜。”闵学想了想，发现自己周边刑警队的单身狗，确实很多，比例远高于其他警种。

　　啧，好可怜。

　　同等条件下，刑警绝对是大多数女人备选老公职业中的垫底几位。

　　着不了家不说，还容易被罪犯打击报复，有几个女人会这么想不开呐。

　　向所有的刑警配偶致敬下。

　　“谢谢。”小周边开车边微微点了点头，“不过说真的，我虽然不会选择这项工作，却丝毫不影响我的敬佩之情。”

　　“所以我要对我一开始的无礼，诚挚的向你道歉。”

　　哟呵，这是纯靠职业扳回一城啊？

　　所以小周同志的理论是，在他这里，刑警用背景以势压人没关系？

　　好吧，这逻辑有毛病，小周想必也不是这个意思。

　　并且，闵学觉得这道歉也是不必要的。

　　“没什么好道歉的，你只是对某些社会风气表达了不满而已，我想很多人都有一样的想法，区别在于，他们已经不敢表达出来了而已。”

　　关于这一点，闵学还是小佩服的，虽然这样的人最终大多头破血流吧。

　　流泪学会的不止有成长，还伴随着妥协。

　　没想到闵学会这么说，小周觉着自己心里像是大夏天喝了杯冰镇酸梅汤一样酣畅。

　　气氛至此彻底融洽。

　　通过接触，小周知道闵学为人非常随和，许多问题终于压不住问了出来。

　　“既然你刑侦工作干的这么好，干嘛还要来唱歌呢？”

　　这问题折磨了小周一晚上了，实在不吐不快。

　　闵学摸了摸下巴，说了个不甚确定的答案，“学以致用？”

　　实际上他一开始确实是怕脑海里突然显现的歌曲浪费，又想调剂调剂生活，才选择了双管齐下，这回答倒也不算忽悠。

　　但小周却咧了咧嘴，觉得这个答案好敷衍，他以为是闵学不想回答，于是没再开口。

　　“找家文印店吧？我曲谱还没打出来呢。”闲聊被终结，闵学说到了正事儿上。

　　闵学昨晚连夜将曲子重新编了一遍，涉及到管弦乐器，他还真是费了不少力气。

　　好在闵学在以前的编曲中也接触到过类似情况，不算陌生，总算是顺利完成。

　　当然，在与乐队磨合中，肯定少不了改进，这就是后话了。

　　闵学现在做的，就是把底子打好了。

　　文印店面不算难找，因为附近有学校。

　　当打印好的乐谱到了小周手里时，他没忍住，先翻开看了起来。

　　虽说知道好几首歌的署名都是闵学，但小周总是忍不住质疑他的作词作曲能力。

　　尤其是在得知闵学出色的刑侦工作能力后，这种质疑被进一步放大了。

　　《我爱你祖国》，歌曲名字小周之前就听到过了，可以说是相当平庸，毫无文艺或华丽感，小学生水平吧。

　　不不不，现在幼儿园就在学这五个字了。

　　随便吐槽了下，小周继续向下看去。

　　他打小学乐器，虽说不是专业的，但乐理功底相当可以，否则也不会入选艺术团。

　　在看五线谱的同时，旋律已经同步在他脑海中响起。

　　“so la do re-mi……”，由于没有歌词，小周看着看着不由的哼唱出声。

　　等他意识到这点的时候，才发现自己居然完全陷入了曲子中！

　　好曲啊！

　　单三部曲式，结构虽然简单，但大巧不工啊！

　　起码只是一遍，主旋律就已经深深的印在了小周脑海里。

　　如果能再配上一首好词，小周觉得这歌儿，成为经典并不难。

　　更为难得的是，编曲人似乎对管弦乐队有很深的了解，何处该用何种乐器，以及乐器间的配合，都标注的很明确。

　　嗯，小周用了编曲人这三个字，是因为直到现在，他还没相信这就是出自闵学之手。

　　其中不免有自我催眠之意。

　　否则，他会觉得自己的年纪都活到了狗身上。

　　人家这兼职玩儿的，比专业的还专业！


第三百九十四章 问题连连

　　带着复杂的心情，小周再次开车带着闵学到达了预定好的练习场地。

　　进入场地时，乐队人员居然已经到齐了。

　　这倒是挺意外的，闵学本以为要吃个下马威呢。

　　不过看看混在队员中间的吴文宣，事情就明朗了，绝壁是这位催着大家正点到的。

　　“吴队，还劳烦您亲自到场，真是不好意思。”闵学笑眯眯的主动打了个招呼。

　　吴文宣客气道，“没有的事儿，我作为领队，本来就该看着点儿。”

　　吴领队现在对闵学的印象可谓大好，平白得了这么个机会，当然要出工又出力。

　　考虑到时间紧迫，吴文宣也没继续客气下去，直接问到了正题，“您谱子准备好了吗？”

　　“自然。”闵学把刚打印好的曲谱递了过去。

　　吴文宣也是从底层上去的，不是纯粹不懂业务的那种领导，音乐功底还算可以，他大略看了眼乐谱，暂时放下心来。

　　好坏暂且不论，至少不像是瞎编乱凑的，很好。

　　实际上次在看到闵学彩排假唱后，吴文宣直到刚才心还是吊着的，现在有了实物打底，终于放下。

　　虽说节目选择最终拍板权在导演那里，但真要太水了，谁都不好看不是？

　　“大家先熟悉下，我们一会儿就开始第一次演练。”吴文宣说着让小周将曲谱分发了下去。

　　分发后，小周归队，拿到曲谱的团员们则表现不一。

　　有的直接认真看了起来，找寻自己的位置。

　　也有的在相互打着眼色，似乎在说，“嘿，不知道又是花了多少钱买来的。”

　　没辙，这都得益于闵学之前留下的反派形象……

　　等团员们人手一份曲谱后，吴文宣小声的对闵学耳语道，“闵警官，您看是不是说一说您对这曲子的具体演奏要求，要表达的情感一类的。”

　　“或者，您请编曲老师来讲解一下也是一样的。”

　　最后这句，证明了吴文宣的用心良苦，生怕闵学下不来台。

　　虽说作曲与编曲不分家，作曲在传统中是包含编曲的，但也有许多人作曲后，会找专业的编曲人进行编曲。

　　为什么？

　　编曲也叫做作伴奏，伴奏里有什么？随便找首歌一听就知道，有节奏，有速度，有配器，有和声，有曲式……

　　其复杂性从某种程度上来说，并不弱于创作，而且在对各种乐器的熟悉了解上，要高于作曲。

　　毕竟你拿一把吉他，就可以写出一首歌来，但没听说过几个人能拿一把吉他，就把编曲也弄好了的。

　　所以专业的编曲人，是一种十分必要的存在，吴文宣有此一问实属正常。

　　闵学笑笑，“没事儿，这曲子是我昨晚上编的，就由我来讲吧。”

　　呃……吴文宣暗暗扶了扶下巴，做了个“请”的手势，拭目以待，希望别是逞强吧。

　　闵学拍了拍手，集中众人的注意力，开始了自己的演讲。

　　他先是介绍了这首《我爱你祖国》的创作理念，这也是一首歌的基调及灵魂，非常重要。

　　虽然有些东西听起来玄之又玄，但如果情感找不对，整首歌即便演奏出来，也会跑偏，完全对不上味儿。

　　所以讲这段看似假大空，实则势在必行。

　　之后就进入了专业领域。

　　一个整体的管弦乐队，低区音怎么来，中高音区又怎么搞，非常有讲究。

　　闵学完全没有停顿，侃侃而谈，“首先是位置，结合舞台大小和分布，我是这么规划的，第一排从左往右分别为短笛，长笛，双簧管……”

　　“二排圆号，单簧管，大管……三排小号，长号，大号，最后是打击乐组……”

　　别小看排位顺序，不同的曲子，追求的音效不同，并且在不同场地演奏时都会受不同的影响，所以要因地制宜，做相应的调整。

　　闵学的这个排序无人质疑，完全符合基本规律。

　　不少人想道，“哎？听这安排，眼前这小子好像有两把刷子啊。”

　　毕竟不是到过现场的人，很难排到这么合适。

　　随后则是一些具体的要求，在闵学讲述的过程中，许多人甚至认真的点起头来。

　　有些情况，不是纯靠死记硬背就能应付的过来的，闵学的讲述已经多少证明了其实力。

　　俗话说，没有三分三，不敢上梁山。多数人对闵学的音乐功底，已经不由自主的开始认同。

　　吴文宣暗暗点头，看来是自己小人之心了，这曲子确实由闵学所作。

　　想想也是，能做出上央视的优秀曲目，而且还上了不止一次的枪手哪里去找？真有这本事，人家自己名利双收不好吗，又如何会去当枪？

　　吴文宣如何醒悟暂且不提，闵学这边的讲述已经告一段落。

　　他最后总结道，“管弦乐如何演奏，其实完全用不到我说，大家都是专业人士，懂的一定比我多，我相信经过练习，一定能将乐曲最完美的一面呈现给观众。”

　　“啪啪啪……”，团员们自发鼓起掌来。

　　见闵学发言完毕，吴文宣自动接了过来，“闵警官说的非常好，我再补充一句。”

　　“希望大家明白，这次我们代表的不光是自己，还代表着整个魔都公安队伍，所以我们一定要摒除杂念，认真练习，争取演出咱魔都公安的风采！”

　　又是一阵的掌声后，乐队各自就位，进入第一次试练。

　　众人虽然信心满满，打算先展现个魔都警官艺术团的风采给领队和闵警官看看，然而……

　　第一次试练，状况百出，旋律，节奏，速度……哪哪儿都对不上。

　　但这是正常状况！

　　这个小型管弦乐队本就是从在职的警官中选出拼凑的，演奏水准绝比不上那些专业的演奏者，更不用说顶尖的那批了。

　　再加上是第一次演奏，出状况再所难免。

　　众团员无辜状，神一般同步自觉，不是我自己演奏的不好，而是队友不配合！

　　吴文宣捂额，任重而道远啊……

　　“闵警官，要不您先给几天让他们自行练练？您自己委屈下，先跟着录音练习？”

　　闵学示意没关系，他本也没觉着今天就能跟着乐队开唱。

　　说到唱的这个问题上，吴文宣看着闵学，又是一阵的心底发虚，假唱什么的场景再次浮现眼前。

　　话说这位的唱功到底怎么样啊？听MV完全没问题，但那玩意儿你能信？

　　乐队的问题一大堆还没搞定呢，歌手状况又不能确定，真是问题连连啊……


第三百九十五章 要糖吃的小朋友

　　乐队自行练习中，闵学则准备打道回府了。

　　反正在这里待着也起不到什么作用，还不如回去完成自己的充电大计，那几本网购的书，还可怜巴巴的等在床头呢。

　　然而还没等闵学付诸行动，手机就响了。

　　“小爽？”闵学疑惑的接起，这个时间，林爽怎么会打电话，不是应该在参加辩论赛练习吗？

　　“闵哥哥救命！”

　　林爽急切的声音从听筒传来，闵学顿时一惊，“出什么事儿了？”

　　“老师让我们表演唱歌！”米萌的声音紧接着传了出来。

　　“……”

　　林爽小朋友，这一惊一乍的毛病，咱什么时候能改改不？

　　好吧，才十几岁，不强求。

　　而且好在不是真出了什么事儿，闵学放下心来。

　　“你们不是来参加英语辩论赛的吗？怎么又改唱歌了？”

　　由于乐队练习已经开始，声音太大导致手机都快听不清了，于是闵学边说着，边出了练习室。

　　随手关了下门，没关紧，还有音乐声音从门缝间流出，不过这点音量还在可接受范围内，闵学便没加理会。

　　“没有改啦，按老师的话说，单纯的辩论赛事哪有什么意思，最重要的是英语文化交流啦！”林爽闷闷不乐地说道。

　　米萌似乎一直凑在旁边，闻言抑郁道，“对啊，这次就是因为比赛结束后，主办方要弄个颁奖晚会，美其名曰促进交流，老师才给我们派了这项任务。”

　　“你们可以要求更换啊。”

　　“不要！另一组被要求跳桑巴！”

　　呵呵呵……

　　闵学大致能理解小丫头们不太美妙的心情，因为她们唱歌实在不咋地，最多算大众水准吧。

　　至于跳舞……算了，更不用提了。

　　不过如果换成表演追逐偶像这门技能你再试试看？俩人八成早就期待颁奖晚会的到来了。

　　这句话当然只是个玩笑，闵学随后问出了重点。

　　“所以？”

　　“所以能不能帮我们选首歌？英文的！”林爽快速说出了目标。

　　就这么简单？不能够吧。

　　现在网络如此发达，选首歌还不容易吗？别说英文的了，阿拉伯语的也不难找啊，至于的专门求到他这来？

　　闵学表示事情不会这么简单……

　　“你们该不会是……想让我帮你们专门写一首歌吧？”

　　“啊！”

　　两声惊呼从听筒传来。

　　随即就是一阵的互相埋怨。

　　“闵哥哥怎么会知道，肯定是你露的馅儿！”

　　“口胡，你有哪只耳朵听到我露馅了，分明是你心虚，说话底气不足，才暴露了的！”

　　“明明是你！”

　　“……”

　　本来二人还想再铺垫一番，最后委婉提出请求呢，撒娇卖萌一阵子没准儿就成了。

　　没成想还没等她们开始实施计划，就被闵学一下子给说了出来。

　　这可怎么办？

　　即便再小白，俩丫头也知道创作歌曲可不是件容易的事情。

　　而且离辩论赛开始只有一周，加上三天的赛程，满打满算这歌都必须在十天内做好，就这还没算上练习时间呢。

　　尤其老师又要求必须是首英文歌，真的很难为人。

　　但谁让对方是闵哥哥呢？

　　那个既能抓坏蛋，又能分分钟做歌，在她们心目中无所不能的闵哥哥！

　　所以在接到分派任务的那一刻，俩丫头就不约而同的打起了一样的主意。

　　有了闵哥哥，唱歌平庸有什么关系？

　　只要能唱出一首从没出现过的美妙歌曲，一定能惊艳全场呢！

　　两个小丫头还有这个年龄段并不特有，但却很强烈的表现心理。

　　不成熟，然而每个人都是从那个阶段过来的。

　　两个小丫头仍旧在“归责”中。

　　感觉听筒那边且有的吵，闵学打算找个地方坐坐。

　　一转头，闵学看到对面房间有一架钢琴，最关键是钢琴前面有个凳子，最最重要的是室内没有人！可能是今天正好没人租用吧。

　　于是闵学漫步过去，坐了下来，懒懒的轻靠在钢琴旁，嗯，舒坦了。

　　身体舒坦了，心情也就不会差。

　　再次开口，闵学的语气很是轻松，“就要首英文歌？”

　　俩小丫头的打闹声戛然而止，不可置信的异口同声道，“你答应了？”

　　“不放心的话，你们可以亲自来取。”闵学无所谓的耸了耸肩。

　　“真的？！”

　　本以为这俩丫头没空，没想到二人二话不说，问清了地点后，马上表示半个小时就到。

　　闵学摇摇头挂了电话。

　　被保护完好的温室小花们，希望可以一直这样快乐的成长下去吧。

　　说起歌曲创作，闵学表示英文歌曲他真没有储备，而且也没尝试过创作，毕竟他连中文歌曲都还不敢称搞明白了呢，哪有功夫去研究英文的。

　　但闵学也不是在随便忽悠那俩丫头，而是想到了个折中的办法。

　　他的中文曲库库存量还很多啊！

　　曲子有了，将词变为英文，或是直接填几句英文词，对学霸闵来说，也不算是件特别困难的事情。

　　可能有人会说，这样的曲目到了国外肯定会水土不服，毕竟没几首中文歌，在英美翻唱还能特别火爆的。

　　但现在俩小丫头的受众，明显都是华夏人嘛，这个问题完全不存在。

　　所以对于闵学来说，现在的问题主要在于，选哪首歌。

　　既然是校园交流，学生们的颁奖晚会，那来首校园歌曲最是应景不过了。

　　没记错的话，闵学他还有个校园歌曲大礼包，从来没动用过。

　　在脑海里翻找了一番，只用了不到五分钟，闵学就找到了中意的歌曲。

　　旋律活力跳动，歌词朗朗上口，音乐风格调皮搞怪。

　　原名为《青春修炼手册》的这首歌，实在太适合十四五岁的小孩子了，尤其适合林爽和米萌这种性格跳脱的类型。

　　最重要的是，这首歌根本不需要多少唱功，只要两个小丫头用她们干净的嗓音和欢快的曲调，唱出青春、天真和希望的味道即可。

　　选好了歌，接下来就简单了，闵学只需将歌词翻译并润色一番就好。

　　这个过程比选歌久了些，用了十五分钟。

　　不是啥高深的翻译，简单的歌词直译，如果不是为了配合进曲子里，整个过程闵学能压缩在五分钟之内。

　　完工后，闵学瞅了瞅面前的钢琴，一时间不由觉得，嘿，挺寸啊！


第三百九十六章 又开挂

　　钢琴这种东西，理论上来说闵学是不会弹的。

　　一年前，他会的乐器还只有吉他，而且水平是非常初级的那种。

　　但别忘了，闵学这一年间，一直在学编曲呐，虽然断断续续的，却架不住他开挂啊！

　　而编曲中非常主要的一项就是键盘，所以闵学此刻对琴键可谓非常熟悉。

　　当然，电子琴与钢琴的区别肯定是很大的。

　　比如说最直观的一项，手感。

　　因为钢琴按键极需力道，不像电子琴那么轻松，所以一般会电子琴的人，钢琴可能玩不太转，起码弹起来是很别扭的。

　　即便可以弹出完整曲目，但通常姿势，指法等等，都会惨不忍睹。

　　然而挂逼终究是挂逼，闵学实验性的弹了下，发现可进步空间还是蛮大的。

　　要知道，这厮连枪法都能在短时间内速成，更别说已经有一年基础的指法了。

　　闵学又回想了下《青春修炼手册》，认真弹奏了起来。

　　从第一遍的生涩，到第二遍的普通水准，再到第三遍的熟练水平，总共耗时……十分钟。

　　当然，再往上提升到达专业水准可能还需要一段时间，但这厮的事情，谁说的准呢？

　　科学这种东西，在有些人身上，形同虚设。

　　熟练水准，已经足以应付一般场合了。

　　于是乎，闵学从选曲到填词再到完成演奏，竟统共只用了半个小时。

　　而号称半个小时就能到的林爽米萌二人，现在还没到呢！

　　“好好听！”

　　说曹操，曹操到。

　　闵学刚准备再来一遍，就见俩小丫头已经小跑着进了屋，真够准时的！

　　“闵哥哥，这是什么歌？我怎么没听过？”米萌好奇问道。

　　林爽一拍她肩膀，“你傻啊！肯定是闵哥哥为我们准备的新歌啦~”

　　米萌白眼，“拜托，哪能有那么快，才半个小时耶。”

　　“为什么不能，你过生日的时候闵哥哥送你那首歌，不是连一分钟都没用！”林爽迅速反驳，这信心好像比闵学自己都足。

　　这么一说，也是哦……米萌顿觉无言以对。

　　不过被林爽这么一说，俩小丫头都将期待的目光放在了闵学身上。

　　看见这目光，闵学了然一笑，“没错，这首歌名字叫……《Manual of Youth》。”

　　停顿了不到一秒钟，闵学随口为这首歌取了个英文名。

　　“Manual of Youth？青春手册？”林爽自动翻译后，眼睛都笑眯成了一条缝。

　　听名字就知道，这绝对是为她们准备的嘛。

　　“也可以这么翻译吧。”闵学觉得这名字没差多少，不过却少了个生动的动态过程，于是补充道，“它的本名叫《青春修炼手册》。”

　　米萌拍手，“名字好听，曲子也好听，太棒了！不过……听起来好难，我们真的能唱好吗？”

　　林爽亦是赞同的点点头。

　　闵学嘴角微扬，他知道二人为什么会觉得难，因为刚才他弹奏的时候，随手进行了即兴改编，使歌曲成为了抒情版，对唱功的需求立马上去了。

　　“觉得难？那还要吗？”

　　“要！”两个小丫头回答的相当迅速，这点克服困难的勇气她们还是有的。

　　闵学头微点，总算是没白费半小时的功夫。

　　手指轻压，前奏再次开始，闵学加了段即兴solo后，开始唱道。

　　“Shoe shine my shoes，put on my suit……”

　　仍旧是抒情版，闵学也想听听自己加上歌词后的灵感一闪效果如何。

　　当然，要教俩小丫头的，一定是原版，但这不妨碍闵学先自嗨一把。

　　“Follow my right hand left hand as I take the floor……”

　　副歌到来，闵学唱的兴起，不由加了许多技法，听的两个小丫头心旷神怡的同时，又不由的愁眉苦脸。

　　妈呀，这么难可怎么唱！

　　求问青铜如何混王者局？急！

　　两个小丫头对望了一眼，都从对方眼中看到了绝望……

　　室内的三人都陷在各自的情绪中，竟都没发觉门口早已经被对面出来的人围满堵死了。

　　原来，对面魔都警官艺术团的乐队队员们练习了几遍后，熟练度逐渐上来了，吴文宣就让众人小憩五分钟。

　　没想到就在这五分钟，众人听到从门缝传来一阵阵的钢琴声。

　　本来也没什么奇怪的，这地方本来就是专业出租给各种音乐人或团体练习的嘛。

　　但问题是听了一遍后，大家讶然的发现，这歌，大家都没听过！

　　所以基本可以确定是原创！

　　原创倒也不算太稀罕，稀罕的是旋律甚为入耳，辨识度很高啊。

　　这就值得一观了。

　　说不定是哪位知名音乐人呢？

　　在艺术团成员耳中，该音乐属于流行歌曲范畴，与他们不甚搭界，但却不妨碍大家对美的感受。

　　谁规定玩管弦的，就不能喜欢流行歌曲了呢？

　　没人牵头，大家自发的出门往对面走去，却又不约而同的在门外驻足。

　　因为此时，队员们再一次听到了那首旋律，而且是带着歌词版本的。

　　门是半开着的，大家一眼便看到了坐在钢琴前演唱的闵学。

　　居然是这小子！

　　看来这家伙作曲真的很有一手，不但玩得转主旋律，连流行也不在话下。

　　而且这个唱功……

　　别的不说，气息稳如狗啊！

　　虽说流行和民族的唱法完全不同，但稳定的气息，却是一切唱法的基础。

　　管中窥豹。

　　能如此完美的控制气息，民族唱法又能差到哪里去？

　　顿时，本还有所质疑的人，立刻服气了！

　　“哎哎哎？都围在这里干嘛？”

　　一曲毕，刚上厕所归来的吴文宣见状喊了起来，他以为自己才走了这么一会儿，小家伙们就要造反呢。

　　闵学闻声抬头，终于发现了门口的状况，被听到了啊……无所谓，又不是见不得人。

　　“是闵警官啊，我还以为你走了呢”，吴文宣走到近前，看到被围观的是闵学后，招呼起来。

　　闵学将手从琴键上移开并回道，“临时有点事儿。”

　　“那你先忙。”

　　吴文宣招呼完闵学后，转头冲团员们可就没好脸色了，“都练好了？”

　　没人敢触霉头，听到领队的呼喊，顿时作鸟兽散，纷纷回转了室内开始继续练习。

　　只是这次，吴文宣发现，本来不甚主动的队员，都变的异常积极起来，这是吃了什么药？


第三百九十七章 出手了！

　　吴文宣的困惑只维持到几天后闵学与乐队的演练配合为止。

　　具体过程……算了，不说也罢。

　　反正现在整个乐队对闵学的称呼，已经成功从“闵警官”、“那个关系户”，转变为“闵老师”。

　　吴文宣更是对接下来的国庆晚会，充满了信心。

　　正式演出的日子一天一天临近，闵学却愈发闲了起来，因为只要乐队演练的纯熟了，他的加入就是水到渠成的事情。

　　而且大家发现，这厮的应变能力极强，有一次乐队配合失误，节奏乱了，这厮竟然没被带偏，反而硬生生凭借唱功，又让大家回到了正轨上。

　　所以到了后面，乐队已经没人管闵老师了，来不来都好，反正他们只要把自己的部分练好，就是对团队的最大贡献了。

　　故而闵学一下子闲了下来，也终于有空开始翻书。

　　顺路提一下那两小只，闵学抽了半天时间，教会二人那首歌后，就打发她们自行练习去了。

　　师傅领进门，修行在个人，闵学又不是保姆，也只能帮到这里了。

　　对于看书的环境，不少人要求挺高的，有人喜欢自习室，有人喜欢图书馆，有人喜欢咖啡厅……

　　闵学倒没那么多讲究，但在酒店房间作认真学习状想想确实有点儿奇葩，于是他在附近大学校园，随便找了个绿树成荫的湖畔，享受起了生活。

　　没错，对于学霸来说，读书从来不是件痛苦的事情，话又说回来了，感受到知识的不断获取，不是应该欣喜若狂吗？

　　算了不拉仇恨……学渣还是普遍存在的。

　　上课日的校园，比平时人稍少一些，尤其是一大早，即便翘课的选手们，也正处于补眠中，所以湖边难得的静谧，是个看书的好时机。

　　然而老天注定不让闵学有“欣喜若狂”的机会，他刚找好了地方拿起书，手机突然响了。

　　“唐队？”

　　隔着好几千里地，闵学都能感受到电话那头的痞气。

　　“哈哈哈，抓到了！”

　　如此猖狂的大笑，难道不应该属于反派么？您一公安，大小还是个领导，正气凛然点儿成不？

　　吐槽归吐槽，这电话内容却是振奋人心的。

　　闵学闻言，把书往长椅上一扔，“聂子瑜真的又行动了？”

　　唐睿明显非常兴奋，“没错，你小子的法子还真管用，聂子瑜那老小子，这回简直是迫不及待啊！”

　　得，都成了小子辈儿的，不过让那老狐狸露馅儿可真心不易，闵学也就懒得计较了。

　　不等闵学追问，唐睿就开始自顾自的滔滔不绝起来。

　　原来自那天“闵教授”讲座露了一手后，就彻底激发起了聂子瑜的“斗志”，世界上到底有没有完美犯罪？聂教授显然很有自己的想法。

　　而为了向闵学，更是向世人证明自己的想法，聂教授再次行动了！

　　也正是这个行动，让聂子瑜及他的学生们被逮了个正着，无可辩驳。

　　唐睿在初步询问后，就迫不及待的向闵学“报喜”了。

　　整个事件过程正如之前警方预测的那样，聂子瑜负责居中策划调度，他的学生宋涵、金才哲等人则负责具体执行。

　　但，却又和预测稍有不同。

　　这个团体并非传统意义上的犯罪团伙，他们自诩在研究犯罪的艺术。

　　就比方说在策划阶段吧，可不是聂教授一拍脑门就决定了整个计划的。

　　聂子瑜会先以上课的名义将学生们集中，然后进行“课题”研讨，让学生们提出各种“奇思妙想”，并规划各种突发事件出现后处理的方法。

　　最后再由聂教授进行“总结和升华”，在学生们讨论的基础上查漏补缺，提升完善。

　　一人计短，众人技长，聂教授从不是个盲目自信的人，再加上学生们本就是犯罪学相关，专业性极强，此举又激发了大家极大的“学习兴趣”，各种“妙计”自然热辣出炉。

　　从某种程度上来说，这也算是群策群力？

　　在集体的智慧下，盗窃加销售隐藏一条龙计划，不说天衣无缝吧，反正极难找到漏洞。

　　这可不可以理解为聂子瑜教学方式的一种成功？虽然不被法律所允许，但不可否认，学生们学的都很“出色”。

　　听着唐睿的叙述，闵学有些遗憾，种种原因下，他竟错过了亲手将聂子瑜抓捕归案的机会。

　　这对他来说，算是一个不完美的结局吧。

　　不过人生从来没那么多完美，何况从最终结局看，嫌犯被捉拿归案，画作被顺藤摸瓜找到并归还，正义得到伸张，社会秩序得以稳定……

　　好吧编不下去了，总之大团圆结局吧，也没什么好遗憾的。

　　“恭喜唐队再破一案呐。”唐睿的兴奋总算告一段落，闵学不由打趣道。

　　“哈哈……”，这邪魅狂狷的笑，真是够了。

　　但也要理解一下，毕竟唐睿为了这案子，没日没夜的憋屈了一个多月了。

　　其间一直抓不到聂子瑜的把柄，这位唐队都快把头顶抓秃了。好不容易缉拿归案了，还不让人爽一下啦？

　　发泄完毕，唐睿画风一转，无比正经的向闵学来了句，“谢谢。”

　　这案子能破，唐睿很清楚原因在哪，如果没有闵学的刺激，要等聂子瑜再动手，不定要到猴年马月去。

　　和唐睿，闵学没客气，这声谢谢还是当得起的。

　　话说回来，这坑货，也就是闵学了，换个人真扛不住，说不定分分钟就跪了，也不知道丫的手下都是如何存活下来的。

　　“等我把手头这案子彻底完结了，请大餐！”唐睿说完利索的挂了电话。

　　这摩拳擦掌的架势，连每次例行的拉闵学入伙都忘了，看来离案件彻底完结怕是也要不了多久。

　　将手机放下，闵学也消除了心底的最后一丝顾虑。

　　本来他还在担心，这次国庆晚会播出被聂子瑜看到怎么办？

　　虽说一个公安部组织的为祖国献歌晚会，还都是主旋律节目，应该也没什么人会看就是了，那不是还有万一呢吗？

　　这下人都进去了，他也算是彻底不用担心了。

　　万事俱备，只差到国庆那天了。

　　闵学掐指一算，居然还有一周时间，嘿，过的也太慢了！


第三百九十八章 再犯

　　“同学，冒昧一问，您现在有时间吗？能否当一下我的模特？”

　　闵学正感叹完时间过得慢，刚拿起放在长椅上的书，不妨侧后方走上来一齐耳发女生。

　　闵学转头向后面瞧了瞧，绿油油的草地上，一个米白色画架都摆好了，看来妹子是来采风的？

　　齐耳发妹子长的不算典型意义上的美人，却相当有文艺气息，只是“同学”这二字，让毕业已经好几年的老男人瞬间有些出戏。

　　闵学微笑问道，“你是学画画的？”

　　齐耳发女生小鸡食米般点头，“对对，我是出来采风的，无意间看到同学你在这里静坐，宛如画中风景，所以不由的想画下来。”

　　妹子说起话来，倒不如长相那般文艺。

　　闵学又笑了，面部线条随着笑容变的十分柔和，这让齐耳发女生几乎以为自己成功了。

　　然而几乎终究只是几乎，闵学对坐在这里几小时一动不动毫无兴趣，还能愉快的看个书不了？

　　正当闵学打算找个拒绝的理由时，手机又响了。

　　歉意的向齐耳发妹子指了指手机，闵学起身接起走到了一旁。

　　“喂，你好？”

　　来电显示，对方是京城本地的一个号码，但不属于闵学认识的任何人，而是一部座机。

　　一般来说，这样的号码闵学平常是懒得接的，八成会听到卖房卖保险，或是融资贷款一类的。

　　不过此刻为了回绝齐耳发妹子，闵学随手就接了起来。

　　让闵学意外的是，电话内容不属于他上述猜测的任何一项，而是一个通知。

　　打电话的也是个妹子，自称是京城公安局的，具体原因没说，只是让他马上到刑侦总队某会议室报到。

　　这电话内容很是惊悚啊，让闵学差点以为自己瞬移回了魔都。

　　要知道京城刑总可和闵学八竿子打不着关系。

　　然而人家妹子也不是骗子，因为骗子这么做除了能达到戏耍人的目的外，毫无意义，何况妹子还报出了他的警号。

　　收线。

　　闵学再次向仍等在一旁的齐耳发妹子做了个抱歉神情，拿起长椅上的书，向校园外走去。

　　书：为毛感觉这辈子没有被翻看的机会，哭唧唧。

　　在门卫登记过后，走在京城刑总大楼，气氛陌生中又带有一丝熟悉。

　　陌生的自然是四周的环境，熟悉的是那不变的忙碌来往人群。

　　闵学很快便找到了电话中通知的会议地点，推门进去时，不大的室内几乎所有人都齐齐的看了过来。

　　嗯……闵学打量了一眼，并不都是陌生人。

　　起码位于主席台上，主持会议的就是个熟人，也许不算熟？只是一面之缘。

　　是当日在魔都培训时，去给他们上过课的北连，连泰。

　　仍旧是那张严肃的国字脸，衣衫一丝不苟，整个人没半分变化。

　　有了连泰，在下方人群中再看到彭继同，闵学当然不会惊讶。

　　不过闵学没惊讶，不代表彭继同不惊讶。

　　这厮现在满脸的讶然，显然完全没料到会在这里见到闵学，看来是提前没得到半点儿消息。

　　上方的连泰只是朝闵学微微点头，没开口招呼。

　　闵学带着满脑袋问号，看彭继同旁边还有个空位，就顺势坐了过去。

　　“你怎么也来了？”彭继同凑过来小声问道。

　　看来有连泰坐镇，彭继同这厮也不敢放肆。

　　闵学微一耸肩，“我还想问你呢！”

　　这趟行程实在是有够莫名其妙，闵学颇有些摸不清头脑。

　　就在这时，主席台上的连泰开口了，“既然人都到齐了，我们的会议马上开始。”

　　嗬！合着就等他呢？不少人听到这里，都意味深长的打量了闵学一眼。

　　“各位桌上都有一份档案，想必很多人刚才已经看过了，没看过的现在可以看看，看过的不妨再来仔细看一遍。”连泰指了指众人桌前的一沓复印文件道。

　　既来之则安之。

　　闵学闻言，暂时将思绪收回，专注到面前的档案文件上来。

　　打开档案，首先印入眼帘的就是一具女尸照片。

　　从照片上看，女尸全身赤裸，双手背缚，嘴用布塞着，脖颈间勒痕明显，没有其他明显外伤，八成是死于窒息。

　　闵学再度往下看去，是关于女尸的身份以及案发过程的介绍，但，没有凶手信息，显然这案子并没破。

　　事情到了这里并没有完结，闵学继续向后翻，又发现了六张女尸照片，这也就意味着，还有六个人死了。

　　从档案信息来看，这七起事件都发生在西陕林榆一带，而且七个死者被杀死的作案手法基本相同。

　　都是女性，背缚双手，窒息而亡。

　　从系绳结的方法来看，再结合具体杀人手法，应该是同一人所为。

　　也即，这是一起连环杀人案件！

　　值得注意的一点是，这七个人死亡的时间段是在三年内，但即便最近的那个，离现在也已经有十八年了！

　　几近二十年前的陈年旧案！为什么现在又拿了出来？难道又出了什么新证据？

　　这不是没可能的。

　　随着科技的日新月异，许多以前毫无头绪的陈年旧案，又因发现新的证据而重新被提出。

　　一些逃亡了半辈子的逃犯，被抓的新闻更是屡见报端，彰显着天网恢恢疏而不漏。

　　所以这就是被叫来的理由吗？总觉得有点儿不对味啊。

　　就在闵学纳闷儿间，连泰又开口了。

　　“案子大家都看过了，性质之恶劣不需我再提，继同，放片子。”

　　彭继同立马操作了起来，片刻后，屏幕上又出现了一张尸体照片，特写部位是尸体背缚双手手腕上的绳结。

　　这绳结的打法，赫然与前七个相同！

　　又是同一个人做的？那为什么要分开放？不一起记录在档案中呢？

　　答案很快揭晓，接下来幻灯片显示的案发时间，竟然就在几天前！地点，则是京城！

　　这说明什么？说明并非新证据被发现，而是一个隐藏十八年的连环杀手，竟他么又犯案了！

　　看众人都明白了事件始末，连泰再度开口。

　　“这次专案组，由部里牵头，我来主持具体工作。”

　　“在座的诸位，有一直在跟着这个案件的西陕同仁，也有来自各地的刑侦精英。”

　　“有对该嫌犯行为模式了如指掌的老刑警，也有对案件侦破有独特角度的新鲜血液。”

　　“相信这一次精诚合作，我们一定能将罪犯，绳之以法！”

　　掌声热烈响起……

　　只有闵学懵逼中，这咋回事？怎么突然就进了部里的专案组？

　　专案组倒也没啥，我那晚会可咋整？


第三百九十九章 重重的壳

　　随着连泰的话落下，这个暂定名为“9·22”京陕系列杀人案的专案组，正式开始运行了。

　　然而闵学对于自己为何出现在这里一无所知，只能暂时接受连泰关于抽调各地刑侦精英的说辞。

　　而且看在座各位同行们的长相，明显天南海北的都有，有些地域特色极为鲜明，所以连泰倒也不是在胡说。

　　即便事情如此的顺理成章，闵学终究是闵学，他瞬间想到了来之前关弘济异于平常的表现，再结合到京城之后吕正平的拉拢，若有所思……

　　掌声稍歇，连泰再次开口，“下面请西陕的胡德水同志，来为大家介绍一下详细案情，以及当年的一些侦查细节。”

　　说着，连泰朝坐在前排的一个老同志点了点头，很明显，以这位的年纪，八成是参加过当年的侦查，当然有发言权。

　　闵学的思绪被打断，回归到当前的正题上来。

　　说是老同志，胡德水其实比连泰大不了多少，说话声音十分洪亮，通俗点讲，就是大嗓门。

　　“其实也没啥好说的，十八年前查到的，都在各位面前的档案里写着咧。”

　　话是这么说，胡德水还是把十八年前的案子又详细叙述了一遍，从第一起到第七起，时间、地点、杀人手法、现场状况、被害人情况等等，这位老同志都能如数家珍。

　　这样的表现绝不是临时抱佛脚，看得出胡德水这十八年来，从没有真正的放下过这起系列案件。

　　洋洋洒洒一个多小时后，胡德水终于做了个总结陈词。

　　“这七起案件，杀人时间地点毫无规律，有时在白天，有时在夜里，有时在户内，有时又在野外。”

　　“死者除了都是二十出头的女性外，其它诸如身份、社会关系等都毫无交集……”

　　“凶手的杀人手法也相当的一致，先控制被害人，缚住被害人双手，在实施奸淫行为后，将被害人勒死。”

　　“而且嫌犯具有极强的反侦察意识，每次杀人后，都会十分缜密的清理现场，比如用漂白水清理被害人下，阴，擦拭指纹，收集毛发等。”

　　“受限于当时的技术，我们在案发现场几乎一无所获，所以当时专案组的人私下给他起了个称呼，‘幽灵’。”

　　“起代号这行为当然不妥，但我们真的不知该如何称呼他。”

　　“这个代号在现在看来有点儿土，当时我们却觉得再合适不过了，因为幽灵来无影去无踪，一消失就是十八年。”

　　“说实话，前两天接到电话说那厮又出手杀人了的时候，我都以为谁是在和我开玩笑呢。”

　　胡德水说到这里，摇头苦笑着坐了下去。

　　他是少有的现存去过所有案发现场的警察之一，亲眼看到过七个年轻女性死后的惨状，和看现场照片及视频的感觉绝不相同。

　　心有不甘却又无可奈何，这感觉搁谁身上都不好受，何况一搁就是十八年。

　　也许每位刑警身上，都背负着这么一个或数个重重的壳，想卸掉，却又被一种名为正义的东西束缚着。

　　没有人出声安慰，因为不需要！所有人都明白一个道理，将案子破了，就是最好的安慰！

　　连泰表情未变，只是那两道浓重的眉凑的更近了，“大家都来说说吧，各抒己见。”

　　操着一口东广味儿普通话的小年轻首先站了起来，“从胡警官的描述中，我认为至少可以得出以下几个推论。”

　　“一是嫌犯有一定的刑侦或相关背景，十几二十年前那时候可没有现在这么发达的网络，一般来说，普通人很难学到如此完善的反侦察技巧。”

　　众人点头，胡德水也不例外，这点并不难推测，他们当年也往这个方向查过，然而并没什么收获。

　　因为二十年前电脑都不普及，更不用提网络了，所有档案基本都是纸质化保持，想找个出人来，太难了。

　　后来虽然开始慢慢建档了，但过去的许多数据，也很难准确录入，信息不完善的更比比皆是，所以这个方向不能说完全是绝路吧，反正也差的不远。

　　不过既然是讨论，当然是畅所欲言，胡德水自然不会马上反驳。

　　只听东广仔继续说道，“二是杀人的手法，被杀的虽然都是女子，但都正值二十多岁的青春期，以身强体壮来形容并不为过。”

　　“想要控制这样的女子并不算太容易，而嫌犯居然能接连成功控制住七个，并且没露出破绽，可见其本身身体素质极强。”

　　“这至少可以证明嫌犯是名正当年的强壮成年男子，且不排除有军方或公安背景，这点又与第一个推测不谋而合。”

　　言之有理，没人有异议。

　　因为从七位死者身上，能看出明显的剧烈抵抗痕迹，但并非锐器伤或其他工具伤害，这说明嫌犯是徒手将被害人制服的。

　　“三是嫌犯的杀人动机，或者说是犯罪心理，我觉得从他将被害人先制服束缚双手后，再为所欲为，表现出了其极强的控制欲。”

　　“而强奸杀人，却又进行漂白，除了反侦察的作用外，可能还有另一目的，嫌犯认为该名女性不洁，所以必须得到清洗……”

　　“这就涉及到了嫌犯的背景，其成长或生活中，有可能遭受到过女性的背叛。”

　　“鉴于以上几点，我觉得我们要找的可能是一名年龄在二十五到三十五岁之间，有过公安相关背景，单亲家庭成长，或有过离异经历的男子。”

　　“哦当然，我说的是他二十年前的岁数。”东广仔补充完毕后坐了下去。

　　可以说不愧是公安部特别组建的专案组吗？随便站起个人，就能说的头头是道的。

　　不过闵学倒觉着这位可能是受金拱门国影响较大，这套理论目前在国内似乎不太行得通。

　　为什么？

　　简单啊，虽然经过了二十年的发展，但国内的许多数据仍旧处于待完善状态，原因多方面吧，起步晚，人口基数大等等，都是重要原因。

　　飞速发展是肯定的，不过要通过如此描述，从京陕两地筛选出嫌疑人，真心够呛啊！


第四百章 点名

　　东广仔分析的头头是道，本应让大家佩服一番，然而其高高在上的神情，实在让人升不起这个念头。

　　这高傲的态度倒也不一定是故意，有些人阅历如此，不自觉的就形成了这样的气场，让人亲近不起来。

　　连泰倒是泰然自若的点点头，“不愧是马里兰大学的高材生，很有见地。”

　　这句话让闵学再一次看到了连泰与关弘济的不同，打死老关，也说不出这种话来，所以人家连泰职位高不是没有道理的。

　　接下来连泰就东广仔的推论进行了一番总结，并分析有无。

　　彭继同趁机凑过来小声给闵学介绍道，“东广仔萧胜，刚从国外回来没两年，喝了一肚子洋墨水，被特招进咱部里，平日里没少自诩专家。”

　　看来彭继同是与这位共事过，而且貌似不是很愉快。

　　“国外的月亮虽然没有比较圆，但人家的一些理论还是值得借鉴的。”闵学实事求是。

　　彭继同一撇嘴，“借鉴也成啊，关键这位喜欢照搬，也是瞎猫碰死耗子，不少案子被他蒙的差不离，之后用四个字足以概括他的人生。”

　　“眼高于顶？”

　　“你真没劲，我偏要用目中无人。”

　　“……”

　　到底是谁没劲？

　　不过说到瞎猫碰死耗子，倒也不尽然。

　　犯罪心理学虽说比较抽象，在许多因素的影响下通常不会特别准确，但正是因为其抽象性，许多侧写涵盖的信息量极大。

　　就比如刚才萧胜对嫌犯的侧写吧，年龄段跨度有十岁，结合具体线索，连闵学也觉得嫌犯的年龄很可能就在四十五到五十五之间。

　　如果人抓到后，年龄真的就在这个区间内，那到底是概率蒙对的呢？还是心理侧写真的发挥了作用？

　　这个界定很难下，所以萧胜也不全是在做无用功，起码他将嫌犯圈定在了一个特定的范围。

　　正当彭继同打算继续向闵学输出萧胜生平八卦时，台上的连泰突然发话了。

　　“继同，嘀咕什么呢？有想法就说出来。”

　　突然被师傅点名，彭继同面色一紧，顿时正襟危坐起来，好在大家都不是小学生了。

　　这厮虽然刚才没干什么正经事儿，却不是个棒槌，马上组织起了语言。

　　“我觉着吧，我们现在讨论十八年前的案子意义不大……”

　　彭继同的第一句话，就让所有人侧目，尤其是萧胜，已经处于充能完毕的战斗状态，随时准备反击了。

　　连泰倒是没什么太大的反应，自己的徒弟什么性子他还能不清楚？

　　于是连泰目光示意彭继同继续说下去。

　　彭继同也不是被吓大的，眼前众人的目光浴小意思了，他语气未变分毫的道，“我认为，目前案件的关键在于9月22日刚发生的这起案子上。”

　　哦，原来是这么个意思。

　　众人恍然，并表示理解。

　　果见彭继同解释道，“我想大家都知道，案发时间离得近，不仅意味着线索多，搜证难度大幅降低，也能为我们，尤其是萧大博士提供更多的犯罪心理研究支持。”

　　“比如，嫌犯为什么会在沉寂了十八年后，再次犯案？”

　　“又为什么，连作案的手法都发生了变化，从勒死，变为了用枕头闷死？”

　　“是洗心革面后又突遭刺激？又或是有什么不可抗力使其在这十八年间无法犯案？”

　　“我觉得这个问题是个核心，也许也是京陕系列杀人案的突破口！”

　　大家继续点头，连萧胜都没抬杠。

　　看到萧胜精彩的面部表情，闵学摇头暗笑。

　　彭继同，可真不是个吃亏的主儿！他那一说，顿时让萧胜充溢的能量，全无用武之地。

　　话又说回来了，能在部级专案组里混的，谁还不是个刑侦高手了？

　　但这种级别的专案组，缺的可能不是头脑，亦不是行动力，而是团结协作的精神。

　　只能说万物有短有长，有利有弊吧。

　　萧胜和彭继同的发言，虽然略带火药味儿，却俱都言之有物，为众人开了个好头。

　　不等连泰再次发话，大家就你一言我一语的热烈讨论起来。

　　“我觉着这起案子与十八年前的那七起，并不是同一人所为，仅凭被害人被打了一样的绳结，就如此判定，太武断了。”

　　“不不，不只是如此，除了绳结，还有强奸并用漂白水，现场同样清理的很干净，我倒觉得肯定是一个人干的！”

　　“可是前七个死者都是二十出头啊，最近的这个却有四十多了。”

　　“这不难理解吧，随着嫌犯年龄的增长，他下手的对象年龄自然也随之增长了……”

　　“还有这一说？一般连环杀手的行为模式不应该是一定的吗？”

　　“咱们国家的连环杀手哪有国外那么‘讲究’，还不是想怎么来就怎么来？”

　　“这倒也是，国外的连环杀手都喜欢在杀人后留个记号挑衅警方，或是留点纪念品什么的，真是有够变态。”

　　“国内的也很凶残好吗……”

　　眼见着话题偏的一发不可收拾，连泰终于拍了拍桌子。

　　“各位，我们现在不是在进行理论调研，目前谁都不确定嫌犯再次犯案的原因，更不知道还会不会有无辜群众因此丧生，所以请大家不要做无谓的争执。”

　　好在众人的讨论也不是一无是处，许多小细节都被提了出来，记录在案。

　　在主席台上的连泰，能够清晰的纵观全场。

　　他发现被召集来的各地刑侦精英，都或多或少的发表了自己的意见，只除了……闵学。

　　当日培训课上，闵学的表现就很突出，连泰本就对这个年轻人的印象大好，更遑论那位多年不联系的人，为了他还特地打过招呼……

　　所以此刻见闵学一言不发，连泰多少有些奇怪，他不相信闵学会一点儿想法没有。

　　于是在众人讨论告一段落的时候，连泰又再次点名道，“闵学，你有什么想法？”

　　作为被重点“照顾”的对象，闵学自然又受到了全场目光的洗礼。

　　“大家说的已经很全面了，我没什么想法。”

　　这句话在普通场合没什么问题，但放在精英场难免不太对味。

　　此话一出，所有人目光都有些意味深长起来，盖因大家又都想起了这位刚进门时，全场等候一人的情景……


第四百零一章 三人组

　　会议室内有些骚动，连泰却面色未动分毫。

　　说也奇怪，一屋子的人都说得头头是道的，连泰却偏偏对一直没说话的闵学印象最为深刻，期待也最大。

　　然而这个期待最大的人，偏偏说自己没想法，真是让人哭笑不得。

　　不过对此，连泰没有强求非要让其说出个一二三不可。

　　经过之前的一番大讨论，多数人都赞成了彭继同的意见，连泰最终拍板，将目前的调查重点放在了新近发生的这起案件上。

　　其实众人的讨论并没有得出什么实质性结论，连新发生的案件，究竟是不是就是十八年前那人干的，都没人敢断定。

　　不过对于到底是不是同一个人犯案，连泰并不在意，难道不是一个人，就不要破案了吗？

　　不能够嘛，所以，反正都是要抓的，就先侦查着看吧。

　　可是看着底下众位精英谁也不服谁的样子，连泰也只能暗暗摇头。

　　作为专案组负责人，连泰不光肩负着侦破案件的使命，还得在此过程中将人员管理调教好。

　　一盘散沙，如何成事？当前的情况非常考验领导能力。

　　好在连泰经验丰富，领导过的专案组也不是一个两个了，驾轻就熟。

　　对于目前状况，连泰决定对侦办过程做如下安排。

　　集中讨论-分组追查-集中汇总-分组追查，如此循环往复，集中时可以群策群力，解决重大问题；分组时又能形成某种良性竞争，以此让专案组高效运行，两全其美。

　　连泰快速安排着，集中没什么好说的，刚才已经进行了一回，也总结出了不少方向。

　　重头戏在分组上，出于程序和安全等方面的考虑，两人一组是最基本的要求。连泰没有硬性分组，让众人自行组合。

　　通过刚才的讨论，大家对彼此都有了初步的了解，所以自行组合并不困难。

　　彭继同当然没做任何考虑，第一时间抢宝贝似得将闵学拉进了组，搞的周围人像看神经病一样看着他。

　　兄dei，没人和你抢好吗？这种类似拖油瓶般的存在，谁要和你争啊！

　　本来还有好几个人想和彭继同组队，一看这位的动作，又自动退回了。

　　没几分钟，大家就分好了组，只除了……那位眼高于顶的萧胜。

　　这位是谁都瞧不上眼，当然不会主动去和人组队，而其他人也不会自讨没趣的往上凑。

　　所以即便之前萧胜的表现很亮眼，此刻反而无人问津，成了唯一落单的那个。

　　场面小尴尬啊，连泰主动解围，“小萧，咱们人数正好是奇数，要不你就先加入继同那组帮衬帮衬？”

　　“我一个人就可以。”萧胜没领情，当然最大的可能是不愿意，毕竟他和彭继同的关系看着可不怎么对付。

　　“嘿。”彭继同跳脚了，“我们俩人足够了，用不着其他人帮衬！”

　　“俩人？好啊，我等着你比我先破案。”萧胜意味深长的笑了笑，从头到尾没看闵学一眼，完全当其不存在。

　　嘿哟喂，这种感觉很新奇啊。

　　毕竟被当做空气无视掉的状况，很少出现在自带瞩目特效的闵警官身上。

　　“这还用说，一定比你先！”彭继同怕过谁来？直接怼回。

　　“行了，继同。”连泰中止了这段对话，“合则两利，分则两弊，这道理我想你们比谁都懂。”

　　彭继同和萧胜不约而同安静了下来。

　　连泰在刑侦界的赫赫威名，就连眼高于顶的萧胜，也不得不服，那都是用一桩桩一件件的大案要案堆积起来的。

　　见二人听进去了，连泰才再次开口，“小萧，我知道你理论知识丰富，但继同有也着近十年的刑侦经验，你们二人这次理论与实践的结合，定能碰撞出不一样的火花。”

　　火花？

　　二人对视了一眼，确实是火花四溅。

　　不过连泰这是铁了心要把他们塞进一队呀，彭继同就不用说了，师傅的话肯定得听。

　　萧胜也不是愣头青，连泰的面子也是一定要给的，所以他也没再表示反对。

　　于是乎针锋相对的俩人，再加上如同“空气般”存在的闵学，组成了全场唯一的三人组。

　　看热闹结束，众人四散分组侦查。

　　一出门，彭继同就撞了撞闵学肩膀，“嘿我说，你刚才又玩的哪出呐？”

　　“什么玩哪出？”闵学反问。

　　“装是吧？刚才连队让你说说想法，你怎么什么都不说？”彭继同一脸的我读书少，你别蒙我。

　　闵学则是满脸冤枉，“该说的都被你们说了，我还有什么好说的？”

　　这话倒也不是瞎扯，就刚才那屋子人，不说汇集了全国所有精英吧，但也都是各地的翘楚。

　　案子确实疑难，但架不住高手众多又思路广博，众人从各个角度，将这一共八起案件解读了个遍。

　　不管分析的对不对吧，反正是相当的全面细致。

　　这些角度，闵学自己其实也想了个八、九不离十，只是没主动加入讨论，他觉着没必要为了显示自己“知道”而去凑热闹。

　　而且吧，如果没有独特的切入角度，不过是在重复众人前面的思路罢了，所以闵学在连泰主动问起时，没说什么。

　　不过准确说来，闵学是有一些自己的想法的。

　　尘封十八年的案子，即便加上新近发生的一起，谜团又哪是那么容易解开的？

　　就通过那本卷宗？亦或是那位老刑警胡德水的描述？

　　真这么好解开，也不用一等十八年。

　　闵学觉得，还是先实地走访看看，之后才有发言权吧。

　　十八年前那几起案子是没条件走访了，这不还有新发生的一起嘛。

　　“我想去现场看看，你呢？”又是有组织的人了，闵学行动前怎么也得征求下彭继同的意见。

　　对方耸了耸肩，“那现场我倒是去过一次了，不过既然你要去，那再看一次也成。”

　　现场看多少次都不嫌多，没准就有什么新的细节被发现呢？所以彭继同绝不是单纯陪同。

　　“那你呢？”闵学目光越过彭继同的肩膀，后面站着的，是一脸不情愿跟出的萧胜。

　　萧胜没有回答，而是看向彭继同道，“虽然被分到了一组，但是我认为我们还是各查各的比较好。”

　　“你以为我想和你一组啊？”彭继同翻了翻白眼。

　　要不是连泰的要求，而且有法律规定公安办案人员在取证时，除少数特殊情况，必须有两个人或两个人以上才是有效的，彭继同才不会答应和萧胜搞在一起。


第四百零二章 一致

　　闵学也差点翻白眼，他总算是真真切切的领略到“目中无人”四字的真谛。

　　该事件的直接后果是，闵学和彭继同乘一辆车到达了案发现场。萧胜不知出于什么目的，也自驾跟在后面到达。

　　路上，闵学又专门翻了一遍“9·22”案件的档案，有别于之前会议室那本，此刻他手上这本档案更加详尽。

　　死者晁晓丽，现年四十六岁，大兴某街道居委会妇女主任，案发现场在死者家中，一个上世纪九十年代建的小区内。

　　由于案发过去没几天，现场还处于封锁状态，即便是大白天，四周都显得有些冷冷清清的。

　　显然，就算不得已，也没人愿意总在刚死过人的地方瞎转悠，能不路过就不路过吧，除了……警察。

　　现场早已经过了勘察，搜集到的证据信息都在三人手中的档案里，他们来这里，自然是想找出不一样的地方来。

　　同一件事物，不同的人通过不同的角度可以看出不同问题，所以即便现场早被勘察了数次，闵学仍旧细致的观察着。

　　彭继同已经看过一次现场，这次同样没怠慢，三人中较为漫不经心的，反而是萧胜。

　　他向来认为，自己的本事应该高屋建瓴，用在大局分析上，而这些勘察现场的小细节，由专门人员搜集足矣。

　　不是轻视现场调查，无论哪一门刑侦学科，现场勘察的重要性都毋庸置疑。

　　萧胜只是崇尚一种理念，一种技术分工的理念。

　　萧胜如何想暂且不提，闵学在屋内走了一圈，通过现场的痕迹，很容易的就还原了案发时的情形。

　　案发时间在白天，虽然是工作日，但妇女主任什么的，工作着实不算多，很多都是兼职。

　　不过晁晓丽却是当作全职在干的，又是个外向的性子，热衷于串门聊天做工作，所以在当地的口碑相当不错。

　　据笔录上居委会主任讲，晁晓丽当日刚好没什么工作，和他打了个招呼后就回家做家务去了。

　　没想到这一走，竟成了永别。

　　死者家房屋门窗没有被强行破坏的痕迹，当然这并不能说明死者和凶手相熟。

　　先不说天气炎热，窗户本就是大开着的，现在各家各户的门其实也蛮好进的。

　　什么送快递啊送外卖啊，基本都是一敲就开。

　　偏偏这一片又都是老旧的房子，监控什么的更不用想了，对于案发期间有无类似人员进出，警方一点头绪都没有。

　　不管用了什么方法，反正凶手很轻松的进入了房内。

　　这个时候，晁晓丽可能意识到了不对，想要呼救或是反抗，结果被凶手随手抄起门厅柜子上的一个摆件，砸在了脑袋上，顿时昏了过去。

　　这点从地上的血迹，还有尸检结果和物证摆件都可以轻易看出。

　　可惜这个摆件事后经过了清洗，并摆回了原位，现场勘查人员也是通过技术手段，才发现了这一证据，却没办法还原指纹。

　　随后，凶手将被害人拖到床上，扒光，背缚双手，实施了强奸行为。

　　根据床上的痕迹可以看出，被害人在死亡前，曾清醒并剧烈挣扎过。

　　可惜本就是女子，气力小且又被绑住了双手，再如何挣扎，还是抵不过死亡的来袭，最终被自己的枕头，闷死在床上。

　　案发经过可以说是十分简单，即便模拟还原，似乎也得不到更多的信息。

　　现场再一次被仔细勘察，但不光闵学和彭继同，萧胜也不由的摇着头。

　　没有发现，完全没有发现！

　　据之前的勘察人员讲，和十八年前一样，现场被打扫的非常干净，他们没发现任何指纹，甚至于毛发。

　　不管再怎么不甘心，现场依旧一无所获，眼见日头偏西，三人终于还是往门口走去。

　　刚出了门，就见一个四十余岁的锅盖头凑了过来，“警察同志，晁晓丽的案子有结果了吗？”

　　“您是？”彭继同首先问道。

　　“哦，我是这片的居委会主任，你们叫我老詹就好，晓丽是我的下属，她在我手下干了十几年了，一直兢兢业业，谁能想到会出这事儿。”

　　“也不知道是幸运还是不幸，案发那天晁晓丽的老公出去打牌了，女儿也上大学寒暑假才回，所以只有她一人出事，唉……”

　　老詹说到这里长长的叹了一口气，似是感慨生命的无常。

　　彭继同点点头，“詹主任，案子我们一直在查，领导对此也高度重视，你就放心吧，我们一定会尽全力。”

　　萧胜对二人这套感慨来客套去的把戏一点不感冒，他立马打断问道，“詹主任，晁晓丽在平时工作生活中，与什么人有过矛盾吗？”

　　“矛盾？矛盾肯定有。”老詹说起这个，就像打开了话匣子，“干我们这行的，就是要和老百姓打交道，哪能没有矛盾？”

　　“今天这个说我们偏向张家啦，明个又有人说我们照顾李家了，没办法，怎么做工作，总会有人不满的，但你要说有人因此而杀人，我是不信的。”

　　萧胜撇了撇嘴，却也没反驳，话说这年头为鸡毛蒜皮而杀人的人还少吗？

　　闵学也难得的抓瞎。

　　得，又是白问。

　　这套说辞和笔录上的完全一致。

　　等等，完全一致？

　　闵学忽的一愣，脑海里瞬间回忆起笔录中的每一字每一句。

　　老詹作为死者生前接触的最后一个人，理所当然的被警方重点询问，并做了详细的笔录。

　　萧胜刚才的那一问，在笔录中有相同的问题。

　　不是每个人都像闵学一样有这么好的记性，笔录动辄几十上百页的，一般人能记个大概意思就不错了，所以彭继同和萧胜均未发觉异常。

　　然而让闵学在意的是，老詹的回答竟然与笔录中所记录的内容，一字不错漏，就像……是提前准备好，背过的一样！

　　这就有违常理了，谁平常说话会精确到这一步？

　　所以……这个老詹竟有什么问题？

　　如果老詹有问题的话，那么说好的连环杀手呢？

　　毕竟从老詹的简历来看，绝对土生土长的京城人，而且从未远离，完全没机会在二十年前，隔三岔五的在西陕杀人啊？

　　所以他绝壁不可能是那个“幽灵”！

　　难道，让公安部大费周章抽调各地精英成立专案组的连环杀人案，竟是摆了个乌龙？！


第四百零三章 正视

　　不能够吧？

　　而且晁晓丽案件中的很多细节，确实和十八年前一毛一样。

　　比如说绳结，系法较为繁复，并非我们普通人平常打的任何一种。

　　看得出，凶手是花过心思研究的。

　　而且还有许多的案件细节，警方是不会对外公布的，也就是说除了当年的凶手，一些具体作案手法应该没有其他人知道。

　　如此多细节，实在不太可能在十八年后的另一起案件中如此巧合的都对上，所以闵学仍旧倾向于这案子就是当年那凶手所为。

　　可如果真是这样的话，面前这居委会主任又是咋回事？

　　难道是他神经过敏？这位詹主任，平日里就是这么说话的？

　　不管怎样，闵学都决定回去后好好查查这位老詹。

　　本就对现场搜证无爱的萧胜，再加上没有获得任何线索，早就不耐烦了。

　　“我先走了。”

　　打了个招呼，这爷们儿直接闪人。

　　估计要是没彭继同的存在，丫连这声招呼都不会打。

　　虽然俩人不对付，至少萧胜将彭继同当成了真正的对手，至于闵学嘛，呵呵……

　　“阴阳怪气。”彭继同小声念叨了句，随后才又开始问老詹一些问题，当然都是和晁晓丽相关的。

　　虽然彭继同暂时没意识到问题所在，但这一下也算歪打正着，正好省的闵学亲自上手了。

　　旁观顺带观察的闵学，很快便通过对话，再次证实了自己的猜测。

　　之前笔录上没有的问题，老詹回答的很谨慎，而笔录上有的，则随口而出，且与笔录高度一致。

　　又询问了三五句，彭继同见问不出什么，便结束了问话。

　　和老詹一起出了案发现场，三人下楼后发现萧胜站在车边，并没有先走。

　　老詹识趣的告辞。

　　不等闵学二人走近，萧胜就先冷笑着开口了，“浪费时间，有这功夫还不如研究案卷。”

　　“没人逼你来。”彭继同嗤笑，“有本事你就照着你那侧写去筛人呗？争取十年八年的，把凶手筛出来。”

　　“那也比你做无用功强。”萧胜习惯性的四十五度仰望天空，露出两个深不可测的鼻孔。

　　“嘿，我这暴脾气！”可惜天气还热，要不彭继同非得撸起袖子直接上不可。

　　这画面怎么就向中二进展了呢？咱还能不能愉快的破案了？

　　闵学突然觉着，从某种程度上来说，曹小白都比这俩人成熟多了呢！

　　这么下去也不是个事儿，闵学主动出招。

　　“我觉着老詹有问题。”

　　一句话，顿时将二人一触即发的局势转移了开来。

　　“什么问题？”

　　彭继同和萧胜首次异口同声，只不过二人的语气却大不相同。

　　前者对闵学的意见向来十分重视，所以语气及其认真，后者则是不以为然的戏谑了。

　　看着老詹一步三回头的远去，萧胜抢先开口，“你不会是想说，老詹主动向警方打探消息，符合凶手的心理吧？”

　　“虽然我回国不久，但也知道居委会主任的职能，更何况，死的还是和他共事了十几年的下属呢？”

　　“于公于私，我觉得老詹向警方打探消息的动机，都是合乎情理的。”

　　闵学才说了一句，萧胜就回了一大波分析，看来是想把“小菜鸟”扼杀于摇篮。

　　本来嘛，高手过招呢，菜鸡插什么嘴？

　　遇见这样的，实在不能客气，闵学伸手拦住蠢蠢欲动的彭继同，首次正面回应起来。

　　“合乎情理？”

　　“这个小区距离居委会办公地点，起码有十分钟以上车程吧？没记错的话，老詹的登记住址，亦在反方向上。”

　　“那么请你告诉我，一个正常的领导，会在工作时间跑到被杀害的下属家附近溜达吗？”

　　“如果非要说是关心下属，这个度有些过了。”

　　嘶，这么一说，好像是有几分奇怪啊。

　　提起居委会主任，好些人的印象里首先浮现出的，就是走家串户拉着人唠家常的大妈形象。

　　所以彭继同和萧胜二人刚才都没觉得老詹的出现有什么奇怪，但被闵学这么一说，确实有些不合常理。

　　萧胜沉思了下，首次将目光放在了闵学身上，“你说的不无道理，但仅凭这么一点，就说老詹有问题，还是太武断了，也许他只是正好有事到附近。”

　　闵学轻笑了下，“没错，如果我们此刻向老詹提问，他也肯定会给出一个合乎情理的缘由。”

　　一个连警方问询都准备好台词的人，怎么会不把这点理由提前想好呢？所以闵学刚才压根没问。

　　“那么你这个推断的论据，太弱了，不足以支撑论点。”萧胜给出了自己的结论。

　　彭继同当然不信闵学只因为这么点儿理由，就断定老詹有问题，他龇了龇牙，“别卖关子了，有什么发现赶紧的！”

　　闵学本就没打算卖关子，他此刻正把手里的档案翻了开来，找到老詹的那几页后，往彭继同和萧胜二人面前一放。

　　萧胜本还漫不经心，但在看到其中的某一问时，突然一把将档案抢了过来，仔细看了起来。

　　彭继同因为刚才问的多，此刻一番对照，更是早就发现了问题所在。

　　大家都是聪明人，根本无需多作解释，就已经明白了闵学的意思。

　　几分钟后，萧胜将档案一合，还给闵学的同时盯着他的眼睛问道，“这些笔录，就路上那一个小时，你就都记住了？”

　　闵学一耸肩，没有否认。

　　虽说有个好记性并不一定会成为一名好的刑警，但一名出色的刑警，一定要拥有一副好记性。

　　萧胜自信对此案的档案了如指掌，但现在看来，所谓了如指掌不过是个宏观概念。

　　实际上，又有几个人知道自己手上纹路如何，指纹又是什么走向呢？

　　恐怖的记忆力！

　　敏锐的洞察力！

　　不提刑侦工作要拥有的其他能力，光是这两点，已经足够让萧胜对闵学正视起来。

　　原来，面前这小子，竟不像他之前表现的那般无用！

　　“你是对的，老詹确实有问题。”

　　高傲归高傲，对于事实，萧胜不会视而不见。

　　彭继同更是爽快，拎起电话就走到了一旁，“我马上找人去查这个老詹！”


第四百零四章 心里有鬼

　　作为京城的地头蛇，彭继同做起查人这事儿来当然比闵学方便的多。

　　也没通过公对公的途径，那样太慢了，彭继同直接找熟人向当地派出所打听了起来，不多时便有了回信儿。

　　“你们猜怎么着？”

　　看着彭继同兴冲冲的返回，还煞有其事的问了这么一句，什么情况还用猜？

　　“快说！”萧胜不耐的瞪了他一眼。

　　彭继同估计是太高兴了，居然没计较，反而直接开始说了起来。

　　“我以前一部下正好认识这里派出所的教导员，给了我他的联系方式。”

　　“刚才这位教导和我说起一件事，最近社区不是在进行换届嘛，老詹在这位置上干了十几年了，本来是众望所归。”

　　“但是就在前几个月，社区出了一起拆迁赔偿事件，老詹处理的不是那么服人，闹的挺大的，后来虽说是办妥了，但造成的影响没消除。”

　　“因为该事件，很多人对老詹继续连任居委会主任表示不满……”

　　萧胜打断了彭继同的白话，“能说重点吗？这和咱们的案子有什么关系！”

　　彭继同一撇嘴，“不爱听别听！”

　　话是这么说，他将头转向闵学继续兴致勃勃的道，“关键点来了，在不想老詹连任的同时，好些人提议让晁晓丽顶上，而且，这个呼声不算低呐！”

　　哟呵，杀人动机有了……

　　不过是不是儿戏了点儿？为了连任村委会主任，就把竞争对手干掉了？这比竞选金拱门国总统都危险吧！

　　“就这样？”萧胜差点气笑了，“你编故事呐？”

　　“当然不止如此。”彭继同面色一正，“我刚才还找人顺带查了老詹的资金流向，在晁晓丽死亡前一天，他从银行提取过一笔现金，十万，用途未知。”

　　“所以你的意思是，老詹用十万现金，找人买了晁晓丽的命？彭继同，以前我还真没发现，你编故事挺有一手的。”

　　萧胜说完，招呼都没打，转身上了车扬长而去。

　　瞅着萧胜离去的车屁股，彭继同差点跳脚，他冲闵学道，“就这种人，你说我能和他混到一块儿吗？也不知道连队怎么想的，非要让这人和咱一队。”

　　然而别说萧胜了，连闵学都想呵呵呵，这年头十万块钱能干啥呀，要买一条命略显廉价吧？

　　看出闵学也不太认可自己的“故事”，彭继同顿时炸毛了，整个人混不吝之气顿起，“我不管，反正现在咱们手上有这么多证据，我倒要看看老詹他怎么解释！”

　　说完，彭继同就给助手小赵打起了电话，让他走程序传唤老詹。

　　闵学见状也没反对，说到底，一开始说老詹有问题的，可是他本人无疑！又哪有立场反对呢？

　　手续很快办妥，闵学二人顺路就把老詹带了回去。

　　回到刑总楼下，闵学发现萧胜又站在楼下，似是等待他们归来。

　　“你在这嘛呢？”彭继同带着老詹走近。

　　萧胜扬头，“哼，我就知道你得把他带来，再说了，三人一起出去的，我一人先回来总不像话。”

　　要不怎么说，最了解你的总是你的敌人呢。

　　萧胜当然称不上敌人，但叫一声对手总没错，有时候，对手和敌人也有异曲同工之妙吧。

　　不过萧胜能有这觉悟，说明他初步承认了三人团队。

　　既然是团队，当然得共进退。

　　于是专案组的其他人员神奇发现，中午刚撒出去的最不和谐团队，居然当晚就带回来一个嫌犯。

　　太尼玛神奇了有没有？！

　　从哪找到的这么一个人呐？不是大马路上随便抓的吧？

　　他们可是连大概人群都还没确定呢！

　　而且无论怎么想，都觉得不可能，十八年啊，这么久都没抓到的凶手，怎么可能半天的工夫就被这三人抓到。

　　闵学三人当然知道大家在想什么，却都不甚在意。顶着众人怀疑和不信的目光，三人将老詹带进了询问室。

　　一路上，老詹表现的都极其镇定，如同事前给自己打了许多强心剂，做了大量心理建设一般。

　　然而正是这种镇定，反而显得不太正常。

　　一般人被警察带回，即便不惊慌失措，也总要不停询问原因，像老詹这么镇定自若的，很是少见。

　　但生活中，也不是每个人都是影帝，老詹的这种镇定自若，仅只停留于表面。如果仔细观察，不难发现其面色微微有些潮红，掌心亦在冒汗。

　　“我来审！”

　　彭继同主动请缨，闵学和萧胜索性在一旁“看戏”了。

　　进了询问室的彭继同一改之前的闲聊散漫状，整个人威严无比，而且不愧干了近十年的刑侦工作，经验十分丰富。

　　三两句下去，老詹就开始各种冒汗，神色也不再似之前那么镇定。

　　别看老詹在社区里开大会的时候，可以在台上各种神侃一天不带草稿的，但真坐进了这询问室，面对着虎视眈眈的公安，那种心理上的转变绝不是每个人都能轻易承受下来的，尤其是……那些本来就心里有鬼的人。

　　在彭继同摆出了银行流水，以及后来又详查到的通话和聊天记录后，老詹绷不住了。

　　“这事儿和我没关系！”

　　“我本来只是想找人去教训下那娘们，谁让她如此不识趣，居然想爬到我的头上！”

　　“可我没想到那混蛋会强奸杀人啊！”

　　彭继同立马追问，“那人是谁？”

　　“我只知道他叫强子，二十多岁，在街面儿上吃的比较开，尤其在咱们大兴一带，名头不小。”甩起锅来，老詹这叫一个迅猛，立马就把人供了出来。

　　彭继同一拍桌子，“之前你怎么不说。”

　　“哎哟喂警官。”老詹哭丧着脸，“我大小当了十几年居委会主任，法律多少懂得一些，真供出来，我也跑不了买凶杀人罪啊！”

　　“……”

　　您这主任当的看来真不咋地，我国还真没有这项罪名。

　　审讯告一段落，彭继同朝闵学二人打了个招呼，三人出了审讯室。

　　“看来部里这次真的搞了个乌龙，这起案子和十八年前那几起连环杀人案没什么关联。”彭继同首先说道。

　　的确，二十多岁，不可能是十八年前的凶手。

　　闵学有些沉默，事情好像太顺利了，顺利到让人不敢相信。

　　案子似乎已经水落石出，将强子抓到就妥了。别看老詹是闵学首先挑出来的，但他总觉着心里不踏实，因为说不通的地方，也太多了！


第四百零五章 把戏

　　“你们真觉得事情就这么简单？”萧胜可不会客气，想到什么就说什么，显然他也觉得很多细节对不上。

　　彭继同闻言把档案往桌子上一甩，“想那么多干嘛？婆婆妈妈的，抓回来一问不就知道了！”

　　这厮也不知道从啥时候起，变成了彻头彻尾的行动派，完全秉持一个原则，抓！

　　“莽夫！”萧胜再次冲彭继同匆匆离去的背影，亮了个深不可测的鼻孔。

　　强子作为大兴地区的“名人”，行动轨迹实在算不上隐秘，即便在案发后，他立刻销声匿迹，但因为“兄弟朋友”众多，刚过了一个晚上，便被彭继同给拎了出来。

　　于是三人不和谐组再次受到了专案组众人围观。

　　好嘛，他们这边还没头绪呢，这组已经接二连三的往回带人了，要不要这么气人！

　　还有不少人已经开始期待晚上的集中总结会了，好想知道这组的进展啊！

　　强子现年二十七，但长的比较着急，看着跟四十多似的，寸头，满脸写着我很社会，往审讯室一坐，毫无半分拘谨。

　　彭继同再次主动要求主审，也没人和他抢。

　　对付这种老油条，整那些虚的根本没用，彭继同索性单刀直入，“认识老詹吗？”

　　“不认识！”

　　强子否认的那叫一个嘎嘣脆，彭继同差点把他和老詹的聊天记录，拍到强子脸上去。

　　“这回认识了吗？”

　　“好吧，我们就是见过一两面，不熟。”

　　在证据面前，强子态度变的很快，仿似刚才那句“不认识”，不是他说的一般。

　　彭继同同样没揪住这点不放，这些人翻供本就如同家常便饭一般，没什么好惊奇的。

　　“见过一两面，就送十万块钱？老詹可够豪爽的！”彭继同嗤笑。

　　强子顿时做出一副委屈状，“这是老詹说的？真是天大的冤枉，我什么时候收过他十万块钱？饭可以乱吃，话不要乱讲！让他拿出证据来！”

　　彭继同笑的更开了，“看来老詹还挺了解你的，怕你不认账，特地找人录下了你收钱那段。”

　　说着，彭继同放出一段视频，明显手机录制，画面里，老詹将钱交给强子的画面十分清晰。

　　可惜偷拍的人躲得有点远，没有把二人的对话录进去。

　　这确实是老詹为了以防万一留的一手，没想到却在这里派上了用场。

　　强子看到视频后却半点儿被拆穿的尴尬都没有，反而恍然大悟道，“啊，我想起来了，是有这么回事！警察同志，你不放出来，我都差点忘了！”

　　“是这样，老詹请我帮他一个小忙，说最近有个娘们儿觊觎他的位置，想让我帮他教育一下，教她重新做人。”

　　“可是这两天我正好有事儿要忙，就把这茬给忘了。”

　　强子一推三六五，一问三不知，彭继同却不可能让他就这么轻易蒙混过关。

　　“教育？教育谁？”

　　“晁晓丽，好像是叫这个名儿吧。”

　　“你是老师吗？还是人家的长辈，领导？你有什么权力教育人家？”

　　被彭继同说教了一顿，强子索性不开口了。这厮从小到大不知进局子的次数不知凡几，根本不惧怕警察。

　　因为他知道，只要他不想说，警察也不能硬逼他怎么样。碰到这种比好些警察还熟悉办案流程的人，也是让人相当无奈了。

　　彭继同用余光瞄了一眼，发现闵学在桌旁帮忙记录，萧胜则老神在在的看着档案，两人一副将袖手旁观进行到底的架势。

　　好吧，自己带回来的人，再怎么困难也得审下去。

　　彭继同一拍桌子，“少给我装蒜，晁晓丽出了什么事儿你不知道吗？”

　　“不知道，出什么事儿了？”强子不出意料的茫然状。

　　“不知道？那你这两天躲什么躲？”

　　“我……欠了别人钱，债主上门当然要躲。”

　　彭继同都快气乐了，“谁敢上门找你要债，也太不开眼了吧？大兴一带谁不知道你强哥的名号？”

　　“过奖过奖。”强子还真把彭继同的话当夸奖了，神色间居然小得意。

　　彭继同脸一绷，“别跟我这嘻嘻哈哈！”

　　强子一耸肩，浑不在意。

　　也就是没袖子，否则彭继同又想撸起直接上了。

　　闵学刚才接收到了彭继同的信号，见状放下了笔，将有些起火的彭继同按下，让他在一旁冷静一下。

　　踱步到强子跟前，放了杯水在他面前，闵学拉了把凳子坐下，心平气和道，“强子，晁晓丽发生了什么事儿，我相信你很清楚。”

　　强子没承认也没否认。

　　闵学继续说了下去，“你是个明白人，不管这案子你牵扯没牵扯进去，你都应该明白警方对这类案件的态度。”

　　强子神色虽然仍旧没变，但从他的眼神可以看出，他正在思考。

　　虽然“命案必破”什么的说得夸张了点，但也从某种程度上反应出了警方对命案的重视程度，这点强子很清楚。

　　闵学趁势继续，“你很聪明，那么应该清楚，既然这里面有你的影子，就绝不是含糊含糊就能过去的事儿。”

　　强子漫不经心的神色收敛了许多，这说明闵学的话，他听进去了。即便他什么都不说，每天被警方跟着，那真是什么都不要干了。

　　闵学设身处地的为强子继续分析道，“如果真有你的事儿，那就当我没说，你继续撑着，但如果没有，我的建议是，早说清楚早好。”

　　闵学说完利索的起身回到原位，继续充当记录员。

　　强子沉默了好一阵子，才抬起头来，“你们两个坏警察好警察这把戏演的不错，好吧，我承认当时到过现场，但我到的时候，晁晓丽已经死了！”

　　好坏警察什么的，强子想体现一把自己智商上的优越性，闵学等人当然不会无聊拆穿，只要强子开口，就算成功了呗。

　　“之所以不说，你们也应该想得到，我的嫌疑本身就够大的了，说了只怕更麻烦。”

　　说到这里，强子还特意对闵学强调道，“我也不是被你的话打动哈，完全是因为我衡量了下后，觉着还是说出来比较好。”

　　“我之所以要躲藏，是因为我可能看见了凶手，而且……还有他的DNA！”

　　强子这话，可真是石破天惊！


第四百零六章 一根白发

　　强子的话并没有让闵学三人立马兴奋起来，因为他们都注意到了这句话中的一个词，“可能”。

　　“你在哪看到凶手的？”彭继同嘴快，马上问了出来。

　　强子不假思索的回答，“楼道门口。”

　　“你怎么知道那就是凶手？”

　　即便是同一时间段，也不能说在这个楼道进出的就是凶手吧？

　　似乎早料到了警方会有此一问，强子解释的很从容。

　　“就在碰到这人后，我上楼就发现了晁晓丽的尸首，所以这首先，时间地点都对得上。”

　　“再来，你们有可能说我碰到的这人没准是个邻居，但这大热天的，有哪个邻居会把自己裹的那么严实？虽说我和他打了个照面，但说实话，我真没看清他的长相。”

　　这确实可疑，但不充分。

　　“那DNA呢？”

　　说到这个，没人觉得从一个混子嘴里说出这么个名词有什么奇怪，受各种影视剧影响，这词现在已经相当普及了。

　　“这就是我躲藏的原因之一了！刚才说过，我没看清凶手的长相，但却看到了他鸭舌帽下的发色，灰白色占了大半！”

　　“而我在晁晓丽的门口，发现了一根掉落的白发！”

　　“……”

　　这剧情的转折，实在出乎闵学三人意料，而且强子发现白发的画面，莫名有种看侦探片的即视感。

　　“你看见死了人，还有心思理会白发？”彭继同觉得这厮也算思路清奇。

　　强子咧嘴，“我从小不爱看书，视力5.3，晁晓丽家门口的垫子正好是黑色的，白发比较显眼，再加上门口撞见那人的发色，我自然产生了联想。”

　　这个解释可以有，白发的发现陡然变的合理起来。

　　如果强子碰到的那个真的是十八年前的连环杀手，虽然与萧胜的侧写不是十分相符，但凶手是白发也不是不可能。

　　凶手把凶案现场的环境收拾的一丝不苟，但离开现场后应该不会再那么细致，没发现掉落门口的白发就匆匆离开，也能说得通。

　　所以，强子他碰到的，竟真是凶手？

　　强子见三人听的认真，又补充了一句，“还有最最重要的一点，那就是江湖人的直觉，在门口撞见的那人，给我的感觉……非常危险！”

　　“……”

　　彭继同又想拍桌子了，本来他还觉得强子说的一本正经头头是道的，突然加上个“江湖人”，立马就变味了呢？

　　“那根白发呢？”彭继同终究忍住了拍桌子的冲动，追问起了正事儿。

　　虽说即便强子拿出白发，也不能当做证据使用，但起码能给警方的侦查提供一个重要方向不是？

　　“就在我内衣口袋里。”强子用眼神看了看自己胸口，还不忘补充，“我特意用塑料袋装着呢！电视剧里不都那么演的？”

　　藏这地方，又是软的，怪不得进来前没搜到。

　　彭继同马上从强子口袋里找到了那个塑料袋，里面也果然正安静的躺着一根白发。

　　虽然强子的话比较离奇，但也正是因为离奇，使其真实性大大增加，因为如果要编故事，大多数人肯定会往合理了编，不至于这么离谱。

　　所以不管是彭继同，还是闵学或萧胜，此刻对这根白发都十分重视。

　　因为这很可能是“幽灵”二十余年来，留下的唯一明显破绽！

　　彭继同拿到头发，就立刻起身出去了，不用问，肯定又是去催法医给鉴定。

　　萧胜也觉得强子的剩余价值已经耗光，无趣的出了询问室。

　　只有闵学又好奇的向强子问道，“你干嘛要拿走这根白发呢？”

　　这确实挺奇怪的，不说重要物证这点，白发留在现场，不是才更容易让强子他摆脱嫌疑吗？所以为什么要带走呢？

　　这个问题让强子的面色一下尴尬了起来，琢磨了半天才开口道，“没什么原因，当时没想那么多，可能鬼使神差吧……”

　　呃……了解，通俗的讲，就是手欠！

　　DNA鉴定结果不是一时半刻便会出来的，可是晚上的集中讨论时间却到了。

　　不同的是，上次闵学是孤身一个人进入会议室，这次换成了和彭继同、萧胜三人一起进入。

　　但相同的是，闵学再次受到了全场的注视。

　　几乎所有人都知道，这个小组接连带回两个嫌疑人，而且似有重大突破。现在就是验证消息真假的时刻了。

　　连泰仍旧居于案首，在开场白后，也没问其他人，直接向三人组说道，“听说你们取得了突破性进展，谁来说说？”

　　彭继同指了指闵学，“突破口最开始是他找到的，让他说吧。”

　　哎？是他？

　　会议室有一瞬间的静默，大家均表示不可置信。

　　开玩笑吧？要不要这么捧？

　　丫这镀金可厉害了，不，这可不是镀，而是要弄个纯金回去啊！毕竟参与案件和侦破案件可是两个不同概念。

　　还有些人闻言立马看向了萧胜，大家都知道这位和三人组中的其他俩都不对付，总不可能帮衬他们吧？

　　众人一副看好戏的样子，想瞅瞅萧胜会怎么闹腾。

　　然而……

　　萧胜他竟然毫无反应！一点反对的意思都没有！

　　这怎么回事？萧胜这种脾气也会屈从于现实？不能够吧！

　　再说了，这才一天时间，要转变也不要这么快吧！

　　所以……突破口真是被这位找到的？

　　丫走了啥狗屎运啊！

　　“不是侥幸。”萧胜突然平铺直叙的说了这么一句。

　　也不等众人反应，萧胜主动将闵学“杯酒记笔录”的典故向众人科普了下，顺带就讲清了突破口的由来。

　　原来竟是这样！

　　从萧胜口中说出的闵学事迹，说服力某种程度上比连泰亲口说出还高。

　　这时候，有个京城本地的刑警补刀，“我记起来了，年初的时候，京城发生的那起盛红杀人案你们还记得吗？”

　　不少京城本地刑警点头，毕竟盛红大小都算个名人，当时那案子很多人都有印象。

　　这位刑警继续道，“当时盛传是一个魔都来的警察，用了一会儿工夫就把案子给破了，我一魔都的哥们儿后来还和我显摆来着，他说那警察的名字，好像就是叫闵学。”

　　“……”

　　这马后炮放的，真是不能再迟了。

　　不过随着这两个人的话，众人看向闵学的目光马上变了。

　　看来之前真是误会，能进专案组的，果然没有一个简单角色！


第四百零七章 浮出水面

　　闵学默，谣言就是这么来的了，一会儿工夫就破案什么的，他自己都不知道好吗？明明用了挺久来着？

　　呃……好像用了好几个小时？

　　算了，还是不提了。

　　反倒是萧胜会主动为他“吹捧”这事儿，在闵学看来更为神奇，看来丫也算是非分明啊，只是不知道究竟是为了啥事，和彭继同那么不对付。

　　闵学没继续瞎琢磨，因为萧胜在“吹捧”过后，就把接下来的事情甩给了他。

　　闵学继续萧胜未完成的话题，将三人侦办的过程向连泰及与会众人做了详细汇报。

　　“很好。”连泰听后给予了充分肯定，“干的不错，继同，让技术那边尽快把DNA结果拿出来。”

　　“同时，让强子给凶手做个画像，然后安排人在附近监控找，这么个大活人，总不能一点痕迹都不露！”

　　安排好闵学三人这边的事情，连泰目光转向全场，“其他组有什么进展吗？”

　　全场寂然。这个真没有。

　　本来也不至于如此，毕竟如此复杂的一个案件，才过了一天时间，没有什么进展才是常态，可万事架不住对比呐！

　　和闵学三人组这么一比，这些精英们顿时觉得有点无地自容。

　　当然也不是全无好处，最起码大家的干劲都被刺激了起来，好些人决定，晚上不睡觉了，加班！

　　闵学三人组也在加班，闵学和萧胜在梳理这两天获取的线索，彭继同则不停的催促着法医出结果。

　　得益于现今DNA技术的日渐成熟，一些简单的检测只要数小时就可以出结果。

　　但他们只有一根白发，对象则是不确定人群，想出结果难度很大。

　　然而让彭继同都没想到的是，他刚眯了一会儿，习惯性的打电话过去催，对方竟然说结果出来了！

　　这根头发，与一个叫闫云义的人DNA完全吻合！

　　至于数据库中为什么会有这个叫闫云义之人的DNA？那是因为这人进过监狱！

　　彭继同听到电话里的声音，整个人立马清醒了！

　　闫云义，闫云义……

　　一边念叨着，彭继同一般开始调闫云义的档案，这举动立马引起了闵学和萧胜的关注。

　　“DNA结果这么快就出来了？”萧胜同样不可置信的问了起来。

　　彭继同根本没空搭理，不多时便将档案调了过来。

　　闫云义，男，43岁，西陕人，十八年前因强奸罪入狱，之后离开西陕，前往京城打工讨生活。

　　这个简历让三人的精神都是一振，年龄、地域，都对得上啊！

　　而且连为什么隔了十八年才再次犯案都给出了完美的理由，因为十八年前，闫云义他进去了啊！

　　至于放出来之后为什么没有立刻再次杀人，那原因可就多种了，也许……闫云义有那么段时间，真的想洗心革面重新做人来着？

　　有了目标明确的嫌疑人，三人组立刻向专案组最高领导进行了请示。

　　连泰即刻再次召开了专案组全员会议，向众人公布了案情进展。

　　刚加班了一晚上的人众听到嫌犯确定的消息，全都懵了……

　　合着又白忙活了？

　　早知道分个毛的组，加个毛的班啊，哦不，连专案组都不需要啊！有这仨人不就成了？

　　想到这里，众人看向闵学三人的表情顿时有些“不善”……

　　胡德水更是直接跳了起来，“不，不可能是闫云义！”

　　哎？

　　这戏码不对吧？

　　咱们明明不是这个意思来着！

　　连泰压住众人的议论声，向胡德水问道，“老胡，你认识闫云义？”

　　“当年他就是被我抓进去的！”胡德水的情绪有些激动，“但这人完全就是个色胚，以他的性格，只敢做做欺负女人的事儿，但说到杀人，绝不可能！”

　　好巧呐……

　　萧胜正颜分析道，“这可能就是闫云义的高明之处吧。”

　　“在杀掉七人之后，他可能感觉到了局势的紧张，为了逃避警方的追捕，闫云义大胆的进行了一番设计。”

　　“利用最危险的地方就是最安全的地方这一理论，把自己送进监狱中，完美的避开当年的警方侦查。”

　　“置之死地而后生，漂亮！”彭继同禁不住夸了一句，成功被连泰瞪了一眼。

　　胡德水被萧胜一番抢白憋的满脸通红，可这老刑警嘴比较笨，急切间只会说一句“不可能是闫云义。”

　　这下就更没说服力了。

　　连泰安抚道，“不管是不是，咱们带回来问一下不就知道了吗？”

　　呵呵呵……

　　还好没喝水，否则闵学不保证会不会喷出来。

　　他总算知道，彭继同这招是从哪学的了，果然有其师必有其徒呐。

　　“查到闫云义现在居住地了吗？”连泰转向旁边一直在忙活的彭继同。

　　彭继同正巧一放电话，“查到了，根据登记信息，闫云义在大兴某村租种了一块地。”

　　嚯，这下连新的案发地都对照上了。

　　“行动！”

　　连泰一声令下，行动组迅速准备好了人手，奔赴大兴。

　　在村组织和当地派出所的协同帮助下，警方很快就确定了目标位置。

　　半头灰白发的闫云义，正在家门口悠闲的择着菜，对警方的突袭没有一丝准备。

　　“你们做什么？”

　　没有枪战，甚至没有近身搏斗，只上了两个普通警察，就将闫云义轻松制服。

　　“闫云义，还认得我吗？”胡德水主动走上前来。

　　闫云义仔细辨别了一下才道，“胡警官？好久不见。”

　　虽然隔了十八年，但对将自己抓获的警官，闫云义的印象还是较为深刻的。

　　“知道为什么抓你吗？”胡德水习惯性的套路。

　　闫云义苦笑，“自打我从牢里出来，隔三岔五的被村里干部光顾、被派出所叫去问话，我受不住邻里的眼光，所以才选择出来讨生活。”

　　“但出来后才发现，火车上要被查，住旅店也要被查，人难道犯一次错，就要一辈子背负吗？能不能给个真正改过自新的机会？”

　　这一番话闫云义说的极为苦楚，把自己的弱势地位表达的淋漓尽致，反倒将警方衬托的像是黑恶势力。

　　胡德水本就不信闫云义是连环杀手，被闫云义这么一说，更是觉得对他不起。这么一搞，闫云义在这里怕是也没法正常生活了。

　　周围闻讯赶来看热闹的人群更是指指点点。

　　这下要是搜不出什么证据来，怕是马上成为一个社会负面新闻！


第四百零八章 闹鬼

　　不管闫云义是有心还是无意，此举都将警方推向了风口浪尖，毕竟全民网络时代，有些消息想封都封不住。

　　彭继同走上前来，直视着闫云义的眼睛，“希望一会儿你还能这么有底气。”

　　在诸多佐证下，闫云义的嫌疑被无限放大，几乎已成了既定事实。

　　然而萧胜在看到闫云义的瞬间，就陷入了沉思，随后他小声喃喃道，“好像有点不对啊……”

　　“哪里不对？”将人押到一旁后，彭继同回转时正好听到了萧胜的嘀咕，于是开口反问道。

　　萧胜面色纠结，一时间却又说不出个所以然，只能随口回道，“感觉吧……”

　　“呵呵……”，彭继同回以“真诚”一笑。

　　萧胜无力反驳，他们警察办案，一向以证据说话，感觉什么的，太站不住脚了。

　　闵学则站在一旁，全程没言语，实际上他也有丝莫名其妙的感觉，但又抓不住这感觉是从哪里来的。

　　最后想想，也许他内心是觉得，隐藏十八年的连环杀手，就这么靠一根头发被抓到了，有点儿与预期不符吧？

　　彭继同拍了拍沉思者们的肩膀，“行了嘿，你们可别矫情了，常在河边走，哪有不湿鞋，抓住了就是抓住了。”

　　成吧，也对，谁说连环杀手就不能百密一疏呢？十八年后再犯案，难免有点业务不熟练，或者说没受到幸运女神的眷顾，所以掉了根头发在门口而不自知。

　　而且当务之急是找到证据，解决当前的不利局面。

　　因为涉及到十八年前的连环杀手，连泰也十分重视，亲自参与了此次抓捕行动。

　　面对当前局面，连泰十分沉稳，半分情绪波动都没有，他按部就班的吩咐道，“彭继同，闵学，萧胜，你们三个各带一队，进行现场搜证。”

　　这个决定没人不服气，从专案组成立至今，就属三人的贡献最多，由三人带队再合适不过。

　　“哎？你们有搜查证吗？”被押在一旁的闫云义闻言突然叫道。

　　嘿，这是又想挑事儿？

　　彭继同将搜查证在他面前展示了一番，“放心吧，我们肯定是依程序办事的。”

　　闫云义见状没再说话，但表情太明显了，像是在说，随你们的便吧，反正也搜不出什么。又或是在说，等什么都搜不出来，看你们如何收场。

　　彭继同与闵学、萧胜汇合，简单分了下工。

　　“谁搜屋里，谁搜外面？”

　　闫云义租种的这块儿地着实不小，但显然更容易费力不讨好，一般来说，搜证什么的，屋内才是“战略要地”。

　　“我屋外，你们俩里边吧。”闵学首先开口。

　　“嘿呀，发扬风格啊？不过远来是客，还是你们进屋搜吧。”彭继同用调侃的语气回道。

　　萧胜撇嘴，不屑一顾，“我又不是客。”

　　“怎么不是，满口东广味儿。”彭继同顿时来劲了。

　　“怎么着，歧视外来人口？”

　　见两人又杠上了，闵学立马默默走人，直接带队往屋外田地里搜查去了。

　　倒也不是什么高风亮节，发扬风格，都是一个专案组的，其实谁搜到都无所谓。

　　只不过闵学觉得，闫云义刚才的态度似是故意找茬，又好像隐藏着什么东西，不过总体看来是有恃无恐。

　　就凭这态度，闵学直觉屋里搜不出什么，还不如出来碰碰运气，虽然出来的人都没抱多大希望就是了。

　　将人撒了出去，闵学自己反而没直接去搜查，他混入人群中，拉着刚刚给他们带路的村主任唠了起来。

　　“吴主任，这个闫云义是什么时候来村里的？”

　　“哎哟，这可有年头了。”吴主任砸么着嘴掰着指头回忆起来，“五、六、七……怎么也得有八年了吧。”

　　闵学暗暗点头，时间倒是对的上，根据资料，闫云义被判了八年，在家待了两年，然后就东进北上了。

　　“那他平时为人怎么样呐？和村里人关系如何？怎么一直没讨老婆？”

　　这个问题正好问到了吴主任的点子上，村里每家每户什么情况，他知道的再清楚不过了。

　　“老闫啊，挺普通的一个人，为人也和善，和邻里关系都不错，平日里他就是种种地，卖卖菜，不过……我在村里转悠时，没少看见他偷瞧大姑娘小媳妇的屁股。”

　　“但也只是瞧瞧，没干过什么出格的事儿，男人嘛，都这样，只是有的人藏的比较深，不好看出来罢了。”

　　“所以我觉得老闫这样直白的人反而挺耿直，有什么事儿都摆在明面儿上。”说到这里吴主任还不忘反问了句，“你们会不会是搞错了，老闫他怎么会杀人呢？”

　　这问题倒与胡德水的观点不谋而合，闵学摇头，没有言明。

　　现在警方最有力的证据，无疑是凶案现场门口发现的那根白发，然而因为证据来源问题，还真不能放在明面儿上用，这就相当被动了。

　　没得到答案的吴主任也没在意，继续道，“至于不讨老婆，我也问过老闫，他说他结过婚了，媳妇儿在老家，既然他都这么说了，我就没再多事儿。”

　　这事闫云义就没说真话了，他结过婚倒是真的，但在当年强奸案发时就离了，所以不存在老婆在老家一说。

　　不过也可以理解，大抵因为闫云义不想让别人知道他的过往，所以随口扯了个谎吧。

　　“闫云义平时有没有什么爱好？”

　　“爱好就是看女人呐，喏，他这块地一直延伸到村边那个小山头儿那。”吴主任说着伸手指了指方向，“老闫没事儿干的时候，就喜欢坐在山头儿，偷看旁边地里娘们儿干农活。”

　　闵学抽了抽嘴里，暗叹这爱好，能好好活到现在没被打死，还貌似和村里人混的不错，也是奇葩。

　　旁边一小媳妇听到这里笑骂，“什么娘们儿，真难听！帅哥，你可甭听我们主任瞎叫！”

　　看来吴主任和村民关系不错，大家都敢和他随便开玩笑，要是那位詹主任也有这样的人气，还怕什么选举不成功啊。

　　“美丽的大妹子成了吧？”吴主任也笑了，成功获得小媳妇假装嗔怪的眼神一枚。

　　小媳妇不再搭理吴主任，反而凑到闵学边上神神秘秘的小声说道，“帅哥，我和你说啊，那边的山头你可千万别去，上面有好多坟地，而且啊……闹鬼！”


第四百零九章 盗墓？

　　闹鬼？

　　看小媳妇一副消息宝贵，换别人我还不告诉呢的表情，闵学唯有用尴尬而又不失礼貌的微笑回应。

　　看来哪个地方，都少不了这种奇文异志啊。

　　闵学本想继续向吴主任问些问题，然而小媳妇好像说上瘾了，拉着他不放。

　　“这都是真事儿，你还别不信！本来我也不怎么信，直到我亲身经历！”

　　“那是一个夜黑风高的晚上，我在地里干活儿干的晚了，回家时贪近路，就走了山边那条小路，结果……你猜怎么着？”

　　“……”

　　大姐，你不去讲故事可惜了！

　　眼见没人有接话的意思，小媳妇也不尴尬，声情并茂道，“我听见了鬼哭！”

　　吴主任看大家都被这嗓子吸引过来了注意力，赶紧阻止道，“行了行了啊，这都什么乱七八糟的，村里就是你们这些娘们儿吃饱了撑的，乱嚼舌根！那山头我去过好几次，咋从来没听过鬼哭？”

　　“嘿，吴老二，胆子肥了啊！信不信我马上去找二婶说道说道，就说你上次在田里，调戏人马家新媳妇……”

　　小媳妇话没说完，就被吴主任拦了下来，“我的姐姐哎，您可积点儿德吧，昨晚上你婶子就没让我进屋。”

　　小媳妇儿闻言，笑的前仰后合，波涛汹涌。

　　闵学都快跪了，合着这位吴主任，还和闫云义有着共同爱好啊。

　　不过这俩也太能扯了，他是来调查的，不是来听鬼故事和八卦的！

　　眼看屋内屋外搜查的热火朝天，小媳妇又八卦道，“老闫以前真犯过事儿？不会是偷摸妇女屁股吧？”

　　得，老闫的固有形象，在村里还真深入人心，不过却是有贼心没贼胆的那种。

　　闵学没打算回应，此地明显不宜久留，他准备三十六计走为上。

　　和吴主任打了个招呼，闵学转身准备加入搜寻大军，没想到小媳妇在背后扯着嗓子又道，“哎？帅哥，你有女朋友了吗？我有个表妹，长的不是我吹哈，那叫一个水灵……”

　　闵学离去的速度，陡然间又加快了三分。

　　只用了十来分钟，闵学就晃到了吴主任和小媳妇刚才所说的山头附近。

　　“鬼哭？”闵学摇摇头，他可是从小被我党培养出的优秀无神论主义者，坚定的马克思主义信仰者？又怎么会相信世界上有鬼呢。

　　但说者无意，听者有心。

　　吴主任和小媳妇的话，还是让闵学产生了不少联想。

　　比方说，闫云义平常喜欢蹲在这个小山头，真的只是为了偷瞄大姑娘小媳妇儿？

　　闵学用了不到五分钟爬上了这个小山头，驻足站在山头向下望去，以他的眼力，也只能隐约看清附近正在农田中巡查同事们的脸。

　　话说这种距离，偷窥真的有爽感？有经验的同志不妨来分享下？

　　恕咱不是偷窥狂，get不到这种爽点，但以普通人的感官来推理的话，真心不是很靠谱，感受不到丝毫乐趣。

　　那么，闫云义平日里为什么喜欢待在这里？这里又有什么值得他数年如一日的蹲守？

　　联系村里的鬼哭传闻，闵学觉得有些巧合，会不会是闫云义自己放出的消息，为的就是不让村里人靠近？

　　想到这里，闵学围着小山头走了一圈，想看看这里到底有什么不同。

　　花了不到半个小时，他就将这山头上上下下走了个遍，如果说不同，还真有点儿，那就是这山头除了荒坟，树也挺多的。

　　南方山头多树很正常，那边的山基本被植被覆盖，常年都是绿油油的。

　　可是北方……尤其华北这带，好多山都是石头构成，即便夏天望去，也是土黄色一片。

　　所以这里是怎么回事，谁特意种的吗？可这与连环杀人案又有什么联系？

　　事情似乎陷入了一个怪圈，缺了某个关键点，闵学没想通其中的联系。

　　不信邪的闵学再次围着山头仔细的转悠了一遍，在走到某个不起眼的坟旁时，突然停住了脚步。

　　他发现，这个坟背面的土颜色有些不对。

　　这个土……好像刚翻新过？

　　是村里什么人新近下葬吗？不能够吧，最近管的挺严的，这又是京城周边。

　　而且，听说这个山头的坟，都是多年前的荒坟，很久没人管的那种。

　　那怎么会有人在这里动土？

　　如果不是这个山头太小了，周围又一马平川的，实在不像啥风水宝地，否则闵学都要脑洞大开，往盗墓上联想了。

　　想到这里，闵学走上前去，蹲下身来抓起一把土。

　　嗯……缺乏摸金校尉技能，看不出什么问题。

　　恰在此时一阵微风拂过，又带走了些许浮土。

　　咦？

　　闵学发现，在他抓起的这层土下，被风吹过后，似乎露出了一点点……木板？

　　把手里的土扔在一边，闵学双手把土往两边扒拉，由于盖的不实，他扒拉起来毫不费力。

　　不一会儿，一个一米见方的木板出现在闵学眼前！

　　这绝不会是棺材，别说尺寸不合，棺材也不会埋的这么浅啊。

　　但一米长宽，倒是足够一个成年人进出了！

　　所以，这难道竟是一个洞口？

　　闵学来了个大胆猜测，随即在木板边缘摸索起来，没有锁一类的东西，就是直接扣在地上的。

　　略一用力，木板被轻松掀开，随着一股土腥味泛起，一个黑黝黝的洞口出现在闵学眼前。

　　闵学向里瞅了瞅，角度加光线问题，根本看不清楚里面的情况。

　　嘿呀？闫云义难道真的改行盗墓了不成？

　　盗洞是什么样的，闵学不太了然，他还真没办过类似的案子。

　　但听说有的盗墓贼，为了方便行事，会在大墓上面盖个别墅掩人耳目，所以闫云义只是租种一片地也不是不可能嘛。

　　可是这脑洞是不是有点开大了？这地方也会有大墓？开玩笑吧。

　　得嘞，猜也没用，下面什么情况他也不清楚，而且又没照明设备，冒然下去绝非明智之举。

　　闵学直接给连泰打了个通电话，汇报起这边的情况来，但没好意思说自己的猜测，太不靠谱了。

　　不多时，大队人马杀到。

　　看到这么一个黑黝黝的洞口，和旁边站着的闵学时，众人无不咧嘴。

　　爷，这是什么鬼？

　　这么偏僻的地方，您是咋找到的？！


第四百一十章 无止境

　　彭继同一脸菜色的走到闵学近前，先往旁边的洞口里瞧了瞧，这才开口道，“你丫是早就料到屋里没东西吧？”

　　不怪彭继同脸色不好，他们在屋里搜了大半天，毛都没一根，能和凶杀案联系上的线索就更不用提了，别说彭继同，一旁萧胜的脸色也好不到哪去。

　　“你当我能掐会算啊。”闵学懒得看这厮脸色，从旁边一同事手中拿来一个手电筒，往洞口内照去。

　　“怎么样？”连泰不知何时也走了过来。

　　闵学收回电筒，为难道，“实在看不清，看来是要下去一趟了，对了，闫云义看你们往这边来，什么表情？”

　　“佯自镇定。”萧胜用四个字进行了高度概括。

　　行吧，看来下去一趟更必要了！

　　内里空气应该不存在什么问题，因为闫云义既然每天在这山头上晃悠，下去的次数应该不少，安全性应该有保障。

　　虽然闵学很好奇地下是什么，但这种场合明显轮不到他冲锋陷阵，行动组一马当先组织人手准备下去了。

　　至于他们这些专案组的专家，还是在上面当安静的美男子，动动脑子就好。

　　看着那黑黢黢的洞口，闵学脑子不停闪过一系列影视作品的画面，什么防盗墓墙，翻转机关，毒虫大军的……

　　于是乎临行前，闵学嘱咐了半天，一切以安全为第一优先，遇到情况马上退回。

　　搞的行动组头头用奇怪的眼神瞅了他半天，“我们不是幼儿园奶娃，而是受过专业训练的部队。”

　　好吧，影视终归是影视，底下应该没那么玄乎，希望一切顺利。

　　闵学本以为下面即便没什么危险，行动人员也不会很快传上来消息，要不然闫云义怎么会耗费八年时间呢？

　　没成想不到十分钟，就见行动组有人从地下又上来了。

　　“什么情况？”连泰发问。

　　“报告连队，探查完毕，底下发现被非法拘禁的妇女一名，因为昏迷不醒，组长正在想办法运上来。”行动组组员说话时的神情有些激愤。

　　“啥？”闵学以为自己听错了，说好的盗墓呢？这和他预想的完全不一样嘛。

　　“底下有一条通道，直通一个天然形成的山洞，那名妇女就被捆绑关押在山洞中。”行动组组员再次解释道。

　　竟然是这样！

　　那么这个女人是不是被闫云义关进去的？从村里人的叙述来看，极有可能啊！

　　所以闫云义不仅是连环杀手，还是捆绑囚禁play爱好者？

　　真尼玛，该说什么好？

　　意识到自己脑洞开大了的闵学，摸了摸鼻子没再说话。

　　此刻他非常庆幸刚才没把脑洞说出去，不然别人怎么想不好说，彭继同这厮肯定得笑死。

　　然而听到行动组报告的其他人，看向闵学的目光再次异样起来。

　　乖乖，神了！

　　大写的一个服字，坟底下竟藏着大活人，这谁能想到？又谁能找到？

　　然而这位竟就给找出来了！

　　闵学也只能自我安慰，虽然过程有点乌龙，好在结果是好的。

　　连泰在听取汇报后，紧急从外面调动了急救人员，在行动组把被关在地下的妇女运上地面后，为其进行了急救。

　　幸运的是，医生最后给出的结论说该女子昏迷不醒是药物所致，等药效过后，很快就可以醒来。

　　但是医生的话，并没有让地面上的警察们高兴起来。

　　虽然该女子被运上来时盖着衣服，但明显是行动组组员的衣服，那么她在下面是什么光景，不用想也能猜到。

　　怪不得刚才那组员上来的时候，神情如此激愤。

　　所以事情似乎很明朗了，闫云义竟然利用坟底空间，控制妇女以满足自己的淫欲？

　　X！

　　丫不是改过自新，而是犯罪升级啊！

　　杀人不过头点地，这种长期不见天日的关押，才更折磨人的肉体和精神。

　　也不知该女子被关了多久了，闫云义此举又是何等的丧心病狂！

　　囚禁情节无疑让人愤慨，却和闵学的脑洞半点不搭边，于是乎闵学站在山边自我反省起来。

　　这个脑洞，怕是要向午时茶大神看齐的节奏啊，莫非写手都有脑洞突破天际的通病？

　　没错，明明应该是很简单的联想，鬼哭什么的，未必是谣言，而很可能是被关押妇女清醒时的呼救声啊！

　　有了这种传言，来山头的人就更少了，闫云义当然乐见其成，未加阻止。

　　看来脑洞大开并不都是好事，很多时候反而会和事实相差十万八千里……

　　“喂，高手风范装够了没？救上来那女的醒了！”

　　对于闵学独自在山边“装逼”这种行为，彭继同实在看不下去了，丫也不瞅瞅，过往的工作人员都什么眼神，还能好好的不了？

　　尤其女警什么的，本身就喜欢有事没事的时候偷看某人，原先还偷偷摸摸的瞄，现在有了借口，简直正大光明啊！

　　还有专案组成员，当初的误解有多深，现在的佩服就有多大，等案子结束大家回到各地，闵学的大名怕不是要传遍全国？

　　好吧这夸张了，专案组本也没多少人，地域说是全国，其实统共没几个，就是几个主要城市罢了。

　　彭继同不过是随意的一吐槽，主要是女子的药效过去，人清醒了过来，所以他才上前打断了闵学的沉思。

　　那名女子已经被抬到了救护车上，闵学闻言往山下望了望，看见有两个女警和医护人员正一起照顾着。

　　“联系到女子的家人了吗？她现在的情形，能问话吗？”

　　彭继同取出手机看了看才回道，“没有，问话暂时是不用想了，刚才车里负责照顾的那妹子说，这女子醒来后，精神似乎不太正常，对外界的一切都很戒备，问话也没有一丝反应，应该是被长期关押所致。”

　　“那闫云义呢？”

　　“他应该是知道山洞里留下的痕迹太多了，所以根本没否认。”

　　“禽兽！”

　　山下有连泰坐镇，而且山洞中的勘察取证还在继续，闵学和彭继同就没着急着下去。

　　彭继同和闵学并肩站立，不知道想到了什么，突发感触，“你说人的欲望，怎么就永无止境呢？”

　　闵学看着夕阳，没有说话。

　　案件侦办的越多，人性恶的一面似乎也就展现的越多。

　　从古至今，人性善恶论的争执就未有过停歇。

　　所以，究竟什么是人性呢？


第四百一十一章 郁郁葱葱

　　如此有深度的问题怕是没人能给出准确答案。

　　夕阳隐于屋檐，只余淡淡光晕，几道炊烟升起，似乎伴随着阵阵饭香，夜，就要来了。

　　现今怕是也只有村里的少数人家，还有这种柴火灶了吧，记忆中饭菜应有的味道也愈发少了，也许这就是人类进步应付出的代价。

　　哎？这是受了什么刺激？怎么会忽然想到这些？

　　恰在此时彭继同的手机响起，闵学抓了抓头发，收拢了不知飘向何方的思绪。

　　“有新情况？嗯？小云？”

　　说了没两句，彭继同就挂了电话，“那女的开口了，但没说别的，只是不停的叫着一个名字。”

　　“小云？会是什么人？”闵学不由的皱了皱眉。

　　这个名字可大可小可男可女，再加上没有姓，实在没多大意义。

　　彭继同摇摇头，“能说出个名字就不错了，刚才勘察现场的技术人员说，看山洞内人类活动痕迹，起码达到五年以上，所以那女的到底被关了多久，我都不敢往下想。”

　　因长期被关在地底，女子即便被救出，眼睛也不能见光，对外界无疑会更戒备。

　　“附近就没报过类似的失踪人口吗？”

　　“查过了，暂时没找到符合的。”

　　“五年……”，闵学沉吟间突的灵光一闪，“你说，这么久的时间，被关押的会不会不止那女子一人？比如说……小云，就是曾和她一起被关押的同伴？”

　　说完，闵学觉得自己的脑洞好像又开的有点过了。

　　因为如果是这样，那这起码五年的时间里，闫云义到底关过多少人？真的不敢想！

　　“突审闫云义吧！”彭继同正色道，看来他并没觉得闵学开的脑洞过大。

　　闵学没直接反驳，而是问了句，“你刚才问过他，他都交代了什么？”

　　彭继同没有回答，因为他知道闵学的意思，闫云义是没否认他在坟底关了人，那是基于他没来及清除自己存在过的痕迹，仅此而已。

　　在没有其他证据的前提下，闫云义这狐狸又怎么会承认自己还关过其他人呢？对于坐过八年牢又无悔改的老油条，你实在不能指望他老老实实坦白从宽。

　　话又说回来了，以上不过是闵学无证据的猜想，根本做不得准。

　　在勘察完现场后，所有人都下了山。

　　此时天色已晚，被救女子已经被送往了附近医院，众人一顿的忙碌，从中午到现在都没顾上吃一口饭，喝一口水。

　　闫云义在村民们的远远围观中，被押上了车，一如所料，他并没有交代什么有效信息。

　　甚至于连被关押女子的身份，他也只辩称是几年前从路上捡的，捡到时就神经不正常，并称他只是一时动了邪念，才将人带回关了起来。

　　如果被关押女子不能恢复神智，真相也许只能永远被埋在历史长河中。

　　众人愤懑，却又无可奈何。

　　虽然非法拘禁加强奸已经够闫云义喝一壶的了，但大家总觉得不解恨。

　　五年啊！

　　不见天日的五年！

　　人生又能有几个五年？

　　“你认识小云么？”临行前，闵学冷不丁的凑上去问了一句。

　　闫云义面色如常，“不认识。”

　　只是那微微收缩的瞳孔，却没有瞒过闵学的眼睛。

　　闵学特意挑了这么个即将离去，闫云义精神放松的一刻问了这个问题，果然收获满满。

　　闫云义的反应，让闵学这一次的脑洞变得陡然靠谱起来，他大步走到正准备上车的连泰面前，“连队，还不能走，我觉得山上还有问题。”

　　连泰刚迈上车的脚，又收了回来，“什么问题？”

　　他刚才一直在讯问闫云义，但那厮滑不留手的，即便有萧胜从旁帮衬，一时半刻也没问出什么来。

　　没记错的话，闵学刚才一直在山上，也没接触闫云义或被救女子任何一方，那么他是从哪里看出了问题？

　　连泰不是在质疑，只是好奇。

　　闵学再次向小山头望去，不甚确定却又义无反顾的道，“是树。”

　　“树？”连泰难得表情微动。

　　不过闵学这话一说出来，所有人都懵了，包括一直以高智商自居的萧胜。

　　“没错。”闵学点点头，朝围观人群中的吴主任招了招手。

　　“吴主任，那边小山头上的树是你们村种的吗？”待吴主任走近，闵学开口问道。

　　吴主任从下午远远看到山上被警方抬下来一个人，就开始震惊，直到现在都还没恢复呢。

　　听到闵学的问话，他愣了愣才答道，“不是不是，那是老闫……哦不，闫云义他种的，怎么，这树也有问题？难道会吃人？”

　　“……”

　　看来并不是只有写手的脑洞能突破天际，这下闵学就放心多了。

　　“是一起种植的吗？”闵学再次问道。

　　吴主任这次回答的很迅速，“那不是，总要隔几个月，老……闫云义刚从外面买几棵树苗种上时，我还问过他是为啥，那时候他好像说是……为了纪念？酸不酸呐，可被我笑了好半天！”

　　闵学觉得事情八、九不离十了……

　　谢过吴主任，闵学转而向连泰道，“连队，我请求调警犬来，我怀疑那山洞关押过不止一个女子，其他的……怕是都被埋在了他种的那些树下。”

　　埋在树下？

　　众人听到闵学的话，简直惊呆了！

　　望着小山头郁郁葱葱数量不多却也绝不算稀少的树木，大家不由怀疑，这可能吗？

　　连泰毕竟是连泰，在听到闵学向吴主任的问话后，就意识到了什么，所以此刻他并没有如同众人一般吃惊。

　　但他对闵学能力的认识，还是再一次被刷新。

　　警犬很快被调来，受过专业训练的犬种，在这不大的山头上找尸首完全不费劲。

　　除开本身坟地里埋的那些不算，警犬们从那些树下，竟一共又找出了十三具女性尸骨！

　　实际上闫云义种的树木当然远不止这些，想来他是为了掩人耳目，才每次多买几颗一起种下吧。

　　随着一具具尸骨被挖掘出，闫云义的脸色也越来越灰败，看来他已经意识到自己在劫难逃。

　　森森尸骨被整齐的排列在众人面前，最新的一具还没有完全腐败，不知是否会是被救女子口中的小云。

　　骇人听闻！

　　不可置信！

　　京畿重地，竟有如此罪行悄然进行了数年之久！

　　那满山的树林，此刻望去，竟真如村主任所说的一般，带着吃人的绿意！


第四百一十二章 最后的反抗

　　回到京城刑总已经很久了，会议室内却无一人说话，气氛十分压抑。

　　案子这算是破了吧？还救出了一位幸存者，本应皆大欢喜，但结果仍旧让人接受不能！

　　死人更多的案子大家不是没接触过，可是这种窒息感绝不会因为司空见惯而减弱。

　　正因见惯生死，更知生命可贵！

　　因为被救女子始终不肯开口，警方无法获知其身份，只能临时为她取了个称呼，“安然”，喻义其今后的日子能够一直平平安安吧。

　　安然是幸运的，因为她是唯一被解救出来的幸存者，但她同时又是不幸的，除了悲惨的遭遇，还有……也许一辈子未知的家人。

　　而安然口中的小云，从某种程度上来说，是幸运的，因为通过DNA比对，警方成功找到了其父母。

　　通过小云父母的证言，证实小云是在一年前突然失踪的。

　　那么这是不是意味着，安然的失踪是在一年之内？毕竟从山上尸骨的数量来看，闫云义不会长期对某个人“感兴趣”。

　　可惜直到现在，这仍旧是个未解之谜，因为闫云义不再开口了。情知必死，闫云义在用最后的行动表达自己的反抗。

　　至于其他尸骨，却暂时没有小云这种“幸运”，她们能否落叶归根，能否给亲属一个明白的交代，谁也说不准。

　　将坏人绳之以法，并不能代表着事件圆满解决，但案件总要做个总结。

　　连泰拍了拍手，打破了室内的沉寂。

　　“大家辛苦了，这次做的不错，在这里要表扬闵学、彭继同和萧胜三位同志，特别是闵学同志，为案件顺利侦破做出了巨大贡献。”

　　啪啪啪……

　　热烈的掌声响起，这些发自内心的鼓掌，听起来感觉尤为不同。

　　从发现詹主任的破绽，到那根关键性的白发，再到坟地山洞的发现，甚至于最后树下尸体的大胆猜测，都不得不让人对这位年轻的刑警叹服。

　　一次两次可以说是运气使然，但这一连串的事件，闵学已经向来自各地的刑侦精英，彻底展现出了其能力。

　　他的实力，完全配得上这样的掌声！

　　彭继同和萧胜当然清楚这掌声主要为了谁，他俩这也就算蹭了个热度吧，除了当跑腿苦力外，似乎也没做多大贡献。

　　就心态方面来说，彭继同还好点，早就见怪不怪了，毕竟自从第一次见面开始，他就遭受闵学的各种打击。

　　萧胜就五味杂陈了，不由自主的升起了既生瑜何生亮的感慨！

　　此时理应谦虚谨慎一番的闵学，却出奇的没作任何反应，这与他平时为人处世的风格大相径庭。

　　见闵学似乎正在走神，彭继同撞了撞他的肩膀，“嘛呢？”

　　闵学还真在走神，被彭继同一撞，他一抬头，却发现会议室内所有人的目光都盯着他看。

　　“出了什么事？”

　　得，这掌算是白鼓了，人家根本没听见！

　　该说什么好？天才的世界果然与我们不同？对于这些身外事完全不在意？

　　胡德水主动站出来打起了圆场，声音依旧洪亮，“闵警官，这次真是多谢你了，要不是你，我还被闫云义那厮蒙在鼓里。”

　　“知人知面不知心，作为一名老刑警，我竟然被表象所迷惑，为主观情感所误导，以至于一直没将闫云义纳入调查之中，这是我的错误，在此，我要向各位做个检讨……”

　　这就有点儿大包大揽了，这么多年没抓到闫云义，当然不会是胡德水一个人的失误，各方各面的因素都有吧。

　　众人善意的鼓掌，为这位老警察十八年的执着。

　　室内所有人又开始鼓起了掌，又只除了……闵警官。

　　见大家眼神都不对了，彭继同小声对闵学说道，“你这是发了啥癔症？”

　　闵学晃了下神，终于开口了，“现在说这个可能有些不合时宜，但我想问的是，大家真的觉得，闫云义就是我们要找的，隐藏了十八年的连环杀手吗？”

　　这话让室内的掌声彻底歇了下来。

　　作为各地刑侦精英，在抓到闫云义后，大家本能的觉得有些不对头，因为这厮与那些连环杀人案的作案手法太不相同了，但却没人说出口。

　　毕竟谁也没规定一个人就只能用一种手法犯案不是？

　　再说了，这厮不是也在山头上埋了十几个？这说明什么？杀人成性啊！

　　何况这次的京城“9·22”杀人案现场，还遗留了一根闫云义的头发，这难道还不足以说明问题吗？

　　连泰没有直接质疑闵学的话，而是问道，“你有什么想法或是发现吗？”

　　闵学默了默，缓缓摇了摇头，这就是他之前犹豫不定的原因了。

　　萧胜突然开口，“我也觉得闫云义与‘幽灵’的侧写有些不符，比如背景，我们之前推断他有刑侦相关背景，才能将现场清理的如此干净。”

　　“可闫云义在入狱前，就是在家务农的，这也是他之后进京生存的资本，那么问题来了，他如何会具备如此多的反刑侦专业知识？”

　　“我想，现场那种程度的清理，并不是一个普通人看些电视或资料就能完善的吧？”

　　彭继同多少有些意外的看了眼萧胜，没想到第一个出来为闵学站队的居然会是他。

　　同人不同命嘿，这厮为啥就对他老彭这么不待见呢？

　　略吐槽了一番，彭继同也接口道，“没错，我也觉得闫云义前后犯案的差别太大了。”

　　“如果说他是出狱后改变了作案手法，那么为什么最新的那起案子又回归到了老路上呢？这实在说不通。”

　　这俩队友，即便不是那么和谐，可关键时刻还是很靠谱嘛。

　　虽然这段分析闵学自己也能说，但这是态度问题！

　　然而事实证明，彭继同和萧胜二人的积极站队完全多虑了，因为根本没人出口质疑闵学。

　　作为敢于第一个吃螃蟹的人，大家还是向闵学投去了敬佩的目光。

　　连泰忽然笑了笑，“很好，看来大家都有这个共识，我本还担心你们埋怨我不赶紧上报领功嘞。”

　　看来连泰心中也早有决断，而有了连泰的玩笑，会议室中的气氛终于轻松起来。


第四百一十三章 黑色幽默

　　玩笑归玩笑，一旦确定了方向，那么就意味着众人选择了一道世纪难题，甚至可能是道无解的难题。

　　因为如果凶手另有其人，那是不是意味着……一个连环杀手，将嫌疑嫁祸给了另一个强奸杀人犯？

　　这简直有点儿黑色幽默了，因为换种说法，就是一个连环杀手，通过这种另类的方法，把一个强奸杀人犯给举报了！

　　那么求问这个连环杀手的心理？

　　是出于道德吗？是出于正义吗？还是仅仅只为了找个替罪羊？

　　不管出于什么原因，“幽灵”此举都是对警方的极大蔑视！

　　想通此节的专案组成员，无不肃穆起来。

　　连泰再次拍了拍手，集中了大家的注意力，“既然‘幽灵’会选择闫云义做替罪羊，说明他们应该有过某种程度的接触。”

　　“闵学，继同，萧胜，你们去排查闫云义的社会关系，不要放过任何一丝可能性。”

　　“是！”

　　“老胡，闫云义这案子的收尾工作就先交给你了。”连泰继续分配工作。

　　胡德水想说什么，最后只是点了点头没开口。

　　他本想继续跟进“幽灵”案，可是闫云义案这边也确实需要人，不能不管。

　　而且在见识了专案组的办案能力后，胡德水自觉，干干收尾工作也不错。

　　在给大家安排好各自的工作后，会议结束，众人四散。

　　彭继同正想拉着闵学，顺带着萧胜，谈谈怎么调查呢，就见闵学拿着手机晃了晃，“我接个电话先。”

　　说着闵学走到了一边，“吴领队？”

　　“闵老师啊，你这是去哪里了，怎么一走就不见了人？”吴文宣的语气有些戏谑。

　　闵学的行程虽然不属于保密状态，但也没昭告世界，最起码吴文宣并不知情，所以这位吴领队估计以为他去哪里潇洒了。

　　“有点儿事情要处理，吴领队打电话有什么事吗？”别看人家叫咱闵老师，闵学同志态度一如既往，客客气气的问道。

　　“嗐，也没啥大事，就是怕你忘了，提醒一声，明天有最后一次彩排，后天可就要正式登台了。”

　　说实话，吴领队说这事儿的时候，闵学有一瞬间的怔忪，随后才恍然意识到，时间过的飞快啊！

　　掐指算了算，可不是吗，后天就国庆了！

　　也不知道谁之前觉得时间过的慢来着……

　　可是他这手头还有案子没办完呢，哪有时间和心思去唱歌啊？

　　要两天之内把“幽灵”抓住，闵学可没这把握，换谁也没这把握啊！

　　不管咋样，反正明天的彩排肯定是去不了了。

　　好在咱和晚会导演雷景辉雷导还算比较熟悉，请个假比较便宜。

　　闵学正琢磨着，突然听见又是一个电话进来了，他看了下手机屏幕，居然是吕正平！

　　向吴领队致了个歉挂断，闵学又接起了吕正平的电话，“吕处？”

　　“小闵呐，节目彩排的怎么样了？”吕大处长一如既往的开口就关心下属。

　　“多谢领导关心，一切顺利。”闵学随口回道。

　　“乐队都进入状态了？之前听说挺不愉快的。”

　　“没有的事儿，大家练的都很起劲儿，我们处的也都不错。”

　　这也不知道是谁打的小报告。

　　“那我就放心了……”

　　吕正平又扯了半天节目事宜后，才转入正题，“听说你加入了老连的专案组？”

　　啧，这世上果然没有不透风的墙，才几天啊，千里之外的魔都，都知道了。

　　“是的，刚好有一案子。”闵学也没详细解释，说不定丫知道的比他还清楚呢。

　　吕正平果然没细问，只是语重心长地说道，“小闵啊，人有能力是好事，但你要清楚自己的正职是什么，这次的演出呐，一定要保质保量的完成。”

　　说完也不等闵学表态，吕正平借口还有个会要开，挂了电话。

　　“……”

　　望着手中的手机，闵学沉默许久。

　　他从来不傻，经过这几次的事件，闵学自觉将整件事琢磨的八、九不离十。

　　看来矛盾……终究不可调和啊！

　　宣传、刑侦到底是两条线上的工作，虽说基层有很多身兼数职的人，但他这已经到了魔都市局的层面，个人分工相当明确，从没有跨度这么大的一说。

　　虽说这么想有点自恋，但如果两边都要抢人的话，闵学不觉得关弘济能抢得过吕正平。

　　再联系自己最近莫名其妙加入的专案组，此刻事情就相当明了了。

　　这分明是关弘济自知抢不过，所以曲线救国啊！

　　京城这边的任命，吕正平即便能影响，也绝不会像在魔都那么便利吧？何况为了一个闵学，吕大处长还不至于动用京城方面的人情。

　　用心良苦的关队呐！

　　如果换做他人，其实此刻完全不用考虑，因为无力抉择，只等着上层决定即可。

　　但换做闵学，就自由多了。

　　如果选择刑侦，他可以在关弘济为他铺好路的连泰这边找突破口；如果选择宣传，直接按部就班行进就好。

　　闵学甚至可以选择辞职不干，因为凭着他的能力，不说文娱界，随便一个行当也饿不死。

　　所以究竟如何抉择，完全取决于其本心。

　　那么他的本心究竟是什么？

　　闵学扪心自问，即便见多了丑恶，甚至刚经历了一场让人窒息绝望的案件，但他对刑侦工作仍旧是热爱的。

　　不说伸张正义那些大道理，只论个人兴趣吧，他很享受破解一个接一个谜团，捕获一个又一个罪恶的那种感觉。

　　至于宣传工作，那些歌曲同样在传播着正能量，让他的生活色彩丰富，而不仅只有黑白罪案，谁又能说不重要呢？

　　闵学突然觉得，自己原来也与大多数世人一样，如此贪心。

　　如果一定要做一个选择的话……

　　“想什么呢？接谁电话啊接这么久！”

　　闵学的肩膀被重重一拍，不用想，一定是彭继同了。

　　闵学回身，果然见到彭继同站在身后，一侧还有萧胜在立。

　　闵学没提电话那茬，毕竟那事儿除了他自己，谁也没法帮忙做决定。

　　“我在想，‘幽灵’案件，我们不妨回到最开始的那个问题上……”


第四百一十四章 锁定

　　这句话，相当的耳熟呐，好在面前的二位不是魔都同仁，所以没有任何异样。

　　“最开始？你是指……‘幽灵’为何十八年后再犯案？”萧胜的脑子快，一下就意识到了闵学所指。

　　闵学微微点头，“我觉得这个问题，可以和‘幽灵’作案手法的改变结合起来考虑。”

　　其实，刚才彭继同二人刚过来的时候，闵学还不过是随口那么一说，本打算起个头，好让二人接下去讨论。

　　没想到说到这里时，闵学自己却忽然有了灵感，眼睛不由一亮。

　　“我们之前是不是想的太复杂了？‘幽灵’改变作案手法最简单最直接的原因……也许就是他不得不改变啊！比方说他的手受过伤，不能像以前那样用力之类。”

　　这……倒也是个思路。

　　十八年前的那几起案子，被害人都是被绳索勒颈窒息而亡，手法干净利落。

　　最近这起案子，凶手却用了辅助工具将被害人砸晕才顺利控制住，而且还改用了枕头闷死的形式。

　　这种杀人方式，多见于女性凶手群体。

　　一个有着矫健身手的男子，即便过了十八年，也不至于衰弱到这般地步吧？

　　除非……真像闵学说的那样，“幽灵”曾受过什么严重的伤，导致手或者身体更多的部分，状态大不如前。

　　当然，这只是其中一个原因，再严重的伤，也不至于将养十八年才好，所以应该还有什么其他原因，阻止了“幽灵”杀人的步伐。

　　“‘幽灵’凭什么那么熟悉闫云义的情况？”彭继同再次强调起这个问题。

　　毕竟囚禁杀人play又不是什么正当游戏，闫云义偷偷摸摸进行了这么些年，怎么会轻易被人发现？

　　而且“幽灵”还搞到了闫云义的头发，要说二人没什么联系，真不能服众。

　　的确，这是目前的核心问题，搞清楚了这点，“幽灵”也许就能真正浮出水面。

　　“两个重点。”萧胜接口，“一是闫云义同村人，二是监狱狱友。”

　　萧胜划了个范围，这两类人群应该是最熟悉闫云义之人。

　　“监狱狱友有必要吗？时间隔得长了点吧？”彭继同提出了质疑，不是抬杠，闫云义出来起码有十年了，哪个狱友会这么闲，还专门盯着他？

　　闵学这次站队了萧胜，“倒也未必是一直盯着，也许是经过精心挑选，别的先不说，最起码的一点，二人同是西陕老乡。”

　　萧胜如遇知音，这种说了上一句，对方就知道下一句，完全不用解释的感觉，爽快无比。

　　“不错，所以我反而觉得，第二类人群的概率比第一类大的多，养伤+监狱模式，更容易解释‘幽灵’为何会一消失十八年。”

　　闵学一笑，“而且，两个外来的西陕人混在一起，在村里未免也太打眼了，完全不利于隐藏，我想‘幽灵’作为一个反侦查高手，不会做这种选择。”

　　萧胜给出的这个范围也许不能涵盖所有嫌犯，却是当前概率最大的。在没有准确目标时，从概率学角度来看，这确实是最科学的筛选方法。

　　闵学和萧胜这一唱一和的，看的彭继同眼皮直跳，大哥，你到底和谁一伙的？

　　“就事论事。”闵学仿似看穿了这厮的想法，于是补了一句，终于让彭继同好受了些。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，何况三人还都是业内精英，三言两语间，就把连泰安排下来的任务整理出了头绪。

　　村民的筛选非常好进行，毕竟这村也不是什么大村，几百户人家。

　　京畿外来人口虽多，在村中却也没占到半数，一下就划去了一半多，这个范围再将西陕籍一限定，顿时没剩多少户了。

　　剩下的这些户，彭继同自告奋勇去查了。

　　至于监狱狱友这条，稍有些麻烦，毕竟年代有些久远了。

　　而且闫云义蹲过八年大牢，期间狱友进进出出，比村民难统计多了。

　　不过如果再加上闵学给出的那个限定条件，患过病或受过伤，导致手上无力，一下子也能刷下去绝大多数人。

　　彭继同那边的调查没什么进展，经过初步调查，剩下的那些户西陕人家，都不太符合特征。

　　不是性别年龄对不上，便是经历完全不同。

　　彭继同在徒叹奈何间，也只能期待监狱那边的消息。

　　如果那边也没有，那说明幸运女神并没有眷顾，他们碰到了小概率事件，要开始大海捞针之旅。

　　好在让人振奋的是，一天后，一个名字反馈到了专案组。

　　赖成？

　　专案组又一次的集中会议开始了。

　　连泰看了看手中的资料后，示意彭继同向大家通报情况。

　　“赖成，西陕人，现年四十五岁，离异，二十多年前，曾在当地兼职做过法医，于十年前入狱，罪名是强奸。”

　　“因为新放出来不久，所以监狱方面对赖成很有印象。”

　　“至于和闫云义的交集……闫云义刑期满的那年，赖成进的监狱，所以严格说来，两人的相处时间没超过半年。”

　　胡德水皱了皱眉，又是强奸，“十年前入狱？会是‘幽灵’吗？那他前八年干嘛去了？”

　　“老胡啊，你问到点子上了！”彭继同一敲卷宗，“就像咱们闵警官推论的那样，他出了个严重的车祸。”

　　“在车祸中，赖成伤到了脊椎，差点没把命给要了！”

　　“不过咱不是有那么句老话吗？好人不长命，祸害遗千年，这厮硬挺了过来，做了好几年复健后，虽然胳膊腿儿还不太利索，总算是能生活自理了。”

　　对是对上了，可胡德水还是提出了自己的疑问，“只凭作案手法前后变化，就说凶手是手伤了，然后锁定赖成，是不是有点儿戏？”

　　彭继同解释道，“如果您看了案卷，就知道我为什么这么肯定了。”

　　“赖成入狱的案卷中有这么一个细节，在强奸过程中，他用绳索勒住了被害人的颈部。”

　　“结果当然没勒死，他在庭审时辩称因为寻求刺激在玩窒息游戏……可真正的原因，怕是欲达目的而不能吧。”

　　“正是因为他错误的预估了自己的身体状况，导致被害人逃脱报警而被抓。”

　　“所以在出狱后，他改变了自己的作案手法。”

　　好家伙，出了车祸，身体刚好的差不离就迫不及待的出去再犯罪，比之闫云义也是不遑多让了！


第四百一十五章 报复

　　这么一分析，赖成就是“幽灵”的可能性非常之大！

　　从个人背景，到时间经历，与之前的心理侧写吻合度非常高。

　　这下更是连作案手法的改变都对上了号。

　　胡德水没再反驳，他只是拿着赖成的照片仔细的端详着，一遍又一遍。

　　幽灵啊幽灵！

　　十八年了，终于把你给逮了出来！

　　“以上就是赖成的个人信息，大家还有什么疑问吗？”连泰合上了手中档案，扫视全场。

　　没有人提出质疑。

　　问题当然是有的，即便所有的一切都吻合，但现有证据，没有一项是能指向赖成的。

　　即便将人抓到，又能如何？

　　但仍旧没有人质疑。

　　二十多年了，八个受害者，如果不是种种原因，这个数字恐怕还得翻番。

　　现在，一个如此危险的犯罪分子游荡在外，无异于一颗不定时炸弹，不知道什么时候就会将无辜者炸的粉身碎骨。

　　无论如何，也要将其找出！

　　“身份证，银行卡，电话卡……只要使用过的，都给我查！务必将赖成找到！”

　　连泰一声令下，所有人立刻行动起来。

　　闵学三人组有彭继同和萧胜这一个半地头蛇，这俩人调动起人和物来都方便，他自然是不用动弹了。

　　所以在彭继同和萧胜行动起来的时候，闵学没动地方，只是盯着手里的卷宗发起呆来。

　　他没忘记，“幽灵”改变的地方并不只有从勒死到闷死一个，还有被害者的选择！

　　十八年前的那七个被害者，都是二十多岁的小姑娘，且相互间无任何联系，可以说，“幽灵”完全是在随机杀人，不需要理由。

　　但这次这个被害者，四十多了啊！

　　二十多岁的小伙儿喜欢二十多的姑娘很正常，但想必四十多的大叔们，大多仍旧会喜欢水灵的小姑娘吧？

　　难道“幽灵”就属于那少数另类人群，口味独特？

　　又或者……他此次的选择，是有什么原因的？

　　嫁祸闫云义当然是原因之一，否则门口就不会有那根白发了。

　　但嫁祸闫云义，就不能选个二十多的姑娘吗？为什么一定要改变习惯，选择一名四十多的妇女呢？

　　会不会有这种可能，“幽灵”此次的目标，并非是随机选择的！

　　这点倒也不难验证，起码值得试试看。

　　想到这里，闵学再次找了趟老詹，也就是死者晁晓丽村的村主任。

　　“警官，我知道的可都说了，我真的没打算弄死晁晓丽啊！都是强子那混蛋！哎哟我这可真是一百张嘴都说不清楚了！”

　　老詹还不知道他这篇早翻过了，还在念叨着旧账。

　　闵学挥了挥手，“不是问你这个，我是想问下，你知不知道，晁晓丽去没去过西陕。”

　　“西陕？”老詹愣了，这什么问题？

　　“没有吧……”，老詹想了半天，忽然又道，“有有，我记起来了，晁晓丽办公桌玻璃板下有张老照片，就是在西陕照的。”

　　“只不过年头太久了，我一时半会没想起来，那照片颜色都褪的不像样子了！”

　　闵学追问，“哦，那大概是什么时候的事情？”

　　“怕是得十几年前了。”老詹嘬着牙花子，使劲儿回忆道，“那照片上，她看起来挺年轻的，约莫也就二十来岁。”

　　不等闵学继续问，老詹就自动说了起来，“警官，我这一回忆啊，还真想起来件事儿，晁晓丽家那会儿买了辆小轿车。”

　　“嚯，那会儿可不比现在，有辆四个轮子的车，特时髦！晁晓丽就爱开着四处显摆，这搁到现在叫啥来着？哦对，自驾游。”

　　“可是去了趟西陕之后你猜怎么着？嘿，车被偷了！”

　　老詹说到这里还挺幸灾乐祸，那意思，让你再显摆！

　　却不想，他这话一出，让闵学心里“咯噔”一下子。

　　车被偷了？

　　怕只是个说辞吧？

　　会不会，和赖成的那起严重车祸有关？

　　于是赖成为了报复，故而一出狱就迫不及待的找了过来。

　　很是顺理成章啊，要不是当年出了点小意外，赖成进了监狱，晁晓丽恐怕十年前就……

　　这个推理得有个基础，那就是十几年前，晁晓丽驾车去西陕，真的出了车祸撞了赖成。

　　然而十几年前的交通记录，怕是没地方去查。

　　“你知道晁晓丽当年是和谁一起去的西陕吗？”

　　晁晓丽再时髦，应该也不会一个人开车跑那么远，京城离西陕可有一千多公里呢！

　　闵学想打探出当时的同行人，向其询问当时的具体情况。

　　老詹明明一开始还记不清晁晓丽去没去过西陕，可此刻却像是被打开了记忆的匣子，一下都想起来了。

　　他回答的十分迅速，“就他们一家三口，照片上都有呢！那会儿晁晓丽刚结婚生孩子没几年，说是要补个蜜月，就借着这个由头请假出去了。”

　　成吧，这不是兜圈子么，还不如一开始就问晁晓丽的老公好了。

　　其实避免与家属接触问这些问题，也是不想在提伤痛之处，好让他们早日走出阴霾，但现在看来不联系是不行了。

　　问完问题，闵学没有丝毫停留走了出去。

　　徒留老詹在后面喊，“警官，我这么积极配合，能不能减轻处罚啊！”

　　闵学没回答，这厮的惩罚本就重不了，还要怎么减。

　　在强大的国家机器运作下，本就没刻意隐藏踪迹的赖成，很快便被查出了行踪。

　　可能是因为赖成从没想到过，自己的身份会被发现吧，所以自信的用本身的真实身份活动着。

　　闵学刚一回来，就看到彭继同正在向众人汇报情况。

　　“赖成此刻，就在京城！他租住的地点也在大兴，而且，就在死者晁晓丽那个村！”

　　这是为了……就近观察？

　　等等，赖成真的只是为了向晁晓丽一人报复？

　　要知道当时车上，可不止她一个人，而是一家三口啊！

　　想到这里，闵学忙道，“晁晓丽的老公现在在哪里？”

　　晁晓丽死后，那屋子便没了人住，赖成可能暂时未找到他的落脚点，才一直没下手报复。

　　“怎么回事？”连泰发问。

　　闵学将自己的推论说了出来，众人皆陷入沉默。

　　虽然一切都是推论，但直到最后大家不得不承认，很有可能！

　　“联系晁晓丽的老公，让他先自己注意安全，紧闭门窗不要外出，继同，你带人马上赶去保护。”连泰迅速布置道。

　　“你们说，赖成的目标会不会是晁晓丽女儿啊？毕竟他一直只杀女的……”

　　“打电话联系！”

　　“报告！晁晓丽女儿的电话打不通……”


第四百一十六章 新型骗术

　　“什么？”

　　“刚才我联系晁晓丽的老公，他说女儿小文的电话打不通！”

　　“会不会正好手机没电？”

　　“不会，他说自己女儿从没出现过这种情况！”

　　“……”

　　这还真是怕什么来什么啊。

　　连泰紧急下令，“马上进行手机定位！所有人待命，随时准备行动！”

　　不一刻，信息反馈回来，定位显示小文仍在学校之中。

　　但这并不能说明小文就一定是安全的，因为小文父亲联系了几个女儿的同学朋友，没人知道她在哪。

　　“赖成的电话呢？租房应该有登记吧？”连泰换了个方向问道。

　　“有……也在学校！”

　　“！！！”

　　众人无不震惊。

　　“马上行动！”连泰即刻下令。

　　这下彭继同也不用往晁晓丽老公那边跑了，和大队人马一起，赶往了小文的学校。

　　行动前，闵学照例准备调下手机，却见正好进来一个电话。

　　一见是雷景辉打来的，闵学就意识到了是什么事，不过他还是接起了电话。

　　“雷哥？”闵学边往外走边说道。

　　在专案组昏天黑地的不知时间流逝，但今儿已经是晚会当天了！这边抓捕的事情紧急，那边人家登场直播却也不能没个交代。

　　“大闵啊，听说你还没来化妆？这晚会可还有一个多小时就要开场了。”雷景辉的语气倒是未见慌张，主要还是以问询居多。

　　虽然雷家出了那档子事儿，但这台晚会从开始就是雷景辉一手负责的，临了走人有点儿说不过去。

　　而且国内一直提倡的精神就是“舍小家为大家”，非要甩手也不是不行，以后在上面的眼里，可就难堪大任了，所以雷景辉仍旧负责晚会中。

　　“雷哥，我这边有点儿情况，可能赶不及去了。”闵学也顾不上绕弯子，言简意赅道。

　　雷景辉那边可能正喝着水呢，只听“噗”的一声都吐了出来。

　　“老弟你不是开玩笑吧！虽然我这晚会没什么人看吧，大小也是个全国性的直播呐……”

　　雷景辉没说完，但闵学却完全清楚他的意思，毕竟不是啥难理解的事儿。

　　先不说晚会的重要性，真不参加，吕正平那关都不知道怎么过呢。

　　当然依眼下这种紧急情况，也顾不得那么多了，闵学眼见众人已经上了车，来不及多作解释，直接挂了电话。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“嘿，这都什么事儿呐？”雷景辉有些懵逼，举着扇子挠了挠脑袋。

　　本想给吴领队打个电话问问情况，不过转念一想，那位兴许还没他知道的事儿多呢，也就放弃了这打算。

　　只不过，安排好的流程突然要少个节目，怎么都不是个事儿啊。

　　时长倒是没什么，毕竟不像春晚控制那么严格，就是主持人的串词要改改。

　　这也不是什么大问题，对于专业主持人来说，这点应变都没有，那也没有混下去的必要了。

　　问题的关键在于节目单啊！

　　作为一台正式晚会，节目单一早就印发出去了，进场的观众人手一份不说，部门大佬们也早就奉上了。

　　这要是被发现突然少了个节目，怕是少不得算一个演出事故吧？

　　怎么办？

　　临时换节目肯定是来不及了。

　　雷景辉决定拖一拖时间，毕竟听闵学刚才那意思，语气不是十分确定，万一又能赶回来了呢？

　　就凭人闵学帮了他那么大一忙，雷景辉觉得这点时间还是要给的。

　　再说了，雷景辉在瞬间其实已经有了二手准备。

　　闵学他们那节目雷景辉最近看过彩排，当然是缺少闵学的版本，那厮太忙了最近根本没回来。但光是乐队的演奏也算大气磅礴，撑起一个节目问题应该不大。

　　想通此节，雷景辉马上淡定了下来，有条不紊的将应变措施安排了下去。

　　只是苦了吴领队和小周等队员，一个个急的像热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　夜幕降临，学校中却未见半分人流减少的趋势。对于学生们来说，夜生活还没开始嘞。

　　警方虽然大队出动，却是悄然抵达。

　　“小文的电话通了！”行进途中，一直负责联系的萧胜突然向连泰喊道。

　　“接过来！”

　　电话顺利被接通。

　　“喂？”

　　电话那头传来的分明是个小女生的声音，这让警方众人不由的松了口气。

　　“小文吗？你现在在哪里？”连泰问道。

　　小女生警惕性很高，“请问您哪位？”

　　“我们是警察……”

　　不等连泰说完，就被小女生打断了，“你不会是要和我说，我涉嫌一起刑事案件，资金要被冻结吧？”

　　小女生的声音怎么听怎么戏谑，看来是把连泰当成了电话诈骗的。

　　众人难得的见到了一次连泰的无辜脸。

　　师傅有难弟子服其劳，彭继同迅速顶上。

　　“我们不是诈骗犯，而是京城刑总的，如果你不信，可以电话核实。”

　　“另外，你目前处于极度危险中，有人意图对你不利，如果在室内，请你关好门窗，不要随便给陌生人开门。”

　　小女生闻言笑的很开心，“哎呦喂，这是什么新型骗术吗？你还别说，听起来挺像那么回事儿，我一点儿都听不出你们要如何下手。”

　　彭继同败退……并将闵学推上。

　　“对付小女生这种事情，还是你在行。”

　　“……”，我什么时候在行过了？

　　吐槽中，闵学还是接过了大任，“你不是小文，是她的室友吧？小文她人呢？”

　　“哎？你还真认识小文？居然能听出不是她的声音，好吧看来你们真不是诈骗的。”

　　彭继同一脸神奇的看过来，这厮怎么知道的？大家明明都没见过小文呐。

　　闵学没有理会。

　　是不是傻？小文新近丧母，怎么可能笑的这么开心？

　　而且本来课都没在上了，今天也不知道有什么事，才来了学校。

　　“你们在宿舍呢吧？”闵学看了看手机定位道。

　　小女生做了肯定回复，“对，小文正洗澡呢，我看她手机没电了，就帮忙充了下电。帅哥你哪位？声音好有磁性哦。”

　　“……”，说好的不会手机没电呢？这爹不太靠谱啊。

　　还有，即便情况紧急，彭继同依旧很不爽，明明一样的人，为毛完全不同的待遇！

　　要在平时他还能推到长相上去，可这次大家分明都没露脸啊！

　　“我们……”

　　还没等闵学说完，就听对面一声门响，那边小女生突然惊叫了一声，“你是谁！”


第四百一十七章 了断

　　“嘟嘟嘟……”

　　手机瞬间传出的忙音，让众人心中顿时一紧。

　　难道是赖成？

　　他怎么会选择在这个时候这个地点动手？

　　现在不应该是宿舍楼人来人往的时刻吗？他一个大男人，是怎么混进去的？

　　再怎么想不通，眼下最打紧的还是尽快赶到事发地。

　　“还有多久？”

　　“一分钟，马上到！”

　　“把这片给我围住！一只苍蝇也不要放出去！”

　　“是！”

　　说实话，校园真不是个抓捕的好地方。

　　祖国花朵聚集地，人流密集，稍有不慎，就是大事件。

　　闵学看着大队人马从各个角度将宿舍楼围住，心里却仍没半点放松情绪。

　　连泰本想亲自带队上楼，被彭继同拦了下来。

　　“您还是在下面坐镇指挥，我上！”

　　本来嘛，哪有总指挥亲自上阵的道理，看来连泰虽然面上没表情，心里却还是着急的。

　　最终还是三人组带队上了楼。

　　这可能是萧胜萧专家第一次跟随行动，面上不难看出有一丝小紧张。

　　然而没人关注，大家的目标都在前方。

　　409室，小文所在宿舍，门内外一片寂静。

　　也不知道今天是个什么日子，走廊内竟没多少学生，警方轻易的清空了周边。彭继同不敢耽搁，向后面人员打了个手势。

　　撞门，冲入，动作一气呵成！

　　然而没有想象中血淋淋的画面，室内空无一人！

　　哦不，有一个，可能是刚才接电话那个小女生，被砸晕在了床上。

　　闵学没多少意外。

　　虽然他们尽量隐蔽而来，但为了顺利抓捕，已经将宿舍楼周边的人清理的差不多了。

　　稍有点头脑的人，都应该意识到不对劲，何况是反侦察高手赖成。

　　所以，他肯定已经知道了警方的到来！

　　这是一栋七层的宿舍楼，每层有三十四个房间，加上杂物间等杂七杂八的房间，搜一遍怕是要费些功夫。

　　彭继同已经向连泰汇报并请求加派人手了。

　　闵学则在思考中。

　　如果赖成是在报复并试图逃走，那么在警方到来时，理应见到至少一具尸体。

　　而此刻赖成选择了将小文一并带走，他想干什么？

　　难道是情知逃不了，所以打算以小文为人质，和警方谈判？

　　显然萧胜也有此想法，“既然赖成打算谈判，那么小文暂时应该不会有什么危险。”

　　“可是你有没有想过，如果只是为了谈判，赖成何必要带着小文再换个地方？”闵学提出了自己的疑问。

　　这栋楼作为宿舍楼，除了楼管，所有房间构造基本一样，最多朝向不同。那又有什么必要换个地方再挑一间呢？

　　这问题让萧胜和彭继同都愣住了，没错啊，这是为啥？

　　“我要是赖成的话，情知走不了，会选择做个了断。”闵学显然进入了换位思考模式。

　　毕竟在我大华国，还没听说过被警方团团包围，还能凭人质逃出的。作为半个在警察队伍里混过的人，赖成应该很清楚这一点。

　　了断？

　　萧胜和彭继同对望了一眼，异口同声喊道，“天台？”

　　也不知道是从什么时候起，天台就成了一个高逼格的地方，尤其在警匪片中，更是案件终结地。

　　反正楼下有警方在一层层搜查，不用担心，三人转身便往天台奔去。

　　讲道理，一般通往天台的门都是锁着的，尤其是学校。万一哪个学生想不开从天台跳下去，学校的乐子就大了。

　　不过在闵学三人到达时，甭管科不科学吧，天台的门真的是开着的！

　　闵学作为无枪户，又被安排在了最后，彭继同一马当先潜了进去。

　　“别再靠近。”

　　三人出了天台门还没走几步，就听到了一个低沉的男声响起。

　　虽然天色已黑，但顺着声源，三人还是很顺利的看到了贴近楼房边缘，却又隐于墙体阴影下的……赖成！

　　赖成手中有把匕首，此刻正横在哭成一团的小文颈边。

　　被团团包围的赖成，没有一丝想象中的焦虑，声音沉稳的宛如正在品茶赏风景一般。

　　“你们终于还是来了，虽然晚了十八年……”，即便不打算活，赖成还不忘开启嘲讽模式。

　　彭继同举着枪向前一步，“放下武器！”

　　由于天台上光线有限，再加上小文的格挡，射击角度很差，彭继同根本没把握开枪。

　　至于萧胜和他手上的枪，当摆设看看就好，这娃儿第一次在最前线，以前纯动嘴皮子的人物，不用指望了，也不知丫有没有后悔和闵学二人混在一起。

　　“别动。”赖成语调依旧平稳，但手中的匕首却毫不留情，小文颈边顿时多了一道血痕。

　　赖成宛如没看见一般，继续说道，“我能有幸知道，我是怎么暴露的吗？又是谁，发现了我的踪迹？”

　　没人说话，只是彭继同和萧胜的眼神却不由自主的往闵学身上瞟了一下。

　　这一下非常短暂，却敏锐的被赖成发现了。

　　“是你？有趣……我究竟是哪里露出了破绽？”

　　闵学趁势从最后的位置换到彭继同身前，“时代在进步，现在的你，显然不如十八年前一般‘优秀’。”

　　将白发放在门口，嫁祸于人这招，确实谈不上多精妙。

　　赖成却以为是现在的科技进步到自己不了解的程度，所以才被发现而导致了失败。

　　他不乏惋惜的道，“啊，看来在牢里的这些年，让我失去了与时俱进的机会。”

　　“不过，我为警方提供线索，让你们抓到了一个真正的恶魔，警方难道不应该给我颁发一枚正义勋章吗？”

　　彭继同听的七窍生烟，“屁！不要为你卑劣的报复行为找高尚借口！”

　　“啊~”赖成恍然，“看来你们真的都知道了，不简单，真希望十八年前能与你们相遇呢。”

　　“怎么？莫非你觉得换做十八年前就能战胜我们？”闵学又自然的向侧前方迈了一步，似在寻找什么角度？

　　赖成被谈话所吸引，而且双方离得尚远，他根本没在意。

　　“别说什么邪不胜正的屁话。”赖成微笑着道，“我只是在清理这世间的罪恶，女人，不过是些肮脏的生物！”

　　“她们贪婪、自私、冷酷……完全没有存在的必要！”

　　说着，赖成手里的匕首又向下划去。

　　“砰！”

　　枪声响起，匕首落地。

　　闵学不知怎么跑动的，几个闪身已经冲到了赖成近前，瞬间将其制服！

　　徒留萧胜在原地，茫然的看着自己空空如也的手，后知后觉的想，我的枪呢？


第四百一十八章 赶场子

　　自天台下来已经将近五分钟了，彭继同和萧胜仍处于魂游天外状态。

　　好在闵学状态正常，将赖成顺利移交给大部队，小文也有了专门的女警负责照看。

　　其实无怪彭继同二人有此状态，实在是刚才的一系列事件兔起鹘落间，如同演电影一般不可思议。

　　不说事件本身的戏剧性，就拿彭继同来说吧，他现在满脑子都回荡着“怎么可能”？

　　这当然是对闵学那精准一枪表示的不可思议。正因为当时在现场，同样举着枪，彭继同才更知道那一枪的难度。

　　现场的光线就不用说了，七楼楼顶天台，除了月光，没有其他光源，更不用说赖成还躲在墙壁阴影交界处。

　　所以丫那子弹是长了眼睛吗？

　　如果他能问一下闵学，就知道事情其实也没那么神奇。

　　闵学只不过找了个恰当的角度，看到了匕首在月下的反光，从而进行了定位射击而已。

　　有些事情说穿了真有些分文不值的感觉，难得是你真能在那一瞬间想到方法并顺利贯彻执行。

　　比起彭继同，萧胜反而好了不少。

　　作为非战斗人员，萧胜倒没觉得那一枪有多难，相反，他比较好奇的是，闵学啥时候把枪从他手里弄走的？简直像变魔术一样神奇有没有？

　　在此不解下，萧胜不顾一直以来的高冷范儿，首次主动向闵学请教了起来。

　　真是没想到，萧博士在侦破案件过程中几连败的时候都没低头，反而为了个简单的小技巧虚心求教起来。

　　闵学只好用了几秒钟时间，为萧博士再次演示了一次空手夺枪。

　　“Jackie Chan？”萧胜看后惊呼。

　　得，看来这位马里兰大学高材生居然还是个脑残粉，闵学表示十分意外，这种理性生物，居然会喜欢武打电影。

　　不过这个夺枪动作确实有点像那位曾在电影中上演过的情形，闵学也懒得去纠正。

　　说到Jackie Chan，闵学忽然想到，自己貌似还有个任务没完成。

　　没错，就是国庆晚会演出啊！

　　才隔了这么一会儿闵学当然不会真的忘记，他只是一下没从抓捕视角转换出来。

　　拿出手机，闵学发现有几十通未接来电。雷景辉的最少，只打了三次，剩下的电话都来自吴领队和小周！

　　惭愧！

　　这鸽子放的，即便有正当理由，终究不那么地道。

　　再看看时间，晚会貌似已经开始了，现在赶过去也不知道赶不赶得及。

　　不管怎么样，尽力吧！

　　“我有事先走一步，帮我和连队打个招呼。”大势已定，闵学走的干脆利落。

　　“哎？你干嘛去？”萧胜态度明显热情了许多，大有大家继续一起探讨Jackie Chan功夫的意思。

　　“唱歌！”

　　闵学头也没回的摆摆手快速离去，只留下个潇洒的背影，对应着萧胜大张的嘴巴……

　　怎么个意思？

　　萧博士头一次觉得自己的脑袋有点不够用。

　　至于其后彭继同有没有友善的为其进行科普，就不得而知了。

　　晚上的交通比较给力，没有堵车，虽然车流仍旧密集，通行却基本畅通。

　　即便这样，闵学仍用了将近一个小时的时间，才赶到央视大楼。

　　还好赖成没挑个京郊地区动手，否则就彻底不用赶了。

　　说到这里，是不是还该说句谢谢？玩笑。

　　途中闵学先给雷景辉打了个电话，问了下晚会情况。

　　得知闵学一个小时能到，雷景辉只说时间来得及，让他尽快来就是了。

　　这倒不是信口雌黄，闵学他们这个节目确实被安排到了压轴。

　　在一帮子公安内部业余表演人群中，魔都警官艺术团的《我爱你祖国》简直可以说是精品中的精品。

　　于是乎雷景辉这个“徇私”，徇的光明正大，在之前彩排时便没人有异议。

　　闵学赶到的时候，晚会已经进行了将近两个小时，接近尾声。

　　雷景辉亲自在后台门口迎接，见面也没问闵学差点要放鸽子的原因，直接把他带到了候场区。

　　和艺术团汇合那一刻，成员们简直“热泪盈眶”。

　　闵学好似有某种魔力，刚一到场，就让艺术团刚才一直浮躁不安的气氛，瞬间安定下来。

　　虽然雷导曾承诺即便没有闵学，仍会让他们上台，完成任务荣耀回归不成问题。

　　但这首歌，有没有闵学，关系真的很重大。

　　有了闵学的主导和演唱，这首歌仿似便有了灵魂。听起来似乎玄之又玄，但众人通过几次排练，早已达成了一致。

　　向众人报以歉意的眼神后，闵学这才看了看自己的半袖衬衫和休闲裤向雷导道，“雷哥，要不我先去换个装？”

　　雷景辉将折扇插在脖领后，没好气的道，“换个屁啊，台上这个节目下来，就轮你们上了。”

　　“……”

　　这得多寸呐！

　　刚才要是路上再多俩红绿灯，这会儿就可以直接收工了。

　　但话说不换衣服什么的，真的好吗？

　　闵学有些不确定的看向雷景辉，后者立马回了个“没问题”的眼神。

　　虽然闵学不介意自己的穿着打扮，但上台就要有个上台的样子，这也是对观众的尊重和负责。

　　而且，你有在正式晚会上，见过穿着休闲装演唱主旋律歌曲的歌手吗？

　　那画面好像有点不忍想象啊！

　　雷景辉其实也在暗暗冒着汗，这一步确实迫不得已，时间真的来不及了！

　　并且闵学的整体形象完全没有问题，随便穿一身休闲装依然帅得掉渣，只要不较真，顶多算不太正式……吧？

　　看出了雷景辉的不确定，闵学四下张望了下。

　　“哥们儿。”闵学忽然拽住了一名路过的工作人员，“外套能否借我穿十分钟？”

　　很好，成功获得道具·西装外套一件。

　　衣服小瘦，但闵学穿上后，正式度陡然+5。

　　雷景辉伸了伸大拇指，“可以见人了！”

　　虽然仍较正式西装套有段距离，勉强算是可以接受吧。

　　闵学抓紧最后时间，用自己的方式开了开嗓。

　　台上几个载歌载舞的妹子完成了自己的收尾pose，节目表演结束。

　　“加油！”雷景辉主动给魔都艺术团打了打气。

　　上场时间，到了！


第四百一十九章 得体

　　乐队就座，音乐前奏奏起。

　　“百灵鸟从蓝天飞过，我爱你祖国……”

　　本已因为只剩最后一个节目而有些骚动，时刻准备离场的台下观众，突然就安静了下来。

　　这一句男声唱腔，太震撼了！

　　十足的穿透力下，干净剔透，却又不会觉得刺耳，反而有种提神醒脑的感觉，让人因夜晚而产生的困顿一下全消！

　　就连台下本在交头接耳联络感情的大小领导们，俱都暂停了下来，不由自主的向台上望去，想要找出声源。

　　首句唱腔过后，舞台灯光聚拢，全部照向中央，闵学的身影陡然出现在观众面前。

　　黑色休闲裤，配紧身灰色西装，本应中规中矩不甚出挑的装扮，在这位的身上却异常服帖，怎么看怎么顺眼。

　　只是这身打扮，和后面正在演奏中全副武装一身警服的管弦乐队，多少有些不搭。

　　而且闵学的裤脚似乎还沾着些许灰尘，是刚才抓捕时蹭到的。

　　不过现在没多少人关注这一点，在惊艳的首句后，后面的歌曲同样没让台下的观众们失望。

　　大多数人也许听不出这首歌到底妙在哪里，但就是有种听之即觉热血又想泪流的冲动！

　　一股身为华国人对祖国的骄傲与热爱，自心底蓬勃升起。

　　想必正是因为这种冲动，才将经典，与普通歌曲完全区分开来。

　　曲调也许会被遗忘，但那种源自心灵的悸动，会长久镌刻于人们心中。

　　闵学同样沉浸在这种感觉中，他能感受到艺术团成员这些日子来的用心练习，演奏直逼专业级，这样的现场演奏反过来亦给闵学的演唱效果带来了增幅。

　　一加一大于二的完美呈现，让全场报以持久而又热烈的掌声。

　　相对于现场，电视机前和网络上的观众虽然感受不到现场的魅力，但却丝毫没妨碍他们对整首歌曲的震撼。

　　尤其在网络上，观看的人虽然只有小猫两三只，但却频繁大拿出没，评论与观看比例不相符的增加着。

　　“平生泪不下，闻此泣无穷！”

　　“一开嗓就被惊艳到了！与执政者无关，这是一种单纯的爱，一种人民对自己祖国朴实的热爱！”

　　“什么也不说了，眼泪止不住，我爱你祖国！”

　　“没有过多的辞藻和修饰，却表达出了最深沉的热爱。我宣布，这首歌从此成为我个人最欣赏的爱国歌曲，没有之一！”

　　“我擦，哭了！原来我竟是如此爱国！”

　　“……”

　　围观众纷纷以自己的语言，表达着对歌曲的赞赏，以及对祖国的热爱。

　　以这个评论速度，不知情的人，还以为是在放什么热播综艺呢。

　　歌曲过后，评论稍歇，终于有人将目光转向了演唱者。

　　“就没人关注唱歌的小哥哥吗？看着有几分眼熟哎。”

　　要不怎么会看这台晚会呢，都是央视忠实拥护者，所以看闵学眼熟实属正常。

　　马上就有人为其解惑，“闵学闵老师，我国著名青年歌唱家，代表作《走进新时代》、《好日子》等。”

　　“666，大神，知道的这么清楚！”

　　“并非大神，个人非常欣赏闵老师的创作实力和唱功，所以一直有关注。”

　　“我也在央视上看到过他，只是没太留意名字，原来竟是实力如此强劲的牛人。”

　　评论虽多，覆盖的人群终究小众，可以说这台公安部为祖国献歌的国庆晚会，在社会上并没掀起多大浪花。

　　这也是当前此类晚会的现状，并非一两人之力可以改变。

　　视线回到晚会现场，闵学以扎实的唱功，稳稳收尾后，鞠躬带领乐队下台。

　　不夸张的说，全场掌声自发持续了将近一分钟。

　　随后主持人上台致词，进行晚会的收尾工作。

　　部里一把手顾部向旁边微微侧头，“这小伙看着很面善啊？”

　　秘书同志还是上次万家灯火平安夜的那位，拥有作为大领导秘书必备的过硬业务素质。

　　为什么这么说？因为时间已经过去了那么久，秘书同志居然对闵学还有印象。

　　虽然具体名字不记得，他还是马上回话道，“是的，他是魔都市局的，上次万家灯火晚会您见过一次，唱《少年壮志不言愁》的那个小伙。”

　　顾部似乎也小有印象的点点头，毕竟那首《少年壮志不言愁》，现在简直已经成为了公安队伍的门面歌曲。

　　依照这首歌曲的传唱度，比起法检等其他部门，公安队伍的宣传力度明显到位多了嘛。

　　顾部内心很是欣慰，队伍就是需要这样的人才呐。

　　“唱的不错，就是打扮的不是很得体。”旁边一领导闻言就事论事的评价了一句。

　　秘书略微打量了下自家大佬脸色，立马起身拿起手机打了出去。

　　不到一分钟，秘书回转，俯身在顾部耳边说了几句后又坐了下来。

　　顾部听过，眼中闪过一丝意外，随后沉稳有力的道，“这样的不得体在我看来，恰是我们公安队伍最得体的打扮！”

　　一时间，周围人群都对大佬的话有些懵逼。

　　不过在秘书同志的提示下，大家对闵学的事迹立马有了宏观了解。

　　刚破了个两个大案，又马上赶来参加晚会做宣传？

　　人才啊！

　　既能搞刑侦，又可拿宣传。

　　简直是“武能上马定乾坤，文能提笔安天下”的现代翻版嘛。

　　为此赶不及换装又算什么！

　　说到底，我们队伍的根本宗旨是什么？一切为了人民，全心全意为人民服务啊！

　　在人民生命财产受到威胁的时候，其他一切工作都是浮云。

　　感慨间，晚会圆满结束。

　　观众们带着惊喜退场，现场的视听效果，绝非隔着屏幕的那些观众所能感受，谁都没想到在晚会的最后，会有如此收获。

　　对于普通观众来说，这台晚会到了这里就已经完满结束了。

　　但对于有些人来说，并没有。

　　比如，闵学的同行，公安队伍中的宣传人员，正在为这台晚会的新闻信息稿加着班。

　　作为晚会中最为浓墨重彩的一笔，又有老大讲话加成，闵学的节目自然成为了新闻稿首选。

　　第二天，一则以“最得体的装扮”为核心的稿子，新鲜出炉。


第四百二十章 治标治本

　　新闻稿什么的当然都是后话了，闵学这边唱完一下台，就匆匆告别，又赶回了京城刑总。

　　理论上来说，闵学最初的京城之旅任务已经完成，但他既然半途又被抽调到了专案组，那就也得善始善终。

　　而逮捕嫌疑人，并非一起刑事案件的终结。

　　参与完成了赖成的审讯工作，又将证据稳固形成链条后，这次的“9·22京陕系列杀人案”专案组终于完成了历史使命。

　　大肆庆祝不能够，小范围聚聚还是可以的。

　　“走，我请客。”作为地道京城人，彭继同首先热情的向闵学发出邀请。

　　随后他又看了一眼萧胜，好像很不情愿的来了句，“你也来吧。”

　　萧胜头一抬，再次展现了其深邃的鼻孔，“谁稀罕。”

　　日常斗嘴模式开启。

　　闵学乐得看热闹，反正经过这段时间的相处，他也知道二人就是嘴上相互不对付，实际根本不存在什么不可调和的矛盾。

　　二人一番“文斗”后，萧胜以“看在闵学面子上”为由，顺利为双方找到台阶，可算是能成行了。

　　然而事情注定没那么顺利，临出门时，闵学被一个电话叫到了连泰办公室。

　　“连队？”

　　“坐，叫你来什么事儿，你应该有腹案吧？”连泰招呼闵学坐下后，开门见山道。

　　闵学确实早猜到了，“关于我两条线的事儿？”

　　连泰微一点头，“老关为这事儿给我打电话时，说实话我很讶异，但这次的两个案子，让我很是羡慕老关呐……”

　　案中案的迅速侦破，让连泰完全明白了顽固的关弘济主动放下身段的原因。

　　这样的人，不留在刑侦队伍，太可惜了！

　　然而……

　　连泰将电脑屏幕翻转，华夏警察网，一条图片新闻出现在了闵学面前，那是他在国庆晚会上演唱时的一张照片，嗯……挺帅的。

　　图片下方还有关于该“先进事迹”的报道，作者功力不俗，十分煽情。

　　只是闵学自己看起来未免有些尴尬，什么“裤脚的灰尘代表着对党和人民的忠诚”，没脸看啊……

　　大略浏览了一遍，闵学尬笑道，“没想到当时老大也在场啊。”

　　连泰浓眉微展，“不要高兴的太早，这并非尚方宝剑，领导只是就事论事，不能从根本上解决你的问题。”

　　闵学本也没多高兴，“所以……连队您有什么解决办法？”

　　“两个办法，一个治标一个治本。”连泰一本正经的回答道。

　　闵学正襟危坐，作愿闻其详状。

　　连泰也没端着，即刻说道，“治标嘛很简单，你就带着这篇报道回去，想来一年半载间，你们宣传处领导暂时不会再有什么动作。”

　　这倒是，上面究竟什么意思，吕正平总得观望观望，但如果部里就此没了下文，保不齐他还得动点心思。

　　“至于治本嘛。”连泰顿了顿，“如果你愿意，我可以向部里申请，调你到京城来……”

　　连泰说话的时候表情很淡定，然而在这一刻不知怎的，让人感觉他与某位唐姓队长诡异重合了起来？

　　这办法确实是相当的治本，如果调到连泰这里，自然是从此与宣传工作彻底告别。

　　想来，关弘济给连泰打电话，打的也是这个主意。

　　跨越千里，从一个城市到另一个城市工作？

　　即便再洒脱，这也并非一个简单的决定，除了自身规划和习惯问题，还要顾及到父母家人。

　　闵学表示自己还需要考虑一下，连泰自然理解。

　　出了连泰办公室，闵学发现，彭继同和萧胜二人居然还在等着他。

　　“聊什么呢？挺快的啊！”彭继同看了看时间，才过去了十几分钟。

　　不等闵学回答，萧胜先道，“干你屁事，还吃不吃饭了？”

　　和彭继同混在一起，这位萧博士说话貌似都粗俗了几分。

　　“怎么不吃？快饿死了！吃！”

　　然而不等彭继同起身，对面的闵学手机又响了。

　　彭继同撇嘴挠头，这饭还能不能吃得上了！

　　闵学看到来电显示也很意外，还是很快接了起来，“米总？”

　　原来电话竟是米书兰打来的。

　　“闵警官，好久不见，听说你也在京城？”

　　米书兰的消息来源不难猜，九成九是米萌小妹妹，然而闵学敏锐的注意到了这个“也”字。

　　“米总来京城出差？”闵学随口问道。

　　听闵学的语气，米书兰就知道这位还不知道出了什么事儿，“对，我家萌萌又麻烦你照顾了。”

　　“你是说写歌那事儿？”闵学不甚在意道，“也不是大事儿，顺手为之，对了，最近太忙都没问，俩小丫头的比赛怎么样了？”

　　米书兰轻笑，“比赛倒是一切顺利，虽然最后名次没进前三，但只要努力过了这些都不要紧。”

　　好吧，很开明的家长。

　　随后米书兰就来了个转折，“不过……她们俩在颁奖晚会上的表演，火了。”

　　“火了？”闵学好奇，不就是一个英语辩论赛晚会的表演么，能火到哪里去？

　　然而考虑到米书兰的身份……能让一个娱乐公司的老板说火，那可能真不是一般程度的火。

　　米书兰继续解释道，“有人将萌萌她们的表演视频发到了抖音，然后连歌曲带舞蹈动作都火了，最近好些公司想签下她们……”

　　“……”

　　网络时代，有时候有些东西就是火的这么莫名其妙。

　　何况闵学的这首《青春修炼手册》词曲都十分洗脑，“跟着我左手右手一个慢动作”，本身就非常有画面感，再加上两小只编排的简单舞蹈动作，两个萌萌哒妹子就这么风靡网络倒不是很难理解。

　　娱乐公司也是看准了商机，这两小只只要再稍微包装推广下，不难成为俩会下金蛋的母鸡。

　　只是这些公司不知道的是，两小只要真想出道，哪还用的到他们？

　　莫名喜感……

　　难得都在京城，米书兰和闵学约了个时间见面，才挂了电话。

　　闵学放下手机一转头，就看到一张无限靠近的大脸。

　　“居然是妹子？”彭继同惊叹。

　　萧胜补刀，“女人？麻烦的代名词。”

　　闵学并不想接话……

　　三条单身狗终于不抵饥饿，出发觅食。


第四百二十一章 交流

　　三条单身狗吃饭当然没啥好说的，一顿风卷残云后各回各家。

　　看来彭继同并不知道他师傅给闵学的选择，临行前还嘱咐闵学回魔都的时候告诉他一声，好送行。

　　闵学自然也没说什么，这个选择他还暂时没时间静下来考虑。

　　回到住处，闵学照例趁闲时狂码了会儿字。

　　说起这个，真是让人有几分无奈。

　　本以为是“渡假”之旅，结果一言不合就改成了破案副本，这让闵学的存稿量直线下降。

　　一天两章委实不算多，但对于总开副本的闵学来说，能不断更已经非常难得了，至于存稿……不能太过奢求。

　　然而灵感这种东西，就像个顽皮的小妖精，你越想抓住她的时候，她跑的越欢实，于是闵学华丽的卡文了。

　　自行琢磨无果，闵学将目光投向了书评区。

　　有时候，读者一句无心之语，反而能打开一扇奇妙的大门。

　　所以即便书评区很多心塞的评论，不少写手们却义无反顾的扑了进去。

　　一路看过去，闵学发现自己的版面仍旧那么“小清新”。

　　签到大军不提，评论以剧情居多，尤其最近的剧情，闵学以“绿河杀手”案为背景进行了创作，将全文推向了一个小高潮。

　　读者们热情高涨，纷纷猜测着到底谁才是真正的杀手。

　　偶尔也有评价“看不懂”，“写的什么J8玩意儿”一类的，闵学自觉无视。

　　说是偶尔，可能并不少见。

　　人红是非多，何况是长期在销量榜前列的小说。

　　不管是真的看不懂也好，还是带着各种目的也罢，书评区的负面评价从来不会少。

　　之所以现在看起来少，恐怕还得归功于版主银月吧。

　　这位存在感极低的妹子，一直在默默进行着管理，才能让版面看起来如此赏心悦目。

　　而在这些评论之外，最多的一项留言，便是催问学而时习之什么时候开《白夜追凶》第二部了。

　　虽然学而时习之从未回应过，但这个追问从未停歇过。

　　看来对于学而时习之的第一部作品，大家仍旧报以极高的热情。

　　尤其是在网剧版《白夜追凶》好评如潮的情况下，这种呼声就愈发的强烈了。

　　对于这种追问，闵学只能摇头苦笑。

　　一开始不写《白夜追凶》第二部，是因为他没把握续写出和第一部相当的作品。

　　经过一年的原创练习，这种信心倒是有了，把握也大了很多，但是时间是真的没了！

　　除非将手头的《犯罪心理》终结，才能腾出一二。

　　可是这本《犯罪心理》……老实说，闵学自己都不知道何时才能完结，因为素材不断，理论上能一直写下去！

　　闵学甚至感觉，如果他再这么一言不合就开副本，写书的速度甚至还赶不上副本进度呢。

　　所以想要给这些追问一个肯定的答案，恐怕只有脑海里直接再出一本《白夜追凶二》了，可惜这不是由闵学自己控制的。

　　想到这里，闵学只能对这些白夜忠粉儿们，暗暗说一声抱歉了。

　　好在他学而时习之的马甲仍旧披的好好的，不用担心粉丝一言不合就寄刀片。

　　玩笑了，其实就算泄露，粉丝又有几个知道偶像真正地址的？

　　看了书评区，又在书友群潜水窥屏了一会儿后，闵学成功获得灵感，准备继续开整。

　　还没动手，就见企鹅头像一阵跳动。

　　“大大你居然在线！”

　　哟呵，竟然是许久不见的银月小编，有些人真是不禁念叨啊。

　　“[图片]笑脸”。

　　“大大，难得见你上线，最近有时间参加个访谈吗？哦不，当我没问，大大你又怎么会露面，只是最近主编他总让我做你的工作，我就说你没时间好了……”

　　还是一如既往的话痨啊……

　　闵学不禁露出个笑容，他能想象出电脑对面银月那纠结的小表情。

　　“什么访谈？”

　　“就是一个文字访谈了，按照主编的话说，作为史上最神秘的白金大神，读者们对您的好奇简直都快爆炸了好吗？如果推出一个访谈，即便只是文字的，点击量也绝对逆天。”

　　闵学恍然，好像之前在网站页面上看到过类似文字访谈，这并不是他的专利待遇。

　　“可以。”

　　“这种访谈其实没什么意思，也没多少读者会关注，您不必在意……什么？大大你说什么？”银月差点用出震惊体。

　　“约个时间。”闵学言简意赅的回答。

　　银月脑袋瞬间处于停滞状态，她家大大语气一如既往的高冷，但表达的意思好暖心啊！

　　“大大，你不用迁就我，主编催，就让他催好了！我能顶得住！”十几秒后，银月快速打出了一行话。

　　闵学笑，这丫头得是有多自恋啊，于是他慢慢打道，“只是正好有时间。”

　　“[图片]痛哭流涕，大大你不用解释，我都清楚的！我这就去回绝主编！大大你继续忙！”

　　哎哟我去，这自行脑补的实力也是real强大，做编辑这行当没错！

　　不过一个文字访谈而已，闵学还不至于连几个小时的时间都挤不出来。

　　“要不我自己和主编联系？”

　　“大大你认真的？”银月终于认识到她家大大是真的答应了上访谈，激动的一蹦三尺高，“我这就去安排！”

　　妹子如此激动不是因为自己能交差了，而是真心为读者们感到高兴。

　　作为学而时习之的粉丝，即便是大盟，都未能与其说上一句话，在网文界中真是一支奇葩了。

　　为此读者们不是没有怨言，可还能一如既往的支持，可见对学而时习之作品的真心喜爱。

　　说起这个，闵学自己也有些惭愧。

　　一直以来虽然从未断更，但他与读者的交流基本为零。

　　文字访谈也许于其他作者的意义并非十分重大，但在学而时习之这里，却是个零的突破。

　　言为心声，交流不仅是一种信息的传递，还可以使彼此尊重，黏合情感。

　　虽然闵学没往这方面想，但也许经过这次交流，读者们不仅可以了解更多学而时习之和他的作品，还会迸发出强大的粉丝凝聚力，使其神格进一步凝固。

　　奇点可能没有哪位大神的文字访谈，意义会如此重大。


第四百二十二章 民乐会

　　在商言商，这种互惠互利的行为，奇点方面非常重视。

　　即便时间不早了，银月的上报还是很快得到了回复。

　　能不快么，奇点的白金作家虽然不少，几十个，但相对于庞大的写手基数来说，也不能算多。

　　而且这位学大，可是今年最炙手可热的一位，摇钱树当然要重视。

　　于是乎，奇点方面表示，访谈时间全看学而时习之的时间安排，他们这边是可以协调的。

　　闵学本也确定不了自己什么时候有空，毕竟案件的发生不以他的意志为转移，网站方面能如此配合，他就更没顾虑了。

　　双方敲定议程后，闵学下线继续开始当苦逼的码字员。

　　生命不息，存稿不止呐，这是一项持之以恒的事业，永无止境。

　　……

　　和米书兰约的时间就在第二天，地点嘛，有些特殊，京城剧院。

　　可能是米书兰也觉得每次约闵学的地点都是饭店，虽然目的并不是吃饭，却着实有几分饭桶嫌疑，所以这次特意改变了地点。

　　至于来这个地方干嘛？当然是看音乐会啊！

　　米书兰知道闵学在音乐方面的造诣，又“恰巧”看到了闵学在国庆晚会上的表现，于是精心挑选了这场音乐会。

　　并非国外那种交响乐团的音乐会，米书兰选的这场是国家歌剧舞剧院的《国之瑰宝》系列演出，一场民族管弦音乐会。

　　米书兰觉得，闵学应该会喜欢这种民族的东西。

　　闵学提前了十分钟到达，米书兰也在恰当的时间出现，一袭短款黑色晚礼服，既正式又不显突兀，适用于多种场合。

　　“米总还是这么光彩夺目。”闵学真心夸赞道。

　　得益于商场打拼成就的气质，黑色于米书兰十分搭配，神秘而又强势。

　　只是可惜了这个名字，她的父母一开始，应该也只是希望自己的女儿能如书如兰的度过一生吧。

　　可惜世事弄人，如此与世无争的名字却偏要时刻尔虞我诈，与人一争短长。

　　无他，商业竞争如逆水行舟，不进则退。而每个人，都有自己必须要承担的责任。

　　米书兰灿然一笑，“能得大神夸奖，荣幸之至。”

　　“我这是被调侃了？”闵学伸出胳膊。

　　米书兰自然的挽上，嘴角笑容未断，“称学大为神，何人不服？岂来调侃一说。”

　　闵学哈哈一笑，也不矫情，“那我就生受了。”

　　两人相携进入剧院，一路引起众人侧目纷纷。

　　大家不由的猜测，这是哪对儿明星？颜值真是爆表啊！可惜就是有点儿面生，叫不上名字。

　　好些人不由自主的想拍照，但都被暗地里跟进的米家保镖拦住了。

　　自从出了米家二小姐被绑架事件后，米家上下的安保都进行了升级，尤其作为米家的当家人，更是重点照顾对象。

　　闵学看在眼里，不由有些感慨有钱人的不自由。

　　当然，恐怕更多的人，会极其向往这种不自由。自由价更高什么的，多存在于文学作品中，人只有在失去的时候，才会追忆吧。

　　扯远了。

　　米书兰相邀看音乐会，位置当然不会随便。

　　她预定的座位是在二楼包厢，而且视野极佳。

　　二人进场的时间本就不早了，此刻刚坐下，还没来得及叙话，音乐会就开始了。

　　双方对视了一眼，达成默契，先看音乐会。

　　这场主题为《国之瑰宝》民族管弦音乐会，演出曲目风格迥异、特点鲜明，很快就将闵学的注意力完全吸引了进去。

　　最为难得的是，作曲家们还融入了南音、戏曲以及不同民族音乐风格的元素，呈现了我国“十里不同风，百里不同俗”的音乐文化版图。

　　闵学凝神听去，音乐仿似在耳边娓娓道来，自然而亲切，纯粹而地道，融传统艺术精华和当代语境表达于一身，太赞了！

　　自得金手指以来，闵学本就于音乐一道受益良多，不敢称大家，但也算得上小有所成。

　　所以对于这些音乐的精妙之处，比起一般人来说，他理解的更为通透。

　　其实做音乐和练功升级亦有异曲同工之妙，都是在深厚的积累下，博采众家之长，才能厚积而薄发。

　　闵学此刻就是如此，在这场视听盛宴中，他仿似有了某种明悟，一种音乐上的明悟。

　　这种明悟不可言传，用具体的语言很难去表达，如果非要形容，可能等同于武学境界的某种提升？

　　反正此刻，闵学觉得自己对于音乐，有了完全不同的理解。

　　偏偏在这种明悟的当口，金手指再次来凑趣。

　　闵学脑海中，久违的又一连串的曲子响起。

　　《渔舟唱晚》、《寒鸦戏水》、《鹧鸪飞》、《将军令》……

　　所以……这是民乐大礼包？要闹哪样啊！

　　曲子当然是好曲子，即便都是初次欣赏，闵学亦能感觉出这些作品每首都不简单，甚至可能会作为经典流传下去，但他真的没地方输出啊！

　　对于脑中你方唱罢我登场的乐曲，闵学早已见怪不怪应付自如。

　　暂时屏蔽掉后，他还有工夫吐槽一番。

　　话说上次的校园歌曲大礼包他还没怎么用过呢，这又出了一堆民乐的，要怎么处理？

　　如果金手指有灵，一定在嘤嘤哭泣，浪费可耻！

　　换个其他挂逼，怕是早在音乐界称王称霸，古典与流行并重，民乐与现代齐飞，成就一代宗师了，偏偏这位无动于衷，岂非如同锦衣夜行？

　　可惜不是任务系统，否则来个完不成断鸡鸡的惩罚，看你还能不能无动于衷！

　　啪啪啪……

　　突然响起的掌声，打断了闵学不着调的思绪。

　　原来所有曲目已经演奏完毕，音乐会竟在不知不觉间结束了。

　　“虽然我是搞娱乐的，但对于音乐真心不太懂……刚才的表演，你好像不太喜欢？”

　　米书兰可能是看到了闵学的“走神”，于是在音乐会结束后第一时间问道。

　　闵学回神，实话实说道，“不，很棒的音乐会，很厉害的演奏家，对于我来说很有启发。”

　　确实很有启发，如果不是时间地点不对，闵学觉着自己都能当场写出一首原创来。


第四百二十三章 巧合

　　“功力大进”之际，闵学的兴致也不错，难得高谈阔论，对这场民族管弦音乐会进行了一番分析。

　　什么“单曲”、“套曲”啊，变奏体、循环体、联缀体、综合体诸如此类等等，让人不明觉厉。

　　这些知识对音乐外行来说着实枯燥又有难度，米书兰却作认真倾听状，趣味盎然？

　　也不知是真听进去了还是怎地，可惜这个现场教学的大好氛围被一阵敲门声打断。

　　米书兰不易察觉的略一皱眉，“进”。

　　门一开，她的助理小跑了进来，耳语了一番，“欢腾影视的王总也在隔壁看音乐会，听说您在这，想来见您一面。”

　　米书兰有些意外，虽然最近她们公司和欢腾影视是有个大合作，但她和这位王欢王总可真心不熟，只是以往在谈判时见过三两回。

　　瞧了闵学一眼，米书兰回道，“有公事可以公司谈。”

　　这意思就是明显的拒绝了。

　　而米书兰的决定向来不容置疑，助理收到后就习惯性的打算遵照执行了。

　　“有事儿？那我先走一步。”闵学观察力何等惊人，何况这又不是什么难观察的事情。

　　米书兰拦道，“公事，明天再谈也不迟。”

　　可惜天不遂人愿，门再次被敲起，一个西装革履长相普通的中年男子推门走了进来。

　　“米总，真是人生何处不相逢呐。”男子一脸“惊喜”之状的上前握手。

　　这番不请自入的动作当然不讨喜，但同为娱乐公司的管理者，绝不会为这么点事儿撕破脸皮。

　　虽然比起米氏，欢腾还有些不够看，但米书兰不会因此就摆架子。

　　高高在上的企业，做不长。

　　米书兰浅笑起身，“王总，真是太巧了。”

　　别看刚才米书兰拒绝的痛快，王欢也心知肚明，但真见了面，两人都仿似什么都没发生过一般。

　　巧？米书兰才不信这真是什么巧合，这么大的京城，哪那么容易碰上？

　　联系她这次来京城的目的，米书兰对王总特意设计的“巧合”，多少有些了然。

　　见王欢目光打量向闵学，米书兰简单介绍，“这位是我朋友，闵学。”

　　“闵先生。”

　　“王总。”

　　二人一握手，算是打过了招呼。

　　这会儿出去似乎已经不太合适了，闵学索性也没再提。

　　落座后，王欢先是鬼扯了一番刚才的音乐会，多么弘扬民族艺术，是世界的瑰宝一类。

　　米书兰表面笑眯眯的点着头，心里却不禁一顿鄙视。

　　假大空！

　　没有对比就没有伤害，如果没有闵学刚才的一番分析，王欢这话还能听听，但现在嘛……

　　哪及大神的风采半分！

　　好在王欢还有些自知之明，把能不露怯的台词说完后，主动转了话题。

　　“这次能投资到米氏的电视剧拍摄中，真是荣幸万分呐。”

　　“是我要谢谢才对，能得到大家的支持赞助，这部《他来了，请闭眼》拍起来就更有信心了。”米书兰不着痕迹的瞄了闵学一眼说道。

　　闵学闻言一怔，哟呵，原来这位王总来的目的，还能和他扯上关系，这下坐在这里总算不是那么突兀了。

　　对于欢腾影视投资拍摄米氏的电视剧，闵学也没觉得奇怪。

　　即便米氏再有钱，拍几部电视剧不成问题，但鸡蛋不能放在一个篮子里的道理谁都懂。

　　作为一家大公司，就算米书兰再相信闵学的实力，该有的风险防控还是要做的。

　　最常见的当然就是分散风险了，所以不管是在电影前还是电视剧后，都能看到一系列影视公司的名字。

　　事实也是如此，饭要一口一口的吃，米氏对《他来了》立项，而将《蜗牛》暂时搁置，也是一种风险控制吧。

　　“哈哈米总谦虚了，谁不知道米氏最近出产的作品，都是精品，这部《他来了》更是最近大火的小说，网络实体双丰收，可以说是坐等收钱呐，米总仗义，让我们占便宜了！”

　　王欢又是一堆的高帽奉上，其实米氏最近投资的几部电影电视反响都比较一般，这也是公司这次重金购买大热IP的原因，并非看闵学的面子，而是真正的商业运作。

　　米书兰淡笑未拆穿，“合作共赢，哪里来的谁占便宜。”

　　王欢又是一阵大笑，“对对，合作共赢，那我可就等着发财了……对了，此次来京，不知米总选角的进展如何？”

　　王欢一番做作，终于将目的间接亮明。

　　米书兰对此了然于胸，经过一段时间的筹备，《他来了》剧组基本成型，进展到了选角这一环节。

　　按说一部电视剧的选角而已，本是不用她出马的，但事关公司转型，又和某位大神有关，不得不慎重行之嘛，所以米书兰才亲自坐镇京城选角现场。

　　也是因为如此，选角的进展到底如何，反而没人能说得清了。因为最后拍板的，一定是这位大领导啊！

　　所以想要塞人，就必须得和米书兰亲自沟通了。

　　王欢其实雅不愿和这位米书兰米总掰手腕，地位不对等不说，手段也不在一个水平线上。

　　年幼时就能一力撑起偌大公司的女人，能力你敢想象？

　　只是这次委托他的人份量也很重，面子不能不给，所以王欢作为一个小投资商，硬着头皮来了。

　　米书兰意味深长的笑了笑，“看了些，都不甚满意，怎么，王总有合适人选推荐？”

　　这倒不是假话，《他》剧人设本就很苏，如果男女主选不好，演技浮夸，很容易制作成无脑偶像剧。

　　再加上颜值的要求，这个男女主的选择问题，真就成为了横在米书兰心中的一大难题。

　　如果王欢真能推荐出靠谱人选，即便不是自家派系的，米书兰也认了。

　　除了对电视剧品质的要求之外，大神的心血，也不能毁之一旦呐！

　　见米书兰如此“给面子”，王欢笑的更欢了，“还真有一个女主人选，您说巧不巧，她今天正好也在场！”

　　是很巧，大家心照不宣就好……

　　王欢打了个电话，没到一分钟，门再次被敲响。

　　一个穿着格子衬衫和牛仔裤，相貌不算出众却青春洋溢的女子走了进来。

　　见到来人，闵学讶然。

　　竟然是伊晓！她不是歌手吗？怎么要转行影视剧了？

　　殊不知伊晓见到他更为惊讶！甚至连掩都掩不住！

　　闵学怎么会在这里？还和大公司老板坐在一起谈笑风生？

　　他不应该只是个小警察吗？


第四百二十四章 死刑

　　伊晓震惊的表情太明显，以至于场面突然就冷了下来。

　　为此，王欢忙打起了圆场，“来来，我来介绍下，这位是米氏的米总，年轻有为，做事雷厉风行，这位不用我说了吧，最近风头正劲，伊晓伊大明星。”

　　王欢一边介绍，一边心里也纳闷儿着呢。

　　刚才这伊晓还明明好好的来着？不说八面玲珑吧，交际本事绝对过硬，到了关键时刻怎么就突然犯傻了？

　　实在是闵学表情管理得当，他人没看出丝毫端倪，这锅只好由伊晓一人背了。

　　奇怪的是，伊晓没主动打招呼，闵学也就乐的看戏了。

　　对于伊晓的失态，米书兰视若无睹，她神态自然地说道，“原来是伊小姐，新晋乐坛小天后，哪用王总介绍，我当然认识。”

　　这话表面听上去就是单纯的夸赞，但王欢却不能如此单纯的理解，他瞬间明白了其中的深层意思。

　　别说新晋小天后了，就是真正的乐坛天后，能成功跨界的也屈指可数，这位有何特长，凭什么来插一脚呐？

　　王欢偷偷扯了一把明显不在状态的伊晓，嘴上调笑道，“被米总的风采镇住了？”

　　这一扯，终于将伊晓的注意力扯了回来。

　　“米总……过奖了，什么小天后，都是他人吹捧。”伊晓将眼神从闵学身上挪开，心思却还停留着，回答起来难免不走心。

　　她现在满脑子都在琢磨闵学为何在此，难道……是因为不亦乐乎这个身份？

　　伊晓有些恍然的想到，也只有这个身份，才能将闵学与在场二人联系在一起了。

　　所以难道说，闵学是不打算当警察，而准备出道了？

　　也对，凭他的样貌和实力，只要进了圈子，绝对一炮而红。哦不，不亦乐乎本身就已经很红了，真身的出现，效果绝对一加一大于二，怕是会如日中天吧？

　　到时候名利双收，可比当个小警察强多了，只是……那样一来，想谈恋爱怕是会更难吧……

　　毕竟作为公众人物，恋爱结婚都不再是一个人的事情了。

　　……

　　在场恐怕没人会想到，面前这位伊晓的脑洞，早就开的突破了天际。

　　听伊晓说的没谱，王欢干笑着补救道，“伊小姐真是谦虚，您上一张专辑可是在两岸三地大卖，称一声小天后绝对不为过，怕是过不了多久，这个‘小’字，就可以去掉了。”

　　王欢拉着伊晓就坐后，不着痕迹的朝后者使了个眼色。

　　好在混迹娱乐圈的时间不算短了，见到王欢的眼色，伊晓强压下心中的惊讶，面色终于恢复正常。

　　米书兰依旧恍若未见的淡笑着向王欢道，“这么说来，王总您推荐的人选就是伊小姐了？”

　　“不错，伊晓她早就有往影视方面发展的意向，为此还参加过表演培训班，很是用心，现在就是缺个机会。”王欢的面相普通，但认真说起话来，却让人不由觉得十分中肯。

　　只是需要注意的是，他的身份是商人，而商人的话，你敢信几分？

　　起码对于表演培训班什么的，这话就得打个折扣。

　　先不说伊晓到底参没参加过吧，就这些班次的质量本身而言，也是参差不齐。

　　当然保不齐有人天生就是吃演员这碗饭的，不用培训演出来的角色也能活灵活现。

　　米书兰神情看不出丝毫质疑，只是向王欢建议道，“管理公司我在行，可对于演技好坏，我可真心不太懂，这样吧，伊小姐不妨去导演那里直接试镜，让专业人士品鉴品鉴。”

　　混这个圈子，讲究公平竞争多少有些好笑，人情往来非常必要。

　　对于伊晓其人，唱歌也好演戏也罢，米书兰没有任何偏见，又何妨给王欢一个面子呢。

　　于是米书兰给了伊晓一个机会，一张入场券，至于能不能把握住，还是要看她个人实力。

　　甚至在条件都差不多的前提下，让其优先入选。

　　如果换几十年前，凭伊晓的名气，米书兰完全可以拍板。

　　但现在早已是内容为王的时代，观众再也不会单单因为演员人气高名声大，或帅气或美艳就买账了。

　　想来动辄成百上千万的投资，王欢也不希望因为女主的缘故打水漂，能得一个米书兰同等机会优先承诺已经不易，王欢很满足，起码圆了委托之人的面子。

　　“应该的应该的，明天就让她去试试。”根本没征求伊晓的意见，王欢直接应了下来。

　　在资本运作面前，伊晓本就没什么发言权。

　　闵学反而微微皱了皱眉，说实在的，本就没倾注什么心血，所以这两部小说版权卖出去后，闵学对于谁来演委实没太在意。

　　再说对选角指手画脚一番，无异于外行指挥内行，毕竟闵学对导演这行当没什么研究，但这都是建立在闵学没亲眼看到选角之前。

　　现在这个事件就发生在他眼前，闵学反倒不似先前那么随意。

　　再怎么没倾注心血，那也是他一个字一个字打出来的，对于亲手带到这个世界上的人物，闵学脑海中自然有其独有的形象。

　　而伊晓，绝不符合闵学心中《他》剧女主简瑶的设定，无论是相貌还是气质，都不沾边。

　　米书兰敏锐的注意到了闵学的动作，这是……对伊晓当女主不满？

　　对于原著作者的态度，米书兰相当重视。

　　不是私交哈，米书兰给自己找了个非常正式的理由，前车之鉴啊！

　　君不见《白夜追凶》？网剧有原著作者钦定的男主，还亲自操刀了剧本，于是大火，而影版全程没有原著作者的参与，则扑的连妈妈都不认识，还不足以说明问题吗？

　　于是还没等王欢和伊晓出门，米书兰已经在心里给二人判了个死刑。

　　至于这其中有没有伊晓适才看闵学那“吃人”眼神的缘故，就不得而知了。

　　“米总，赏脸一起吃个夜宵？”自觉事情办妥的王欢，热情的邀约着。

　　米书兰自然婉拒了，王欢也没强求，随之提出了告辞。

　　在伊晓不情愿的目光下，王欢带着她出了门。

　　“王总，刚才那男的是……？”一出门，伊晓就迫不及待的打听了起来。

　　王欢本就对她刚才的表现不满，但也没摆脸色，只是不冷不热的道，“米家的事情，还是少打听吧，和咱们不是一个世界的人。”

　　与王欢分别后，伊晓不知出于何种心理，站在角落一直未动。

　　直到看到闵学和米书兰相携而出的和谐背影，伊晓不自觉的将手指扭成了一团……


第四百二十五章 东南亚村落

　　虽然对伊晓当剧中女主有异议，但闵学最终都没说什么，既然他将版权交给了米书兰，当初在其询问时也完全放权，那么理应信任其选择。

　　闵学和米书兰的聚会终究还是没逃过饭店这个梗，因为二人在音乐会后，选择去补了顿夜宵。

　　类别是特别接地气的烤串，就是米书兰的黑色礼服，与当前环境不搭，不过二人俱都不在意就是了。

　　其间二人默契的谁都没提伊晓那茬儿，仿似这根本不是个问题。

　　随便起了个话题，与米书兰相谈甚欢，要不是闵学中途接到一个意外通知，这顿夜宵怕是能吃到半夜去。

　　通知来自部里，竟是要求他继续配合《眉公河行动》的拍摄。

　　认真说起来这则通知挺幽默的，闵学一挂着编剧名号的闲人，在不在拍摄地意义着实不大。

　　即便再加上个动作指导吧，明白人都知道是咋回事。

　　不过这部电影的拍摄是本年度公安部的重头戏，当然容不得半点马虎。

　　只是在这个节骨眼上收到这么个通知，怎么看都不单纯，吕处的应对，比连泰想象中还要快狠准的多。

　　而且这是正儿八经部里的任务，即便连泰，也没理由让闵学避开。

　　好在闵学本身也不打算避开，这个电影自剧本创作开始，就有他参与的身影，其中更是与剧组成员有历经生死，患难与共之情谊，又怎么避得开？

　　闵学掐指一算，《眉公河行动》正式开拍也有三个月时间了，他还真不知道进度如何，也是时候去看看了。

　　现在唯一的问题是……剧组此刻好像都在国外？准确的说是太国以及边境金三角一带。

　　当然在公安部的任务框架下，这都不算问题。

　　闵学都来不及多做准备，其实也没什么好准备的，人已经到了东南亚。又不是去打仗，乐得轻松上阵。

　　一下飞机，闵学就感受到了一阵浓郁的东南亚风情，首先那股扑面的热浪就不是一般人受得了的。

　　此次闵学的接机待遇提升了不少，竟然是张浩白亲自前来。

　　看到在外等候的张浩白，闵学着实有些吃惊。

　　不过这并不妨碍两人一见面，就先来个热情拥抱。

　　“让影帝来接机，我这面儿可够大的，能吹一辈子了。”闵学松手调侃道。

　　张浩白忠厚一笑，“学贫了。”

　　“没辙，这些日子都在京城混。”闵学微一耸肩。

　　京城人民表示这锅我们不背，好的你怎么不学呢？比如朝阳群众什么的。

　　没成想张浩白一脸的羡慕，“原来你在京城啊，可惜……我太想念煎饼果子了，起码得有半年没吃着了！”

　　作为一个地道京城人，张浩白要在东南亚待半年，想必也是各种的不习惯。

　　吃就是个大难题，各国口味不同，当地的美食，咱们未必能欣赏的来。

　　然而演员这种职业，要过许多人一辈子的喜怒哀乐，又哪是在一个地方就能展现完毕的呢，所以各地跑也就在所难免。

　　世间安得两全法，高收入多付出，没毛病。

　　“再坚持三俩月的吧。”闵学只能如此安慰。

　　张浩白表示无所谓，习惯了。

　　“欧灿本也想来接你，可是今天正好有他的戏，请不出来假，就只有委托我全权代表了。”张浩白带着闵学出了机场大厅。

　　“心领心领。”闵学抱了抱拳。

　　以林导那性格，半年的拍摄期怕是也紧巴巴的，主演能跑出来一个已经算很不容易了。要是俩都跑出来，闵学怕丫会立刻跑机场来玩命。

　　张浩白继续说道，“还有朱镜其朱老头，也吵着喊着要来，我说你岁数这么大了，甭折腾了，他偏不干，最后被林导教育了一顿才老实。”

　　想起朱老头那吹胡子瞪眼的表情，闵学不由的一阵大笑。

　　啧，如此有趣的剧组，他又怎么舍得不来呢？

　　开车去往拍摄地的路上，闵学才知道张浩白出来接自己的这一趟，人情有多大。

　　好家伙，开了俩小时，从大路变小路，再到没路硬压出来的林间小道，愣是还没到地方！

　　“林导怎么选了这么偏一个地儿？”闵学看着周围的树木就是一阵的头大，上次满是巨蟒的不良记忆，又涌上了心头。

　　仿似看出了闵学的想法，张浩白哈哈一笑，“放心吧，我们在这拍了好多天了，连蛇都很少见，更别说蟒了！”

　　好吧，上次那片区域是在国内，离这远着呢，倒是有些杞人忧天了。

　　随意聊着天，又是半个多小时，车辆在爬过一个小山坡后，闵学终于远远望见了一个小村庄。

　　破败的房屋，衣着简陋的黑瘦儿童，无不显示着该东南亚村落的贫瘠。

　　如此偏僻的村子，也不知道林导是怎么发现的。

　　张浩白将车停靠路边，二人下了车，闵学得以在原汁原味的东南亚村落中漫步前行起来。

　　村民们有些在远远围观，有些则主动打着招呼，想来是和剧组混的熟了，张浩白俱都热情点头回复。

　　闵学不懂当地语言，无法与之交流，倒是有些遗憾。

　　剧组驻地是租住的当地民房，位于村落东南角，得益于庞大的剧组人员，规模不小。

　　闵学到来时，一对当地的母女正在忙里忙外帮忙做饭，也有可能是这里的房东？

　　想来剧组的到来，很大程度上活跃了当地经济，起码让不少人赚到一笔外快。

　　不过在闵学二人到达驻地时，里面的工作人员并不多，应该还在外面拍摄中。

　　“蓝雅，饭做好了吗？”张浩白向年轻的那个女子问道。

　　女子看来懂得简单的华文，闻言点了点头。

　　“打包好，我顺路给他们带过去。”张浩白继续吩咐道。

　　蓝雅和她的母亲熟练操作起来，看来最近没少干这活儿。这也侧面说明剧组拍摄忙的不可开交，林贤果然还是一如既往的工作狂人。

　　不多时饭菜打包完毕，闵学和张浩白一道运上车，给在外面拍摄的剧组送去。才进剧组拍摄区域，就见黑了两个八度的朱镜其蹦了过来，“闵学，你可算是来了！”


第四百二十六章 高级吹

　　连名带姓的称呼，加上不善的面色，闵学不禁暗自嘀咕，这老头又闹的哪门子脾气？

　　“朱老哥，出啥事了？”张浩白也觉得奇怪，朱镜其明明有事没事的时候，就念叨着闵学，盼望着他来呢。

　　这人真来了，怎么反而不待见了呢？

　　大家一起处了好几个月，对于这位影帝，朱镜其也早没了一开始的距离感，闻言翻着白眼道，“还不是新来的那个动作指导！”

　　“新来的动作指导？”张浩白回想了下，才想起这么一位。

　　费凯，一个月前刚加入剧组的。

　　剧组本身就有动作团队了，而且做出的效果林贤也较为满意，那么突然又加了个不务正业的动作指导是为了什么，不言而喻。

　　张浩白见的多了，都懒得理会，大家心照不宣就好，何况这么一个闲人根本无关痛痒。

　　张浩白大略说了几句，闵学作了然状。

　　“对，就是费凯！”朱镜其随后继续忿忿道，“这厮整天无所事事东跑西晃就算了，还老不信我说的话！”

　　嘿，这节奏是不是有点不对？

　　闵学本来以为会听到一番关系户横行霸道、目中无人、欺压良善的血泪史呢！结果朱老头的重点竟然落在了那人不信他说的话上！

　　真是一口老血……

　　不禁想问一句，朱老哥，你到底多大了？！

　　然而朱镜其本人显然没这个觉悟，继续控诉着，“你们是不知道，太气人了！”

　　“见他在剧组不受待见，我好心好意的和他聊天，给他看我写的新剧本，谁成想，这厮看完后居然说是胡编乱造！”

　　新剧本？当然不可能是正在拍摄的《眉公河行动》。

　　“上次热带雨林事件改编的那个？”闵学记得朱镜其那会儿是提过一句，还想拉着他一起写来着。

　　“还能是啥！”朱镜其吹胡子瞪眼，“整个剧组谁不知道那件事儿？偏偏费凯那厮就是不信！”

　　“说我吹牛逼，世界上怎么可能有那么大的蟒蛇，还说徒手撕蟒更是扯淡！我明明就是按照真实事件改编的啊！”

　　这……

　　虽然剧本闵学是没看到，关于蟒蛇的描写未知，但徒手撕蟒什么的，确定不是朱老头你经过了艺术加工？

　　张浩白干咳了下，那剧本他看过，确实弥漫着一股难以言喻的尴尬……

　　只能说，朱老头对这种类型的剧本掌控真的不到位吧，看来还真不能全怪到人家费凯身上。

　　“所以和我有什么关系？”闵学还是没明白朱老头这脸色何来。

　　朱老头振振有词，“怎么和你没关系，你当时在林子里要没表现的那么离谱，至于的我现在写出来人家不信吗？”

　　“……”

　　好有道理，如此高级且不着痕迹的吹捧，闵学顿时无言以对。

　　“放饭了放饭了！”场务在一旁的大喊，终结了这场毫无营养的对话。

　　看来是拍摄告一段落，大家伙欢腾的跑向盒饭。

　　“闵警官！”

　　路过的剧组众人见到闵学，大多眼睛一亮，打起了招呼。

　　这称呼也侧面证明了他上次的表现有多么深入人心。

　　微笑着向众人点头，学霸闵上线，一一叫出了名字。

　　别看只是貌似简单的一个招呼，立马让剧组众感受到了重视，如果好感度有具体数值，那么此举一定会让人凭空加三分。

　　人群散去，大家快速吃起了盒饭，导演不发话，晚上的拍摄还不定要进行到什么时候。

　　闵学和张浩白也领了一份，朱镜其本也想领来着，结果导演派人前来召唤，只有挥泪与盒饭告别。

　　荒郊野外的，根本没啥讲究，闵学二人随便找了个地方吃了起来。

　　虽说剧组是想尽量照顾国内众人，但无奈食材和调料都来自当地，所以这个味道嘛……

　　非常东南亚！

　　海鲜、水果、蔬菜……这些听起来很诱人的用料，用不同于国内的方法做出来，味道就不一定那么喜人了。

　　“不是说剧组都有厨师的吗？你们难道没从国内带几个来？”闵学喝了一口椰奶汤，不可言喻。

　　张浩白呵呵一笑，“巧妇难为无米之炊，而且吃习惯了，东南亚菜系也别有一番滋味不是吗？”

　　喂，你先把偷偷倒在助理碗里的那份鱼咖喱吃了再说！

　　“所以今天这些应该是刚才那母女俩做的吧？”闵学吃着味道迥异的食物，不禁想起了刚才碰到的那两人。

　　“你觉得她们是母女？”难得见闵警官猜错，张浩白反问道。

　　“难不成是婆媳？”

　　猜错就猜错呗，闵学无谓的再次给了个答案，主要是他刚才没看见那家有男人，所以一开始会那么想。

　　果然很无趣啊……

　　张浩白直接点头，又忽然有些唏嘘的道，“没错，听说妮妲的儿子几年前出意外死了，就剩下了她们婆媳二人在一起生活。”

　　“导演也是听说了两人的事儿，才决定租住在那边，还特意给二人提供了帮厨这活儿。”

　　这世界似乎永远不缺悲剧，但人们终究还是要坚强面对生活。

　　闵学又扒拉了几口饭，觉得似乎顺口了许多。

　　张浩白也有些沉默，空气一时间安静了下来。

　　放下饭盒，闵学远远看去，发现林贤似乎没有吃饭的意思，还在给欧灿说戏，看来刚才那段拍摄并不十分满意。

　　这么忙，闵学就不想去打扰了，反正见面也不急在一时。

　　“你今儿没戏要上？”闵学问向张浩白。

　　后者终于又有了笑意，“托你的福，导演大发慈悲给我放了半天假。”

　　说到这里，张浩白有些幸灾乐祸的看着被教育的欧灿，丝毫没想起自己平日也是这么被教育的跟三孙子似得。

　　没辙，在拍摄现场，林贤可不管影帝不影帝，达不到要求的，一视同仁。

　　吃了顿饱含异域风情的饭食，闵学再次体验了一把剧组生涯，对拍摄进行了围观。

　　这一看就到了晚上九点多，林贤还是没喊停，似乎想来几场夜戏？

　　张浩白见状告了个罪先回驻地了，估计是看欧灿被修理的那么惨，准备晚上加班突击一下。

　　倒是朱镜其闲了下来，剧本沟通完毕，就又被林贤放了出来。

　　这老头也没先回去，反而和闵学蹲在了一起。

　　本来打算和闵学侃一侃的朱老头，好像突然看到了什么，一拍闵学肩膀，往不远处一指，“看，那就是我刚才说的费凯！”


第四百二十七章 熟悉的画面

　　传说中的费凯，年纪果然不大，大背心花裤衩人字拖，一副渡假状，也真不怕蚊虫叮咬。

　　朱镜其指给闵学看时，费凯正骂骂咧咧的往这边走来。

　　距离有点远，一般人可能听不到他在骂什么，不过闵学倒是从唇语读出来一些，类似“CNM”、“装纯”一类的词语。

　　不明所以。亦无需理会。

　　对于这一类人，剧组大多数人不会刻意巴结，也不会刻意疏远，反正当不存在就好。

　　“林导对剧本还不满意？”闵学随便扯了个话题，问起了刚才林贤找朱镜其这件事。

　　朱镜其摇摇头又点点头，随即有些苦恼的道，“你还不知道林导这人嘛，有时候就是较真！”

　　“今天这场追逐的动作戏，他始终觉得不对味，找动作指导团队那边也没什么结果，就想着剧本这边能不能加点什么冲突。”

　　这么说，欧灿被教育，也算无妄之灾了，毕竟听朱镜其这么说，绝不单单是演技的问题。

　　朱镜其继续抱怨着，“你说加戏哪有那么容易，做菜都不能乱加调料，何况是一部电影呢！”

　　闵学摸了摸下巴，这场戏他在旁边看了好几遍了，觉得问题还是出在动作设计上。

　　专业团队的设计当然很好看，动作制造出的氛围紧张激烈，可就是有些……单调？

　　跑跑停停打打……动作当然没重复，核心东西却也没变化。

　　想必林导和动作团队不会看不出这点，所以在想办法加点东西进去，一时半刻间却又摸不到头绪该如何添加。

　　至于林导拉朱镜其过去，纯粹就是找不到解决方法，随手一添堵吧。

　　哦不，说群策群力更好听一些。

　　这种设计本不是一拍脑袋就能解决的，闵学当然也不会在顷刻间就想出个所以然来。

　　不妨旁边突然出现一人字拖，冷不丁来了句，“你就是朱老头说的闵学吧？”

　　原来不知何时，费凯竟走到了闵学和朱镜其左近。

　　“吓我一跳。”朱老头蹦了起来拍着胸口道，“你来干嘛？”

　　费凯笑，“当然是来看你剧本中的原型人物是否真有三头六臂了！”

　　什么与巨蟒肉搏、赛跑，想想真是笑死人了。

　　尤其闵学为了防蚊虫，穿了休闲款长袖长裤，再加上那张脸，更显文弱，实在看不出他能与剧本主人公扯上半分关系。

　　面对费凯仍旧一点都不相信的神情，朱镜其简直要炸了，“哼，爱信不信，反正全剧组的人都知道我写的是真的，多你一个不多！”

　　“幼稚”，费凯简直懒得与其争论。

　　“闵哥，来喝点椰汁，小蒋刚带回来的。”一旁的某个剧务献宝似得给闵学递来一个椰子。

　　“谢谢。”闵学微笑接过。

　　朱镜其见状都顾不上费凯了，酸溜溜道，“嘿呀，为什么只有闵学有。”

　　剧务脸一苦，“朱老师，您白天都喝了不下十个了吧？”

　　“哪有那么多！”朱镜其又吹胡子了。

　　剧务一吐舌头，闵学差点笑出声来。

　　费凯本来也想笑，却完全笑不出来，“我今天可没喝过。”

　　那意思表达的很清楚，我没喝过，快给我来一个！

　　然而剧务像是没听见费凯的话，径直又去忙了。

　　最怕空气忽然的安静……

　　费凯小跑了两步，到某棵树下时，终于追上了那位剧务，他揪着人家脖领子质问道，“嘿，我说，他是动作指导，我也是动作指导，待遇该一样吧？”

　　剧务完全没在怕，理直气壮的回了句，“那边不是有，要吃自己拿呀。”

　　“……”，费凯松开了手。

　　同样是在剧组打酱油，为毛差别会这么大！所以果然是相貌原因吗？心塞！

　　费凯瞬间为自己找到了一个强大的理由，至于朱镜其剧本里那些，他一个字都不信。

　　忽的，费凯发现周围正在忙碌的人群，突然变的安静起来，一动不动的盯着他看了起来。

　　“你们……”

　　不等费凯说完，就有好些人向他比起了“噤声”的手势。

　　满脑袋问号的费凯，向众人目光指向的方向缓缓得侧过了头。

　　他赫然发现，竟有一条全身闪着幽光的不明种类蛇正盯着他看，那蛇尾巴缠在树上，上半身连带着脑袋紧绷着，似乎随时打算出击！

　　费凯吓的一哆嗦，再也不敢移动分毫，蛇类的攻击速度，不知比普通人的反应快出多少去！

　　围观众顿时觉得这一幕非常熟悉，可惜当初那个爱闯祸的小姑娘邹小溪已经杀青走人了，否则一定感同身受。

　　此时，林贤和欧灿也接到了消息，暂停拍摄赶了过来。

　　在见到费凯一动不动这一幕的同时，还看到了正在旁边找树枝的闵学。

　　于是乎费凯发现，刚才还紧绷的气氛，竟然瞬间轻松起来。

　　谁能告诉他，这是为什么？！

　　费凯很快就知道了答案，因为那条小蛇在树枝的“挑逗”下，很快飞入夜空消失不见。

　　甚至于，费凯都没看清闵学究竟是如何动作的！

　　直至此刻，费凯终于后知后觉的，对朱镜其创作的剧本相信了几分。

　　徒手撕蟒多少有些过火，但收拾一条蛇真是分分钟啊！

　　本应得到众人宽慰的费凯，却发现大家的关注点早就不在了他的身上。

　　只见林导兴奋的走到闵学面前拍着他的肩膀道，“你小子可算是来了！而且一来就带给我个惊喜！”

　　惊喜？挑蛇可不算什么惊喜。

　　闵学念头一转，“林导你是想把蛇加到这场追逐打斗戏里去？”

　　“你小子……脑袋可真灵！”

　　不错，有了外来生物这种不定因素干扰，确实会让单纯的追逐更丰富和生动些。

　　见林导终于想到了解决办法，欧灿简直激动的快要痛哭流涕，“闵学，你早点儿来多好！”

　　这一整天的臭骂，搁谁身上也难受呐。

　　整个剧组，包括核心人物都在围着闵学打转，显得刚逢大难的费凯格外凄凉，有种莫名想要流泪的感觉怎么办？

　　还未等费凯自怨自艾完毕，就见本应回营地的张浩白又回转了过来。

　　他小跑到林导几人面前道，“妮妲和蓝雅，可能出了什么事儿，她们……不见了！”


第四百二十八章 我们都懂

　　“两个大活人有手有脚的，说不定就是跑去哪串门了呢？”朱老头一纯正香湾人，也不知和剧组里谁学的，话语间怎么听都有股子东北味儿。

　　的确，现在时间虽然不算早了，但两个成年人，即便是女性，二人同时不见，会出事的概率应该也不大。

　　围观众显然大都这么认为，觉得影帝张的反应多少有些大惊小怪。

　　闵学反而认为张浩白不是喜欢大惊小怪的人，他既然这么说，一定是有理由的。

　　果不其然，张浩白沉稳的吐出一句话，“这里是太国。”

　　啊，好有道理……张浩白只用五个字就将事件可信度提升了百分之五十，众人神色立马变的郑重起来。

　　张浩白又继续道，“这些日子大家都住在村里，你们应该都知道，她们婆媳俩被认为不祥，村里人向来不与之来往，所以串门绝不可能！而且，我还在蓝雅的床头发现了血迹！”

　　“……”

　　大哥，你倒早说这最后一句呀！

　　听到这里，众人终于确信妮妲二人的失踪有问题，不过还有好些人的关注点不在这里。

　　至于在哪？不是明摆着嘛！

　　话说，这大半夜的，你一大老爷们儿，跑人家蓝雅屋里去干嘛？而且还知道血迹是在床头？

　　这个地点很容易让人浮想联翩好吗。

　　张浩白敏锐察觉到了众人眼神的不对劲，稍微琢磨了下，才发现自己话里的歧义。

　　“咳。”张浩白蛋疼的解释道，“我是饿了，想问问她们有没有宵夜，结果发现门敞着，怕出什么事儿才进去查看。”

　　“哦。”众人皆露出一副“您不用解释，我们都懂”的神情。

　　张浩白一噎，索性闭嘴不言了。

　　欧灿不忍见其窘态，转而提议，“既然有血迹，肯定是出了什么事儿。要不直接报警吧？”

　　“我当然想过报警。”张浩白有些无奈的道，“但你得想想这里是什么地方。”

　　什么地方？

　　太国边境，接近金三角地界，虽然还称不上三不管地带，但这里的警力配备……不提也罢。

　　妮妲俩要真要出了什么事儿，等警察来了，怕是黄花菜都凉了。众人不由的将目光转向林贤，这位现场总指挥。

　　“那血迹会不会是蓝雅不小心割伤，然后妮妲陪着她去看医生了？”林贤略一思考，提出了一个可能性。

　　张浩白摇头，“血迹不大，多半自己就能包扎解决，即便要求助，也应该向咱们剧组呀，组里不是有现成的医生？”

　　这倒也是，没听说这村里有医生，而最近的医院，起码一个小时以上的车程，完全没必要舍近求远。

　　林贤想想也觉着不可能，立马吩咐了起来，他先安排翻译小哥去找村长说明情况，让村长派人寻找，并与当地警方联系。

　　身在国外，好些事儿剧组干起来本就不如国内方便，找当地人出面处理应该是较为稳妥的方法。

　　出了这么档子事儿，人心浮躁，拍摄也顺不了，林贤索性决定收工。

　　闵学跟着大部队，一路穿林而过。

　　白天还没什么深刻感觉，到了晚上，雨林的氛围完全不同。

　　作为偏远村落，路灯之类的基础设施设施就不用想了，四周漆黑一片，再加上不知名动物的不时的嚎叫，气氛都能直接拍丛林探险片。

　　好在最近剧组大部队经常在这条路上走来走去，林间小道被硬生生踏平成了大路，走起来通畅无比。

　　不多时，众人就回到了驻地。

　　不管是出于关心也好，还是想看热闹也罢，好些人跟着林贤一路到了妮妲屋子外。

　　正想一窝蜂进去时，大家被闵学拦了下来。理由很简单，要真是刑事案件，这么多人进去不是破坏现场吗。

　　站在屋外，大家七嘴八舌的讨论着。

　　这村子虽然偏僻，但外来人也少，一年到头见不到几个，所以妮妲二人的失踪就显得很意外。

　　是什么人，出于什么目的，将二人掳走的呢？

　　要说为财，两个无依无靠的女人勉强维持生存已经不容易了，哪来的多余钱财。

　　为色？

　　那掳走蓝雅不就好了？为什么连年老色衰的妮妲也一起掳走？

　　想不通……

　　就在大家议论的时候，翻译小哥一路快跑着回来了。

　　“林导，村长他说这事儿他不管！”

　　翻译小哥因为奔跑喘着粗气，话说的高低不均，但这话的内容大家都听清了。

　　可是，为什么啊？

　　一村之长，怎么能不管村民死活？

　　林贤代表问出了大家的心声，“村长有没有说原因？”

　　翻译小哥喘息稍平点头道，“村长说，也许妮妲她们不想再在村里住，所以搬走了。”

　　“胡扯，搬家也不能大半夜的搬呐！你没说血迹的事儿吗？”欧灿无语道。

　　翻译小哥无辜的一耸肩，“说了，但是村长他说……”

　　说到这里，小哥忽然顿住了，表情犹豫不决。

　　林贤不耐道，“说什么？人命关天，快点！”

　　被林贤这么一吓，翻译小哥立马倒豆子般说道，“他说，那俩女人本就不祥，死了更好，省得给全村招晦气！”

　　嘿呀，众人一听，俱都愤慨无比，这样的言论，放国内怕是要被群殴喷死吧。

　　村长究竟如何处置，轮不到他们这些“外国人”来决定，倒是眼下寻人的问题迫在眉睫。

　　林贤突的看向了闵学，“我们这里不是有个现成的专业人士嘛，闵警官，要不劳烦您先去看看？”

　　张浩白眼睛一亮，闵学的本事他见过，这事让他来办，说不准比当地警方还靠谱。

　　“成，我去看看。”事情紧急，闵学没有推辞。

　　在众人灼灼的目光下，闵学进入了妮妲与蓝雅家大开的房门内。

　　干净整洁，这是闵学的第一印象。

　　换句话说，现场没有打斗或反抗过的痕迹，那么两个成年女性被胁迫绑架一类的可能性应该较低。

　　当然也不排除匪徒人数众多，两女毫无反抗能力的可能性。

　　再向里走，一左一右两间卧室对向而立。

　　闵学先进了左边那间，嗯，应该是蓝雅的卧室，因为有一小摊血迹醒目的出现在床头。

　　血迹留下的时间不长，还未完全干涸。

　　面积不大，鉴于形状位置，闵学预估前额撞击留下的可能性比较大。

　　是蓝雅的血吗？

　　无从判定。

　　闵学打量了下屋内，忽的发现衣柜好像打开了一条缝隙没有合拢，在井井有条的屋子里，显得有些突兀！

　　闵学慢步走上前去，打开了衣柜……


第四百二十九章 着手点

　　没有尸体！也没有藏匿着凶手！

　　一排衣物或挂或叠，完全没有异常。

　　只是其中一格，一个木盒的摆放有些歪，上面还上了个锁，显得有些突兀。

　　闵学拿起晃了下，份量不是很重，他没暴力打开，放下后又在蓝雅屋里看了一圈，转向了妮妲的房间。

　　如果说蓝雅的房间还能看出一些端倪，那么妮妲的房间则是完全没有异常痕迹，起码是没有肉眼可见的痕迹。

　　在国外，没有技术支持，很多物证都没办法提取和验证。

　　而且闵学初来乍到，很多情况都不熟悉，一时间，颇有几分巧妇难为无米之炊的感觉。

　　没有多加停留，闵学马上出了屋子，向林贤建议道，“屋内留下的线索太少，没法判断，我觉得现在只有用笨办法了。”

　　“派人找？”欧灿问。

　　“只能如此，另外我们人生地不熟的，还是要和村长再沟通下，希望他能配合派人和我们一起找，事半功倍。”闵学快速的提出了处理办法。

　　林贤没有异议，作为大剧组，最不缺的就是人。

　　不过因为周围的雨林环境，林贤完全不敢掉以轻心，只是让人分组先在附近寻找，林贤自己则亲自去与村长沟通。

　　不用想也知道，附近的寻找毫无结果，反而是村长那边先有了突破。

　　也不知是看在林贤的大导演身份上，还是他为当地经济带来的巨大拉动效应上，村长还真答应了派人帮忙寻找，同时也答应与当地警方联系。

　　即便这样，夜晚的雨林仍旧没人敢轻易深入，总不能为了两个人，把一群人搭进去。

　　天蒙蒙亮时，大家才再次出发，有了当地向导，剧组寻人的范围顿时大了数分。

　　然并卵，妮妲婆媳俩就像凭空消失了一般，找不到丝毫踪迹。

　　虽然和二人说不上多么熟悉，但到底相处了数日，剧组众人寻找多时未果，一股不安的气氛越来越浓。

　　闵学也暂时没什么好办法，只凭一摊血迹找人，未免有些强人所难，他又不会什么巫术。

　　不过他还是和张浩白及欧灿一道，跟着村里的一个哑巴，沿着某一个方向找去。

　　对于这样的搜寻，闵学自觉意义不大，更多的是寻求心理上的安慰吧，万一就找到了呢？

　　然而万一终究是万中无一，尤其又经过了一夜，这种可能性就降到了更低。

　　就在众人都有些沮丧时，却见最当先打头带路的哑巴，指着一个方向“呜哇呜哇”的喊了起来。

　　那是……？

　　众人齐齐奔了过去，看到林间某棵树下，赫然有一块带血的石头！

　　这是什么血？

　　动物的，还是……人的！

　　众人忙在四周呼喊起了妮妲和蓝雅的名字，然而经过将近一小时的搜寻，一无所获。

　　日头过午，一行人终于放弃了搜寻，带着这块带血的石头往回走去。

　　刚进村子，大家就发现村里的气氛不同寻常。

　　在看到一辆小汽车后，众人终于知道，警察来了！

　　当地警方在中午时间，才姗姗来迟，闵学等人回来的时候，他们刚好勘察完现场。

　　据翻译小哥介绍，领头的警察叫乍伦，进屋没两分钟就出来了，还和村长抱怨这点小事儿叫他们来干嘛？浪费时间。

　　看来当地警方不认为妮妲两人的失踪有问题，已经准备收队了。

　　村长连忙赔不是，向乍伦的衣服里塞了些什么，这位带队才收敛了神色。

　　欧灿很是愤怒，两个大活人就这么无缘无故的不见了，当地居然没人关心？还在搞这个那个？

　　他拿起刚搜寻到的石头，用蹩脚的太国话喊道，“妮妲和蓝雅遇害的证据在这里！”

　　这话欧灿喊的自己都有几分心虚，毕竟这块石头上的血迹来源没人清楚，但他觉得还是要争取下，为两个无故消失的可怜人争取生存的希望。

　　也不知道是因为村长塞的东西，还是欧灿喊出的证据起了作用，当地警方终于立了案。

　　但也仅此而已，会不会用心去查，只有天知道。

　　该做的都做到位了，林贤自认为尽心尽力，问心无愧，于是要求剧组明天全员恢复正常工作。

　　剧组因为妮妲蓝雅失踪事件停摆了一天，损失是以万为单位开始计算的，实在耗不起。

　　张浩白和欧灿作为剧中最重要的两个人物，戏份极多，也脱不了身。

　　第二天一大早，张浩白就跑到了闵学屋里，似乎没睡好，神色间有些憔悴，“闵警官，我有个不情之请……”

　　“继续找妮妲二人？”闵学毫不费力的猜出了张浩白的意图。

　　张浩白点点头，“我知道这有点强人所难，但……她们已经生活的够苦了，实在不应再遭此劫。”

　　其实不用张浩白拜托，闵学也会继续追查下去。

　　不说警察身份，在国外这玩意儿也不管用，但即便作为一个普通人，撞见这种事情，在有能力的前提下，多数人想必也会尽力找出真相。

　　没有回复张浩白的请求，闵学靠坐桌边缓缓分析道，“没有人会无缘无故的失踪，妮妲二人的消失必定事出有因。”

　　这好像有点废话吧？张浩白不解的等着闵学继续解释。

　　“这个村子相对封闭，外人进入太引人注目了，我倾向于是本村人自己下的手。”

　　“所以昨天下午警察走后，我在村里转悠了转悠，顺便找了个会说华语的村民打听了下。”

　　张浩白追问，“打听出了什么？”

　　闵学摸了摸下巴，“两点，一是蓝雅在结婚前，曾和村里的沙扬是恋人，传说蓝雅的丈夫死后，沙扬就一直在纠缠着蓝雅。”

　　“二是一个叫巴色的村民，在妮妲蓝雅消失的第二天一大早，有人看到他神色慌张的离开了村子，而且这个人，好赌，早就把资产输了个精光。”

　　这就圈定了俩嫌疑人呐，张浩白不由感叹，“闵警官到底是闵警官，出手不凡，不过村里人那么排外，你是怎么打听到的？”

　　闵学摸了摸鼻子，不确定的道，“可能是我亲和力比较好？”

　　就在这时，那位会说华语的热心村民找上门来，“闵，我亲手做了早饭，你尝尝。”

　　看着面前盛装打扮花枝招展的妹子，张浩白呵呵了……


第四百三十章 内线

　　张浩白本来还在担心身在国外，闵学语言不通，好些手段用不上呢，现下这么一瞧，想多了！

　　案子有这位负责，影帝张觉着自己还是该忙什么忙什么去吧。

　　留下一句“林导在找我了”后，张浩白匆匆而去。

　　其实张浩白没想错，对于妮妲二人失踪事件，闵学确实比较挠头。

　　即便他圈出两个比较可疑的人物，查证却仍旧是个大难题。

　　在国外，闵学不具备警察身份，不能对嫌疑人进行讯问，更何况其中一个嫌疑人已经外出，根本不在村中，无法寻找。

　　几乎所有在国内看似平常的手段，在这里都不太适用，如何查案就成了一个棘手的大问题。

　　所以在村子里晃悠，找一个热心妹什么的，那都是迫不得已啊！

　　笑眯眯的谢过热心妹的早餐，闵学边吃边问了起来。

　　“卡曼妮，你的华语怎么会说的这么好？”

　　热心妹托腮专心致志的盯着某张脸道，“我对华国文化一直很感兴趣，以前上学时，恰巧有个华国人老师，我经常向她请教，不过后来她回国了。”

　　闵学比了比大拇指，“恰巧”、“请教”这些词汇，貌似都算比较高端的用语了吧？

　　也不知是老师教的牛，还是学生非常有天分。

　　卡曼妮笑的更开心了，“早餐还合胃口吗？我听说华国人早晨不喜欢吃太油腻，所以准备了清爽的芒果糯米饭。”

　　“很棒！”

　　闵学夸的倒没多违心，芒果清香，糯米甘甜，浇上卡曼妮特制的酱汁，虽然对于男人来说仍旧有些过于甜腻，味道整体来说还算不错。

　　听说这边早餐挺重口的，闵学还真怕对方带来咖喱饭或是烤肉一类东西，现在这样他真心很满意了。

　　卡曼妮被夸的小脸粉扑扑道，“那我明天继续送！”

　　“我的荣幸。”闵学又塞了一口芒果，“昨天下午聊的很开心，只是当时你没说清楚，蓝雅的丈夫究竟出了什么事？”

　　卡曼妮收起托腮的双手，得意的扬起小脸，“那是八年前的事了，当时我还小，记不太清楚，昨晚我特意问了我爸，才大概知道事情经过。”

　　闵学给了个鼓励的笑容，卡曼妮马上继续说起了她刚打听到的事情。

　　“那时，苏格拉瓦和蓝雅刚结婚没多久，因为家里经济条件不好，苏格拉瓦决定和村里的其他七八个人一起去南部出海做生意。”

　　“刚出去的那一两年，本来一切安好，苏格拉瓦还经常寄钱回来，蓝雅家的生活也改善了，但很快噩耗传来。”

　　“在一次出海时，他们不幸遇上了暴风雨，村里同行的七八个人，只回来了一半，剩下的都葬身海中，苏格拉瓦就是其中之一……”

　　说到这里，卡曼妮本还求表扬的小脸，已经变的悲伤起来。

　　“苏格拉瓦的事情与他父亲十分类似，也是出去做生意发生了意外，再也没回来，所以村子里一直认为妮妲和蓝雅都是不祥之人。”

　　“在风言风语中，大家本以为蓝雅会马上改嫁，但是她没有，而是一直和妮妲生活在一起，相互扶持。”

　　卡曼妮的华语技能满点，用语准确，比许多华国人还规范，但她所讲的故事显然更引人注意，因为悲剧本就让人印象更为深刻。

　　闵学也终于知道了村长话语的由来，以及村里人不配合的原因，他们应该巴不得这两个“不祥的”女人早些离去吧。

　　如果不是找到“内线”，闵学怕是很难知道这些背景。

　　早饭过后，闵学跟着卡曼妮，又在村子里到处走了走，可能是早餐时的话题太过沉重，卡曼妮没再提起。

　　单以旅游角度来看，这种热带雨林村落的风景无疑是极美的。

　　纯净的空气，自然的氛围，还有多样性丰富的生态环境，简朴却又能与大自然融合的生活，真是好不惬意！

　　然而也是因为这种原生态，使村里人的物质生活条件不是那么如意。

　　有利有弊吧，得失间又有谁能说得清呢。

　　“喏，这就是沙扬家。”在经过了一道小溪后，卡曼妮指着一座小木屋向闵学说道。

　　在闵学的要求下，卡曼妮将闵学带到了蓝雅曾经的恋人家，但却在门口停下了脚步。

　　见卡曼妮畏缩不前，闵学好奇道，“怎么，沙扬为人很凶恶吗？”

　　卡曼妮点头又摇头，最后解释道，“沙扬是坐过牢的人，我们村的小孩子都怕他。”

　　闵学好笑的点点头表示理解，看来十六七岁的卡曼妮，还属于小孩子范畴呐，虽然太国妹子这个年纪已为人妇的不少了。

　　“要不你在这里等一会儿，我去去就回。”闵学嘱咐。

　　没有执法权，不能询问，但聊天总可以吧？在国外，闵学不得不采取一些迂回的方法。

　　卡曼妮犹豫了下，坚定的摇了摇头，“我和你一起去！”

　　想到闵学不会太语，交流肯定不便，卡曼妮还是鼓起了勇气。

　　二人上前，敲了敲门，无人应答。

　　闵学问道，“沙扬家还有什么人？”

　　“爸爸妈妈都在，不过没有住在一起，这里只有沙扬一个人住。”

　　卡曼妮躲在闵学背后，只露出半个脑袋向房门看去，仿似门内有什么猛兽一般，看来从小没少被父母恐吓教育。

　　又敲了敲门，还是没人应答，但是闵学敏锐的闻到了阵阵酒气自门缝间传出。

　　伸手推了推，果然未锁，门应声而开，小木屋内情形一览无余。

　　一个光着膀子的男人，正仰天而睡，小声的打着呼噜。

　　卡曼妮看到屋内情形，不由发出一声惊呼。

　　妹子，又不是衤果睡，不要这么激动。

　　不过也因为这声惊呼，将正在沉睡的沙扬唤醒了。

　　“什么人？卡曼妮？”

　　嗯……以上语句纯属是闵学个人猜测，但估计八九不离十。

　　卡曼妮终于从闵学背后伸出了整个脑袋，可能得益于眼前高大的背影，吃了个定心丸，她和沙扬你来我往交谈了半天。

　　这个语言段位就太高深了，学霸闵也猜不透。

　　反正闵学只见沙扬宿醉的脸色变了又变，最终还是点了点头。

　　卡曼妮从闵学背后站出，朝他一笑，“沙扬答应和你交谈了，闵，你有什么问题尽管问！”

　　哎？

　　所以妹子你是怎么说服沙扬的？

　　论掌握多门外语的重要性……


第四百三十一章 假大空？

　　不管卡曼妮怎么说服的沙扬吧，反正此刻结果是好的，闵学也不想深究。

　　以下内容均由闵学、沙扬问答，卡曼妮负责从中翻译。

　　闵学先找了个小板凳让卡曼妮坐下，自己则随便找了个地方，开始了问话。

　　“你和蓝雅曾是恋人，那么她失踪的事情你知道吗？”

　　“她一定是在躲我！”

　　沙扬闻言双手一捶床，大喊起来，吓的卡曼妮又往闵学身边靠了靠。

　　闵学轻轻拍了拍卡曼妮肩膀，安抚了下，随后疑问道，“躲你，为什么？”

　　闵学的问题似乎让沙扬有些难以回答，他的面色又变的犹豫起来。

　　卡曼妮举手，“一定是因为你一直纠缠蓝雅的缘故！她实在受不了才走的。”

　　“笨蛋，才不是这样！”沙扬又吼了起来。

　　随后，这个面容粗犷的男人，讲述了一段对自己来说可歌可泣的爱情故事。

　　闵学瞅了卡曼妮一眼，这小姑娘还真挺伶俐的，要不是她顺着沙扬的话刺激了一下，那厮还真不会轻易开口。

　　沙扬故事的开端挺俗套的，如同被写烂了的言情小说，什么打小青梅竹马，两小无猜，你是风儿我是沙呐，诸如此类腻腻歪歪的事情吧。

　　然而卡曼妮在翻译的时候一直两眼冒着小粉红，爱心都要具现化了，看来这样的故事，太对小女生们的胃口了。

　　闵学没有打断，一直听着，他清楚，要是不让沙扬来这段情感宣泄，怕是后面的故事也不会顺利说出。

　　终于在一个多小时的你侬我侬后，故事来到了尾声，亦是最高潮。

　　他和蓝雅本来都到了谈婚论嫁的地步了，结果沙扬这小子一时想不开，也可能是为了结婚时体面点？反正沙扬打算来点儿快钱。

　　结果大家都知道，进去了。

　　而等他从监狱里再出来时，自己的恋人已经成了别人的老婆……

　　从此，沙扬以酒度日，直到那位夺人之爱的苏格拉瓦出意外死后，沙扬觉得自己的机会终于来了！

　　戒酒，重整旗鼓，沙扬重新向蓝雅表达了爱意。

　　回忆甜蜜时光，痛诉深切的思念，沙扬将所有能想到的手段都用上了，然而就是没能让蓝雅回心转意。

　　说到这里时，沙扬又顿住了，他从床上摸出一个酒瓶子，又猛灌了好几口，才再次叙述起来。

　　“前天晚上，我又一次到了蓝雅家，想让她回心转意，可是她却越来越冷漠，让我死了这条心，还叫我再也不要来了，否则她就消失！”

　　“酒醉之下，我怒从心头起，就……就想强行和她……”

　　卡曼妮翻译到这里，小脸憋的通红，以至于让闵学都差点分不清这事儿到底是成还是没成。

　　好在闵学马上就知道了没成，因为沙扬说到这里，愤懑的又猛灌了一大口酒。

　　果然，卡曼妮的翻译又变得顺畅起来。

　　“她为了拒绝我，甚至不惜以头撞墙！见到鲜血，我马上清醒了，悔之不已，在蓝雅的哭泣下，从她家离去。”

　　好吧，床头的血迹原来是这么来的，闵学没有打断，听沙扬继续说了下去。

　　“谁知道蓝雅她真的这么狠心，一点悔改的机会都不留给我，就这么消失了……”，沙扬说到这里竟有些哽咽，“早知道……早知道我绝不会如此对她！”

　　以前人在的时候好歹有个念想，即便得不到，每天见见面也是好的，现如今却是只能存在于回忆中了，换谁怕是都得疯。

　　也怪不得沙扬这两日喝的大醉不醒，深合华夏那句诗词，何以解忧唯有杜康呐。

　　沙扬的这一番话，在闵学看来真情流露，应该做不得假，但蓝雅的失踪应该不会是这个原因。

　　一来如果困于沙扬的纠缠想要离去，应该不会拖了这么多年才走。

　　再来，数里外林中的血石，似乎昭示着，蓝雅以及妮妲二人的失踪，并非主动。

　　而一直用酒精麻醉着自己的沙扬，怕是还不知道外界的这些讯息。

　　和沙扬的一番对话，让他在闵学这里的嫌疑，稍稍降低，但并未排除。

　　毕竟因爱生恨的事情多了去，当初爱的有多热烈，此刻恨的就有多深沉，为此做出什么疯狂的事情都不稀罕。

　　闵学正暗自琢磨着自己下一步的入手方向呢，就见门被一脚踹开，一堆警察一窝蜂的涌了进来！

　　“？？？”

　　屋内三人有两人呈问号脸，什么情况？

　　只有闵学猜到了一些，怕不是因为沙扬当晚纠缠时，在蓝雅那里留下了指纹一类的证据吧。

　　既然当地警方已经立案了，一些常规的现场勘察肯定是有的，那么找到这些物证也在情理之中。

　　“头儿，带回去审吗？”一手下在将沙扬控制住后问道。

　　领头的警察仍然是乍伦，他一脸厌恶的道，“带什么带，就在这审清楚再说，还有那个在隔壁村逮住的巴色，也一起审。”

　　“玛德，这些个村子也太偏了，来来回回真是浪费老子时间！”

　　沙扬被两个警察按住，仍不服气的挣扎着，“凭什么抓我？我又犯了什么事！”

　　“又？”乍伦忽的笑了，“你不说我倒忘了，你还是个惯犯来着！”

　　“带走！”

　　没再废话，乍伦向手下吩咐道。

　　随后他又看向了闵学二人，“你是昨天那群华夏人中的一个？不老老实实的待着到处乱跑什么？要是没有你们，哪来的这么些乱七八糟的事情！”

　　经过卡曼妮的翻译，乍伦的话好听了许多，然而闵学又不傻，从对方神态和语气也知道乍伦的话肯定没这么文艺。

　　“保护民众财产和生命安全，从不是什么乱七八糟的事情。”

　　闵学缓缓站起身来，注视着乍伦的双眼说道。

　　卡曼妮愣了下，在她印象中，闵学一直是温和有礼的，她还从没见过闵学如此严肃的表情。

　　不过这句理应听起来很假大空的话，在闵学嘴里说出来，却让卡曼妮升起一种莫名的安全感。

　　卡曼妮不由自主的想道，“闵要是警察就好了，如果他来主持案件，蓝雅和妮妲一定能找得到！”


第四百三十二章 指纹

　　卡曼妮小脸也变的相当严肃，一丝不苟的将闵学的话翻译了过去，换来的却只是乍伦一声嗤笑，“神经病~”

　　没有再理会一本正经的二人，乍伦带队匆匆离开。

　　“闵，警察为什么会将沙扬带走，难道他是凶手吗？”卡曼妮无措的看向闵学。

　　闵学没有回答，这事儿他说的不做准。

　　至于乍伦的态度，闵学并不在意，他还没天真到认为自己一句话就能改变一个人的价值观。

　　但有些事情做了没有效果，并不等于可以不用做。

　　扯远了，回归正题。

　　现在这种局面，闵学也不知是该高兴还是不高兴，因为他圈定的两个嫌疑人，都被警方带走了。

　　这最起码说明他的方向是靠谱的，而且有了警方的讯问，以及现场勘查到的证据，真相说不定会马上浮出水面。

　　毕竟现实中的案件，没多少会像影视作品里那样复杂离奇。

　　大多数案子都很直截了当，凶手的智商也维持在大众水准，很难将警方耍的团团转。

　　如果真能就此结案，倒也算皆大欢喜。

　　所以现在能做的事情，只有静观其变，等待警方调查？

　　闵学头一次感觉到在国内有个警察身份的好处，许多案件侦查便宜许多，即便不在自己辖区，可操作性也比现在高多了。

　　好在这个静观其变的时间，着实没多久，刚到午饭时间，林贤就急匆匆找到了闵学。

　　“村长刚才联系了我，说警方暂时排除了沙扬的嫌疑。”

　　“这么快？”闵学本就对沙扬的怀疑降低，只是想不到当地警方放弃的比他还彻底，是有什么关键性证据吗？

　　可惜这些消息都属于案件机密，林贤并不知晓。

　　“那巴色呢？”闵学追问了句。

　　“听说他出逃是因为又赌输了钱，警方只问了几句，就把他放了。”

　　真是简单直接的理由……

　　说到这里，林贤表情忽然变的凝重起来，“还有，警方现在怀疑妮妲婆媳的失踪，与剧组人员有关，要求我们配合提供指纹。”

　　“剧组人员？”闵学不知怎的，忽的想到了之前费凯进到拍摄场地时，边走边骂骂咧咧的样子。

　　不会吧，难道这厮与案子有关？不过丫人生地不熟的，应该没这么大胆子吧……

　　“想到了什么？”见闵学若有所思，林贤问道。

　　闵学摇摇头，没说出来，单凭几句国骂和一句“装纯”，就将费凯当作嫌疑人，未免有些儿戏。

　　林贤摸了把自己的光头，心里很是抑郁。

　　挨个录指纹？

　　这么大一个剧组，停工的损失已经毋庸赘述。

　　关键是这么一搞，人心惶惶的，这戏还怎么拍？

　　别说他林贤没同情心，妮妲婆媳的失踪他同样很担心，但也不能因此拿投资人的钱开玩笑。

　　可是警方的刑侦活动也不能不配合，当地的法律还是要遵守的，林贤也没有其他办法，只能将剧组全员召集起来，等待警方调查。

　　到底此次拍摄涉及到华国公安战线，太国的警方也没太散漫，午饭时间刚过，就派了人来。

　　几百人的指纹，说是大工程，其实也大不到哪里去，要不是警察人数不够，估计要不了几个小时。

　　然而还没等警方工作开始，剧组人群中已经有人闹腾开了。

　　“凭什么让我们录指纹！”

　　“对啊，这是在侵犯我们的隐私！”

　　“我们是华国人，为什么要听你们太国警方的话，配合你们太国警方的行动！”

　　“我们要向华国领事馆寻求庇护！”

　　“……”

　　有些情绪根本不存在理智，尤其是一上升到国家层面，人群变的更激愤起来，仿似如果配合录指纹，便成了卖国贼一般。

　　别说欧灿和张浩白了，林贤看到这情况都有些懵。

　　这楼歪的有点厉害啊！

　　要真发生什么冲突，别看现在人数占优，身在人家地盘上，剧组绝没好果子吃。

　　“都给我住口！”

　　林贤发飙了，光头上青筋暴起，拍戏多年，他什么场面没见过！

　　但这真是第一次在国外和人家国家暴力机关对着干呐！而且还是在人家有正当理由的前提下。

　　即便不懂当地法律，你也完全可以反过来想想，就能明白大致的法理了。

　　好在林贤在剧组的威望值满，这一嗓子，如虎入羊群，那些鼓噪的剧组成员们一下都安静了下来，也让警方的工作得以顺利开展。

　　刚才其他人关注点可能在如何平复人群的情绪，闵学注意的却是第一个喊口号的人。

　　那人赫然是，费凯！

　　这厮在闵学这里本来只有一分的嫌疑，现在却陡然加了三分！

　　为什么？

　　简单。

　　费凯撺掇人群闹腾不配合的目的，不就是为了不录指纹吗？

　　那么他为什么不想录指纹？

　　答案似乎呼之欲出呐。

　　所以周边的剧组人群，完全是被费凯当枪使了！

　　此时指纹的录入工作仍在行进中，眼看队列还差几人就要到费凯，这厮却忽的出了队列往某方向走去，却被正在巡视的乍伦拦了下来。

　　“哪里去？”

　　翻译小哥急忙上线。

　　“我，我内急，上个厕所。”费凯急切的神色倒还真有几分像关不住闸门了。

　　“录好再去。”乍伦从警多年，到底不是吃素的，见状顿时产生了几分怀疑。

　　“我憋不住了！”

　　费凯说话间就想绕过乍伦向前跑去，却不妨乍伦一个过肩摔，将其直接控制在地。

　　“你们太国警方也太欺负人了吧，还不让人上厕所了？”

　　虽然费凯这种空降人员在剧组并不受待见，但同为华国人，见同胞受挫，剧组众人纷纷为其打起抱不平来。

　　乍伦毫不在意，他叫人迅速给费凯录了个指纹，同时又拿出另一张指纹图，粗略一对比，神色即兴奋若狂。

　　他将两张纸同时展现给众人。

　　“这里一个是费凯的指纹，一个是从你们提供的凶器血石上采集的指纹，二者完全一致！现在，你们还觉得我们太国警方是在欺负人吗？”

　　乍伦得意洋洋，剧组众则在震惊中又如斗败了的公鸡。

　　怎么会？凶手竟然是费凯！

　　闵学亦看的很清楚，那两张指纹确实一模一样。

　　所以，真的是费凯掳走了妮妲婆媳？

　　但，目的何在？！


第四百三十三章 需求

　　“什么血石，我不知道！”本来只是有些惊慌的费凯，在听到乍伦的话后，突然大惊失色。

　　“不是？那你跑什么跑？”乍伦不屑的扭着费凯的胳膊，根本不相信他说的话。

　　“我真的不知道！我只是去过蓝雅的房间，但我真的没见过什么血石！”

　　警方号称在凶器上找到了他的指纹，如此强大的不利证据下，费凯有些口不择言。

　　“哦~你承认自己当晚去过蓝雅房间了？”乍伦紧紧逼问。

　　费凯慌神道，“我，我就去了一下，马上又离开了。”

　　“你这样的狡辩我见多了，带回去，慢慢招待！”乍伦向后挥了挥手，两个警员立马准备带人离去。

　　林贤上前一步欲拦，毕竟是剧组的人，费凯就这么被带走，他作为导演不能一语不发。

　　“乍伦警官，到底怎么回事？怎么也不能不明不白的把人带走吧？”

　　“不明不白？”乍伦大笑，“林导怕是明知故问吧？”

　　“那好，我就再郑重声明一次，贵剧组成员费凯，涉嫌谋害村民妮妲与蓝雅二人，现有血石为证，我们要带他回去接受调查，林导，您可听明白了？”

　　林贤沉默，他其实没有阻拦的理由，即便使领馆，也无权插手当地警方刑事案件的调查。

　　“林导，我冤枉啊！我真的没对那俩娘们儿做任何事！”眼见着就要被带走了，费凯歇斯底里的大喊起来。

　　林贤没有办法，只能看着，他在心里暗暗打算着，一会儿马上联系使领馆，争取让同胞在警局内不受不公正待遇。

　　在凶器血石“铁证”下，本就不招待见的费凯似乎辩无可辩。整个剧组俱都安静着，再无人叫嚣。

　　“谋害？”

　　在整个剧组安静的氛围下，这个本不算大的声音显得十分明亮。

　　乍伦循声转头望去，“又是你？”

　　没错了，突然说话的正是闵学。

　　而乍伦，显然对这张脸印象十分深刻。

　　闵学上前两步，“乍伦警官适才说了‘谋害’二字，是觉得妮妲婆媳已遭不测了吗？”

　　乍伦本没有回答的义务，但不知怎的却不由自主的想辩论一下，“妮妲婆媳家庭不富裕，完全没有绑架的价值，再加上林中的染血凶器，遇害可能性极大，怎么，你有异议？”

　　闵学没有异议，只是追问道，“那么，杀人现场在哪里？尸体又在哪里？”

　　“林中可能是第一现场，但范围太大，我们还在以凶器为中心辐射搜寻，至于尸体，这就要问你们剧组的费凯了。”

　　“什么尸体？”费凯突然听到自己的名字，一时间有点懵逼，“我没去过林子，更不知道什么尸体啊！”

　　然而没有人在意他的辩解。

　　闵学感叹道，“那真是辛苦了，这周围的林子很大啊。”

　　“可不是嘛，直线走到发现血石处，都要将近一个小时。”诧异于闵学突然的配合，乍伦没反应过来直接顺着接了下去。

　　“一个小时？”闵学重复。

　　“有什么问题？”乍伦不解。

　　“很有问题，因为费凯根本没有一个小时的时间去杀人抛尸，那会儿他正在与蛇共舞。”

　　乍伦不知这茬儿，剧组的人却突的恍然想起，对啊，单程一小时，往返要两小时以上，而当时费凯确实身在剧组，众目睽睽的和某蛇对视呢。

　　这道理简单的连小学生都懂，可到了事头儿上能想起的却着实不多，好在闵学是其中一个。

　　“我们都能作证。”剧组人众又纷纷叫嚷了起来。

　　被太国警方质疑了那么久，大伙终于有了扬眉吐气的感觉。

　　乍伦本还不知道这群华国人为毛突然都跟吃了药似得这么兴奋，在翻译向其解释过后，不由皱起了眉头。

　　“即便如此，石头上的指纹却无可辩驳，他很可能是先控制了妮妲二人，在给自己制造了不在场证明后，才又去杀人藏尸。”

　　“那么，他是如何一个人控制住两人，又怎样避人耳目将她们运到林中？他的杀人动机又是什么？”

　　闵学一个又一个的问题，让乍伦哑口无言，最后只好以“警方调查，无可奉告”为理由进行搪塞。

　　面对公权力，有时候再占理也没用，对方只要握着凶器上有指纹这一点，就有足够的理由将费凯带回。

　　好在闵学目的本就不在此，他忽的转向费凯问道，“所以你到底去蓝雅家干嘛？”

　　见闵学一直在帮自己说话，费凯虽有些为难的向四周看了看，最终还是低声答道，“人嘛，年轻气盛难免有生理需求，出国这么久了，我听人说妮妲和蓝雅那里提供那种服务，所以就……”

　　说到后面，费凯越说越大声，仿似理直气壮了起来，谁还没个忍不住的时候了？而且既然说开了，也就无所谓面子不面子了。

　　何况这玩意儿在国内要被拘留罚款，在这边嘛……嗯，不是很清楚，应该也没啥大事。

　　而且再撑着，都要成杀人犯了！

　　费凯索性破罐子破摔起来，直言以对。

　　“放屁！你听谁说的？”张浩白闻言怒斥。

　　费凯使劲一挣扎，“村里人应该都知道吧……骚娘们儿，居然不接我生意，华国钱不是钱么？我出来的时候还看到巴色也进去了呢！”

　　“胡说！”张浩白正待继续怒斥时，却敏锐的感觉到四周的气氛有些诡异。

　　剧组这种外来人员语言不通当然不会知道情况，但周围看热闹的村民，表情分明都带着诡异和不屑。

　　难道，这是真的？蓝雅竟一直在以这种职业谋生？

　　张浩白有些不可置信，随后是一阵的痛心，如果不是生活所迫，又有谁会愿意过这种生活呢？

　　“巴色？”

　　乍伦也在愕然，不过他愕然的却是另一方面。

　　审问巴色那厮时，丫可没提过这茬呐！

　　那老小子油头的很，只说自己因为赌输了所以跑路，警方根本没察觉任何异样。

　　正因为觉得巴色没问题，乍伦在审讯后就把人给放了，如果费凯没说谎，这乐子可大了。

　　因为根据费凯的话，巴色反倒成了见过妮妲婆媳的最后一人，也即嫌疑最大的人！

　　闵学也是一阵的意外，一波未平一波又起，费凯的口供当真是出乎意料。


第四百三十四章 三份证言

　　“巴色呢？”

　　不管费凯说的是不是真的，乍伦都决定再把巴色带回来好好问问。

　　既然已经找到了对应的指纹，那录取指纹的工作自然中断，乍伦示意林贤让剧组人群散去。

　　虽然大家还想看热闹，但这么围着确实不像个事儿，林贤组织人离开，但剧组主创还是留了下来关注事件后续进展。

　　午后阳光毒辣，乍伦也懒得换地方了，在派了几个警员去找巴色后，他索性找了个凉快的地方坐了下来，惬意的扇着风。

　　这案子虽然从一起简单的失踪案变成了可能被谋杀案，又掺入了各种错综复杂的情节，但这些并不能影响乍伦的心情。

　　对于乍伦来说，警察职业不过是一份工作，面子上过的去就行了，再费心费力还不是拿一样的钱？

　　每个人都有自己的价值取向，这样的人生观我们不用站在制高点去评判对错。

　　不过站在闵学的角度，乍伦此举倒是让他有了更多的调查机会。

　　“能详细说说你去找蓝雅的经过吗？”闵学又问向了费凯。

　　这在国内几乎是不可能发生的事情，但在这么个偏僻的小山村，又碰上这么个无所谓的警察，于是乎事情就自然的发生了。

　　乍伦看了眼闵学，也没加阻拦。反正在他眼皮子底下，他也不怕串供什么的。

　　“没什么好说的，就是听说她们俩都‘接生意’，我也想尝尝外国货，就找上门去。”

　　“没成想她们非但不领情，感谢我照顾她们生意，还把我赶出了大门。”

　　“草，我都没嫌弃她破相，这小娘们儿反而嫌弃起我来！”

　　见张浩白瞪了他一眼，费凯把一些不三不四的话又咽了回去。

　　这个回答跟没说一样，哦也不是，他至少证实了沙扬的话是真的，蓝雅抵死不从，他灰溜溜的离开。

　　而且沙扬离去时，蓝雅二人还未发生变故。

　　闵学继续引导，“在此过程中，你都碰过什么东西？”

　　“东西？”费凯想了想，“进屋后妮妲没在，我把蓝雅带到她屋去，拿出钱后，她才突然翻脸开始朝我扔东西，什么衣服啊，枕头啊，哦对还有个木盒，砸的我手生疼。”

　　呵呵，把人带进屋，这词语怕是过于文雅了，想必费凯是把人家逼进去的吧，所以才被各种砸。

　　不过，木盒？

　　闵学突然想到了蓝雅衣柜里放置的那个，也不知道是不是，但这应该不是重点，因为处于那种境地，蓝雅估计是随手拿起东西就砸吧。

　　倒是乍伦听到木盒，笑嘻嘻的道，“蓝雅的生意不错，那盒子里钱可不少，够普通家庭两三个月开销了，但她为什么不接你生意呢？莫非是觉得你……不行？”

　　费凯立马涨红了脸，男人怎能被质疑不行？丫也不顾自己现在的嫌犯身份了，一副要与乍伦干一架的样子。

　　幸好就在这时，外面一阵吵闹，几个警员押着一个圆头圆脑的大汉走了回来，给了费凯一个下台阶的机会。

　　这小子顺坡下驴，顿时做看热闹状，乍伦也没再理会。

　　“老大，这老小子正又要跑路，被我们在村口堵了回来。”一个警员邀功道。

　　乍伦起身，摘下帽子抽向大汉的脑袋，“行啊你巴色，敢和我们耍滑头，你跑啊，你倒是跑啊！”

　　一边说，乍伦一边用力抽着。

　　不过乍伦的力道控制的极好，巴色的脑袋只是略显红润，要说伤那肯定是谈不上。

　　巴色丝毫没反抗，只是双手抱着脑袋，“我没跑啊！我就是想出去搞点钱还债！”

　　“还债？”乍伦动作未停，“还债你跑到妮妲蓝雅家干什么去？”

　　“你们知道啦？”巴色继续抱着头，“那两个女人生意好，最近又接了个剧组大单子，我就是想去搞点钱花啊，至于她们后面出了什么事，我真的不知道！”

　　“生意？什么生意？”

　　“皮肉生意啊！村里人除了小孩子，还有谁不知道，那两个女人经常往家里招揽男人！”

　　“……”

　　林贤听到这里好一阵的无语，把这个生意和剧组大单子联系起来，怎么听都不对味，他们是正经拍戏的好吗？

　　这楼有点歪，而且显然没多少人在意，大家的目光还在场中。

　　“你也去光顾过？”乍伦终于暂停抽打动作。

　　“呸，老子才没那个爱好，妮妲有一次主动勾引我，还说不要钱，老子都懒得上！”没再挨打的巴色陡然又神气起来。

　　“也是因为那次勾引，我无意间看到那俩女人把钱放在蓝雅衣柜的木盒子里，自那时起我就打起了这个主意。”

　　闵学听到这里愕然，又是木盒？放游戏里，这绝壁是个重要的剧情道具呐。

　　乍伦可没这个联想，他又抽了一下巴色，“你既然是去偷钱的，那盒子怎么还在？”

　　巴色哭丧着脸，“我刚进去的时候，也不知怎么的，屋里像刚打过仗似得，蓝雅收拾了会儿东西，妮妲回来了，她们去另一个屋子说话，我就进了蓝雅的屋子，准备下手……”

　　“结果打开柜门刚碰到盒子，蓝雅就回转了房间，妮妲也在一起，看她们打算大声呼救，我就跑了。”

　　乍伦听到这里鄙视道，“怂，俩娘们儿而已，你干都干了，索性干到底呗。”

　　巴色缩了缩脑袋，“她们手里可拿着家伙呢，我哪敢呐。”

　　“家伙？”

　　“大哥，她们一个拿着锄头，一个拿着菜刀，我不跑等着被砍啊？”巴色说着又抱起了脑袋。

　　这怂样让以乍伦为首的警察们大笑起来。

　　闵学没有笑，这当然不是翻译的错。

　　一方面，巴色的话某种程度印证了费凯的话，杂乱的屋子，想必是费凯想“谈生意”那会儿留下的现场。

　　另一方面，闵学突然觉得，妮妲二人出现的时机未免有些巧，而且二人的防贼工具也准备的太快了些吧？

　　巴色可是有目标的犯罪，直奔木盒而去，中间恐怕统共用不到一分钟。

　　可蓝雅妮妲不但准时返回，还携带了两种不同的“武器”？

　　话说锄头和菜刀，平常人会放在一起吗？

　　闵学首次对被害人，产生了一丝疑虑……


第四百三十五章 曲折的报复手段

　　沙扬、费凯、巴色，三个人三份证言，互相印衬衔接，但谁也不能确定三人的供述是否包含了全部事实。

　　而在此情况下，闵学竟又对被害人本身的一些行为产生了些许怀疑，不得不说，事情真是乱成一锅粥。

　　倒也不是逻辑上的混乱，而是整件事闵学总觉得缺了点什么，只要补齐这一点，想必整个事件就会瞬间明朗起来。

　　“造孽啊……”，正在此时，一个身着服饰传统的中老年人在几人的簇拥中走进了院子。

　　“阿卡盼村长”，林贤主动招呼道。

　　虽然只是个村长，但剧组在人家地盘上还要待些日子，何况村长一直很给面子，林贤自然也要搞好关系。

　　“林导演，乍伦警官。”村长向几人点点头，坐在了当中的位置上。

　　闵学没在意这些客套，而是关注起村长进院子时的那句话，“阿卡盼村长，您刚才说的‘造孽’是指？”

　　阿卡盼的眉毛很长，此刻耷拉着，颇有些悲天悯人的风范。

　　只见他长长的叹了一口气，看着巴色道，“当年你们做下的那些事情，真当村里没人知道吗？伤天害理！既然上天给了你改过的机会，我也就没再追究，可你看看你这些年都做了些什么？”

　　哎？又有剧情？

　　闵学真不想吐槽，只是最近的故事实在是多了些。

　　这回不用闵学发问，乍伦主动问道，“他们当年做了什么？”

　　阿卡盼抖了抖眉毛，似有不忍，最终还是开口道，“乍伦警官，听说您才调到这片没几年，下面村里的事情可能不太知道，当年……巴色和村里其他七个人一起，说是出海去做生意，其实，是去那边贩毒了！”

　　阿卡盼说着，向边境地带指了指。

　　！

　　真是横生枝节，这怎么又和贩毒扯上了关系？

　　剧组众人震惊，乍伦倒没多大意外表情。

　　他们这地方和举世闻名的金三角地区挨着，出去做生意不和这事儿扯上关系才奇怪好吗？

　　话又说回来了，还有多少生意，比制毒贩毒更暴利？

　　“您说的其他七个人，也包括蓝雅的丈夫苏格拉瓦？”闵学忽的问了句。

　　村长点头。

　　见乍伦没追究，阿卡盼似是松了口气继续道，“一开始这几个小子赚了不少钱，很多家都盖起了新房子，可是好景不长，在和另一伙毒贩冲突时，他们中有四个人死了。”

　　这事儿虽然和热心妹打探到的事情不太一样，但除了行为本身变的不合法了以外，似乎和以前也没多大不同。

　　可村长接下来的话，证明他的消息渠道比卡曼妮强大的多。

　　“我虽然不知道具体发生了什么事，但大概知道他们四个之所以能活着回来，是因为死的那四个小子以命换命。”

　　闵学注意到，在阿卡盼说话期间，巴色的神情变幻不定，但可以肯定的是，有愧疚，有狠辣，就是看不到半分适才的怂样。

　　“险死生还，本是上天垂怜，可这巴色却不珍惜重生的机会，一直滥赌成性，我……我真是管教不力啊……”，阿卡盼唏嘘不已。

　　乍伦却灵光一闪，一拍桌子道，“报仇雪恨？”

　　警察当的年头不少了，即便不上心，乍伦仍旧有着一些职业敏感性。

　　村长阿卡盼的话，让乍伦一下子就联想到了这个恶俗的桥段。

　　这直觉完全没有任何证据，却和闵学刚才的那丝怀疑不谋而合。

　　可随即乍伦又摇头，“不对不对，要说妮妲为了给儿子报仇，蓝雅为了给老公报仇，这两人干出什么报复行为都不稀奇，可她们失踪能报哪门子的仇啊？”

　　这确实说不通，而且搞的旁观者一头雾水。

　　报仇雪恨？是说妮妲婆媳不是受害者，反而成了凶手？

　　现场几乎所有人都不明所以，可是阿卡盼的话，却已经将闵学觉得缺失的那部分信息，完全补齐了！

　　闵学幽幽道，“其实说的通，只是其中出现了一些意料之外的变故，让二人的计划没能顺利实施。”

　　闵学的话让所有人都感起兴趣来，大家不由目光灼灼的盯向了他，连乍伦都不例外。

　　众人都想看看，这件即便知道了犯罪动机，仍旧毫无头绪的案件，闵学要如何解释清楚。

　　闵学脸上也没什么表情，只是平静陈述道，“阿卡盼村长的话，让我们知道了妮妲二人的犯罪动机，如果整个案子要设定一个核心目标人物的话，那个人就是巴色。”

　　众人点头，通过巴色的神情也不难看出，他们当年的逃回并没有那么简单，指不定用了什么卖队友的方法呢。

　　妮妲二人要报仇，他当然是核心人物。

　　闵学继续道，“我不知道妮妲二人为什么不采取更为直接的手段报复，却选择了一个如此曲折的办法。”

　　“可能是因为色，诱，巴色不上钩吧。”说到这个闵学不是很确定，但后续计划的推定，他还是有几分把握。

　　“如果我没猜错，妮妲二人的计划是这样。”

　　“首先她们设计让巴色看到木盒里面的钱，因为巴色好赌，而十赌九输，输红眼的巴色想必不是第一次干偷鸡摸狗的事情，这就是第一个陷阱，一个用来套取指纹的陷阱。”

　　“指纹自然是为了第二个陷阱，关键道具凶器血石的制作。”

　　指纹？这也有点太曲折了吧？递个杯子不行吗？

　　先不说巴色会不会接，鬼知道妮妲二人怎么想的。

　　在翻译过后，巴色虽然面色有些涨红，但却没反驳，看来偷鸡摸狗四个字不算冤枉。

　　于是闵学继续道，“之后二人失踪，并伪装成遭遇不测，就是想将所有线索指向巴色，利用警方将其绳之以法。”

　　“这也解释了两个大活人为何能无声无息失踪，因为她们是主动隐匿的。”

　　“但关键物证，血石，却在最后时刻出了点小问题。”

　　“用来套取巴色指纹的木盒子，事先被费凯用手挡了一下，想来之后妮妲二人匆忙下，并没有想起此节，拓了费凯的指纹下来，因而闹了个乌龙，才让之后的调查一直扑朔迷离。”

　　哎？是这样？

　　这也太费劲了点吧！

　　要报仇，方法多了去，何必搞的这么曲折？

　　这个问题，闵学也没法解释，他只能根据现有证据，进行最合理的组合和推断罢了。

　　至于脑回路这种事情，只能说，世界无限大，每个人有自己不同的想法。

　　被闵学这么一解释，事情倒是十分清晰了。

　　然而，最开始的被害人，突然摇身一变，反而成了犯罪分子？这反转让好不容易回过神来的众人，再次陷入呆滞状态……


第四百三十六章 民间影帝

　　“闵，听说你破了妮妲婆媳的案子？真是太厉害了！”卡曼妮又一次带着爱心早餐，早早的守候在门口。

　　接过早餐，闵学摇头，“说不上破案吧，其实很多地方说不通，而且也没有直接证据。”

　　卡曼妮惊奇道，“哎？那乍伦他们怎么就走了，不继续查了吗？”

　　“可能因为暂时没线索吧。”闵学随口回应，实际上有几分无奈。

　　在没有形成证据链的前提下，乍伦似乎已经认定了妮妲和蓝雅是自己玩失踪。

　　既然她们的鬼把戏已经被看穿，警方自然没了查下去的急迫性，剩下的只是通缉而已。

　　这种儿戏般的办案方式，实在不知道说什么好。

　　而且妮妲二人的报复初衷，也挺让人唏嘘的，为子为夫雪恨，好些人怕是说不得要来一句天经地义。

　　当然，现在是法治社会，说破天，报复杀人也不能够被许可。

　　饭后，“无所事事”的闵学想着去剧组转转，好歹还挂着编剧头衔来着。

　　剧组早早的就开拍了，听说今天要拍摄的又是一组丛林追击的戏码。

　　不过等这阵子把丛林戏拍完，剧组就可以和这个麻烦事儿不断的热带雨林说拜拜了，哦，补拍除外。

　　本来剧组是不对外开放的，好在有闵学引路，一直对拍戏十分好奇的卡曼妮终于得偿所愿，跟着进了剧组观摩。

　　“挺失望的吧？其实无论电影电视，拍摄过程都蛮无趣的。”

　　闵学靠坐在一棵树上，看着不远处林贤指挥布置场地、灯光等，演员们则有的在补妆，有的在背台词、找感觉。

　　“没有啊，很有趣。”作为第一次到拍电影现场的萌新，卡曼妮看着一切都很新奇，好在她相当克制，没有东跑西晃，打搅拍摄工作。

　　不过随着拍摄开始，卡曼妮发现电影里威风无比的角色们，在拍摄过程中大都平平无奇，没有成片的一半有意思，也就渐渐的失去了兴趣。

　　卡曼妮托腮问道，“闵，你不用拍戏吗？”

　　“我？我不是演员，只是个编剧。”闵学一耸肩。

　　“哦天呐，看来林导的眼光真不怎么样。”卡曼妮吐槽。

　　随后就见林贤好像有感应似得往这边瞅了瞅，卡曼妮吐了吐舌头，果然人不能随便说人坏话啊~

　　只能说，妹子你想多了！

　　闵学一阵轻笑，引来热心妹的小拳头两枚。

　　“好了好了，你不看拍电影了吗？”

　　闵学稍加阻拦，卡曼妮当即收了手，“有什么好看的，没有后期剪辑和配乐，这哪能算电影啊，还不如聊天呢。”

　　“聊天？”闵学想了想，还是对妮妲蓝雅事件不能介怀。

　　“你平时和蓝雅她们有来往吗？”

　　卡曼妮不出所料的摇头，“很少，长辈们不让，而且我们不是一辈人。”

　　闵学也就是随口一问，这答案想也想的到。

　　卡曼妮才十六七，和蓝雅都差了十岁以上，更不用说妮妲了，很难有共同话题。

　　闵学忽的有些好奇的想起了另一个问题，“当年和苏格拉瓦一起去外面的有八个人，活着回来了四个，那么除了巴色，剩下那些人现在都在干什么？”

　　“剩下的？”卡曼妮想了想，“好像是都搬家了……除了颂恩叔叔。”

　　“颂恩？”这名字闵学总觉得自己在哪听到过。

　　卡曼妮点头，“对，因为颂恩叔叔那次回来后，就残疾了，所以没有随那些人一起搬走。”

　　“残疾？”闵学突然想起来在哪听过这个名字了，“他是哑了吗？”

　　“对啊，你怎么会知道？”卡曼妮好奇，“颂恩叔叔当时伤了喉咙，伤好后就一直说不出话来了。”

　　如何能不知道！

　　闵学忽然觉得，自己这一群人，可能都被这个人给忽悠了！

　　哑巴！

　　不就是当时发现妮妲俩失踪时，村里派出来给他们这一组的向导吗？！

　　因为翻译小哥一直称其为哑巴，恐怕没人会将其与颂恩这个名字联系在一起。

　　要不是当初在分组时，闵学耳朵尖，听了那么一耳朵，知道大概是这么个音译，怕是也要错过去了。

　　现在想想，哪就有那么正好，在那么大范围的雨林中，居然能恰好被他们找到一块沾着失踪人血迹和凶手指纹的石头？

　　这分明就是哑巴刻意带着他们去的啊！

　　没想到剧组这么多演员，却被一个业余影帝给忽悠了！真无愧于那句话，高手在民间啊！

　　清新自然的演技，毫无做作痕迹，也不知影帝张和候补影帝欧知道真相后，会不会自惭形秽。

　　可惜，这又是一个毫无证据的推论。

　　从蓝雅妮妲采集指纹，哑巴引导众人发现血石证据这条线来看，这三人应该是一伙的。

　　但哑巴既然是当年回归的四人之一，难道不应该和巴色是一伙的吗？又怎么会帮助妮妲二人陷害巴色？

　　莫非，是因为导致他变哑不能说话的那伤？

　　看来，即便活着回来的四人，也未必能和谐共处啊，怪不得一些人会选择搬家。

　　闵学脑子转的飞快，一下就将整件事又串了起来。

　　不妨肩膀忽的被人一拍，“美女在侧，你小子却魂游天外的想什么呢？”

　　是张浩白和欧灿，不知什么时候走到了旁边。

　　“你们拍完了？”

　　没这么快吧？林贤一向恨不得一天当两天用来着。

　　“没有，那边机器出了点小问题，正在抢修，我们就过来和美女打个招呼。”欧灿挤眉弄眼。

　　张浩白一本正经，“别瞎扯，人家又不会给你送早餐。”

　　闵学没工夫听二人扯淡，“我怀疑给咱们带路的哑巴有些问题，卡曼妮，他家在哪里？”

　　“离妮妲蓝雅家不远的那个小山坡下。”

　　不等卡曼妮说完，闵学就向外走去。

　　“哑巴？”

　　张浩白和欧灿面面相觑，不约而同的追了出去，也不管林贤发现后跳不跳脚了，毕竟戏每天在拍，而逮犯人，对他们来说，一生难得遇见一回呀。

　　嗯……上次阿海和卡罗琳事件不算，感觉一直在逃命。

　　闵学一马当先，完全没在意身后有俩……哦不，仨人跟着。

　　因为除了欧灿和张浩白，卡曼妮小妹妹也跟在了最后。


第四百三十七章 爷们儿的事

　　虽然体力不及前面的三个男人，但仗着地形熟悉，抄抄近路，最先到达的反而是卡曼妮。

　　闵学赶到时，见到的就是卡曼妮站在哑巴门口气喘吁吁的样子。

　　“没人？”

　　“嗯，我和颂恩叔叔算是比较熟悉，他虽然不会说话，为人却很和善，闵，你是不是搞错了？”卡曼妮知道现在仍不敢相信。

　　“说不好，只是随便看看，聊聊。”闵学回应。

　　不知在大家有了心理准备后，这位民间影帝的演技是否还会如之前一样毫无破绽。

　　“他家里你进去过吗？”欧灿二人也赶了上来。

　　卡曼妮愣了愣，摇起了头。

　　这确实有些奇怪，村子里熟人相互串门很平常，可哑巴却真的从不让人进他家。

　　之前只以为是残障人士的怪癖，现在看来，还有隐情？

　　欧灿没想到自己随口的一问，竟然让小姑娘对她的颂恩叔叔产生了几分怀疑。

　　村里各家各户的大门一般不会上锁，于是卡曼妮一推门走了进去。

　　颂恩家是很普通的小楼设计，屋内都是当地典型的家具摆设，没什么稀奇的。

　　卡曼妮冲站在门外的三个男人招了招手，“你们看，颂恩叔叔家里很普通啊，完全没有奇怪的东西……”

　　可惜卡曼妮的话戛然而止，因为就在她说话间，一面看起来很普通的墙壁，忽然旋转了六七十度，哑巴从里面走了出来。

　　“……”

　　双方对视了几秒钟，场面一度十分安静。

　　闵学一闪身，快步进了房间，挡在了卡曼妮身前。

　　哑巴也没想到屋内竟有这么多不速之客，这可是好多年没出现过的事情了，也怪不得他不小心。

　　颂恩呆了呆，随后一转身又躲回了墙壁中。

　　闵学几人忙紧追入其中，可惜耽搁了十几秒，已经不见了哑巴的身影。

　　暗室内满墙的贴纸，以及错综复杂的连线，仿如电影中才有的画面，真不知是这样的搜集信息方式真的给力，还是哑巴随便那么一学。

　　房间内的信息量过大，一时半刻根本看不完，但有一张照片大家却都是认识的。

　　没错，是巴色！

　　此时，在巴色的脸上，打着一个大大的红叉，却又好似被什么东西擦掉了一些，但擦不干净。

　　是因为知道了嫁祸没有成功，所以想抹去吗？

　　本应阴森的氛围，因为有了这张图的存在，不知为何莫名有了笑点。

　　过于自信的下场啊……

　　虽然墙上还有许多错综复杂的人物关系及事件图，但现在没人有空仔细看，闵学他们正四下寻找哑巴逃跑的通道。

　　真没想到，有一天在影视作品中看到的找寻机关的画面，竟然会出现在国外的某村落内。

　　几分钟后，闵学注意到地上有一块滑动的痕迹，并在某块不起眼的砖石下发现了一个黑黝黝的地洞，不知通向何方。

　　啧，哑巴还真是为自己做了充足的后路安排。

　　打开手机手电筒，闵学就准备追下去。

　　张浩白马上阻拦，“穷寇莫追！”

　　欧灿亦道，“底下说不准有什么机关陷阱呢，还是报警等警察来处理吧！”

　　闵学冲着洞口晃了晃手机，“你们有见过谁会在为自己留的逃生通道里设置陷阱的吗？”

　　边说着，闵学就边一马当先下去了。

　　这么一说，也是……

　　而且吧，等报警？你得考虑当地警方的效率。

　　乍伦那厮带队来一次，估计最少得半天时间，而有了这半天时间，哑巴都不知跑了多远了。

　　闵学预估这条通道应该不会长，即便有充裕的时间，毕竟只有哑巴一人，他就算这几年一直在挖，一个人又能挖出多远去？

　　果然，没过多久，地道向上斜去，待闵学找掩体出来后，发现四周都是树，这里应该是村周雨林中某一处。

　　妥了，有了这地道，不管是妮妲二人的伪装失踪，还是血石的丢放，都能做到来无影去无踪！

　　只是这么大的工程，就只是为了报当年的仇？

　　咱就不能来个简单点的方法？

　　比如，当地好像不禁枪来着……

　　想来只要回去研究下刚才屋内的那些资料，应该不难发现他们的计划到底是什么。

　　“你们回去联系村里人，并报警，我去追！”

　　闵学看了看几百米外林中有鸟飞起，就已经明了了方向，只来得及匆匆嘱咐后追来的三人一句，就追了上去。

　　“你们回去联系，我去帮闵学。”张浩白也急匆匆的来了这么一句，随着闵学的脚步追了上去。

　　“哎？我说你们俩可真是！”欧灿气的直跳脚。

　　不过报信什么的，一个人应该就可以了，毕竟从这里钻地道回去也没危险。

　　于是欧灿也来了句，“妹子，回去报信的事儿就交给你了，我得去干点儿爷们儿的事！”

　　说着，欧灿与张浩白隔了不到三十秒，也冲了出去。

　　卡曼妮张大了嘴，看着绝尘而去的三人，半晌无语。

　　虽然也很想跟着去，但卡曼妮还是有自知之明的，她的体力绝对跟不上三个大男人。

　　得，报信就报信！

　　卡曼妮一转身，又钻回了洞里，往村内返去。

　　经过上一次的丛林亡命生涯，闵学可以说不再对热带雨林一无所知，相反在学霸闵的强大学习能力加持下，他拥有了较为丰富的经验。

　　比不得每日混迹在热带雨林的那些人，但相对于一般人来说，追踪这种事情他还是可以胜任的。

　　哑巴好似也没打算掩藏自己的踪迹，只是一味急匆匆的跑路，这让闵学追踪的更加轻松起来。

　　在热带雨林中追逃，体力的消耗是急剧的。

　　湿热的环境，遮天蔽日、盘根错节的林木，恼人的蚊虫，一切的一切，无不耗费着人们的体力。

　　闵学的体力虽好，哑巴也不是吃素的，作为土生土长的当地人，这附近的林子怕不是像后花园一般。

　　而且闵学跑出来没多久，就发现了后面的脚步声，知道张浩白和欧灿跟了上来，除了苦笑，只有苦笑嘿。

　　您二位，这是又跟着凑什么热闹呐！

　　上次南云雨林那事儿，才过去多久啊！这俩演员心理素质真是没的说，貌似完全没啥心理阴影咧？


第四百三十八章 帮忙，添乱

　　这一追一逃，不到一个小时，欧灿和张浩白就先撑不住了。

　　雨林不比平地，消耗也不是简单的跑步量就能解释，即便最近拍戏没中断训练，这俩本职工作为演员的哥们儿，终究比不过生于斯长于斯的哑巴。

　　虽然有林木覆盖看不甚清晰，但闵学还是感觉的到，他们这一路跑来，地势是越来越高。

　　哑巴在雨林中跟猴子似得，连个背影都没见。要不是留下了各种痕迹，比如枝叶的断裂，还真不好找。

　　闵学看了看天色，一时半会儿的怕是追不上，他终于放缓了速度，等了等后面的二人。

　　“你们这是？”

　　“来帮你啊！”张浩白的状态还算可以，只是气息有些粗。

　　欧灿就不行了，摆了摆手，话都说不出来。

　　张浩白见状脸一红，这哪是帮忙啊，分明添乱拖后腿中。

　　“要不你先去追？我们俩慢慢在后面跟着。”

　　“不用，那家伙进了雨林，如鱼得水，即便是我一个人去追，也未必追的上。”

　　这么说并没有让张浩白二人好受多少，好心办坏事儿啊！

　　闵学没再提这茬，他边观察痕迹确定方向边问道，“你们在这里挺久了，知道村子附近有什么山头吗？”

　　终于缓过气的欧灿忙举手道，“我知道我知道，听说离这个村子最近的村子就在附近一个山头上，可能就是这里吧？”

　　“没错，过了这个山头，就接近大名鼎鼎的金三角地界了。”张浩白补充。

　　你看，只要是人，总有其用处所在，这不就帮上忙了嘛。

　　边界村呐，闵学闻言三两下爬上了一棵大树，向远望去。

　　欧灿又匀了两口气，插着腰看着离地几米高树杈上的闵学，暗骂了句“牲口”。

　　现在警察训练这么严苛的吗？这厮体力为啥这么好！

　　张浩白早缓过来了，他舒展了下肌肉对欧灿道，“不是哥哥说，你这小身板，还需操练。”

　　欧灿翻了个白眼，“您那自律模式，要让我坚持，还不如出家当和尚去呢！”

　　“和尚？现在也不过是一门职业罢了，有多少自律可言？”

　　欧灿，“……算我举例失误。”

　　俩人在树下越扯越没边，好在闵学在树上观察也没留意。

　　这棵树想比周围林木自然算高，但和远处的那些一比却又不够看了，所以即便在树上，视线依旧不佳。

　　不过闵学仍旧发现了山腰某处，似有炊烟升起，莫非那就是村子所在？

　　如果是这个方向的话，那哑巴的目标非常明确，从刚才的行进路线看，他无疑是在向这个村子进发。

　　说起来，巴色被警察抓的地方好像也是在隔壁村，难道是同一个？

　　闵学下了树，将情况说明。

　　欧灿拍着树道，“管他是不是，去看看不就知道了！”

　　张浩白打击起来，“听说那村走去得半天时间，可远着呢。”

　　“瞧不起人了不是？不就半天的时间吗？走着！”欧灿拍着胸脯当先打头走去。

　　半天时间可不是张浩白乱诳，虽然闵学都能看到炊烟了，但有句话叫望山跑死马。

　　他们虽然已经在山脚了，可真想到山腰那处，所要花费的时间绝对是几何数的。

　　不过连三人中体力最弱的那个都没意见，还有什么好说的，走呗。

　　除了一个问题……

　　闵学朝欧灿喊了句，“方向错了，这边！”

　　……

　　看闵学三人消失于林间的卡曼妮，回转村里后先是联系了村长，后又找到了林贤。

　　林贤这会儿正气得直拍桌子呢，你说这戏拍着拍着，两个主演不见了算怎么回事？

　　在听卡曼妮说张浩白、欧灿跟着闵学去抓嫌疑人了，林贤差点没把桌子掀了！

　　还能不能自持点身份了？你说俩影帝，在国内好歹都是家喻户晓的人物，跑国外来之后怎么就都这么浪了呢！

　　上次还可以说是迫不得已被劫持了，这回可升级成主动了啊！真要出了什么事儿，可让他怎么交代？太不省心了！

　　“报警了吗？”生气归生气，林贤还是关心他们的安全问题。

　　卡曼妮小脸一憋，“村长已经联系过乍伦警官了，可警方没说具体什么时间来。”

　　林贤噎住了，他突然又意识到这里是太国边境，极度接近三不管地带。

　　这事儿要等着警方来解决，怕是黄花菜都凉了。

　　“村长呢？他怎么说？”

　　说起这个，卡曼妮就气鼓鼓，“村长说三个大男人去追一个哑巴，不会出什么事，也不肯派人。”

　　能这么算吗？

　　雨林里什么鸟样村长能没点儿数？

　　分明是不想多管闲事罢了。

　　看来只有自己想办法了！

　　剧组再度停摆，但林贤此刻首先考虑的已经不是损失钱的问题，人能平安回来才好啊！

　　林贤手下人倒是不少，可要真撒到林子里去，能找回来的估计没几个，不可行。

　　林贤深深的皱着眉头，光溜溜的头皮都快被他自己给秃噜出皮了。

　　“村长不派人，我们就自己去请，上次找妮妲婆媳不是有好几个向导带路吗？重赏之下必有勇夫，我就不信没村长的命令，就没一个人敢带路。”

　　林贤的决定是可行的，大把钱撒下去，自然有的是人扑上来。村长又怎样？不能不让人赚钱吧？大家都拖家带口的……

　　卡曼妮正想也跟着去，却被林贤给拦了下来。

　　“你刚才说你们发现了一间密室？带我去看看。”

　　不提这茬，卡曼妮都差点忘了，“对哦，那里有好多的信息！”

　　卡曼妮忙带着林贤返回密室，好在并没有如影视作品常见情节般被毁于一旦。

　　也因此，在卡曼妮的翻译下，林贤的脸在黑框眼镜的印衬下显得越来越白。

　　从密室中获知的信息量很足。

　　首先是当年他们八人去贩毒，后在火拼中被围困，情势危急之际有人推出了同伴挡枪，冲出了包围圈。

　　有一就有二，具体过程实在无需赘述，结果大家都知道，最后活下来的只有四个。

　　颂恩虽然活下来了，但他也是挡枪选手中的一个，只不过他比较命大，喉咙重伤仍旧活了下来。

　　从此，本来阳光的颂恩变的阴郁，心态也在发生着急剧的变化，他恨，恨卖了他的那几个同伴，更恨那些毫无人性的毒贩！


第四百三十九章 报复

　　这一段虽然和闵学之前的推测有所偏差，但大体走向上是差不多的。

　　如果之前闵学他们再仔细看下，就会发现有两张照片的人像已经被画了红叉，正是号称已经搬走了的幸存者，除巴色外的那二人。

　　要再细看下去的话，还会发现两篇新闻报道，两篇以这二位幸存者为主角的新闻报道。

　　两人的故事不同，但结局惊人相似，都是在犯罪潜逃中被警方击毙。

　　卡曼妮手上拿着一本笔记，念着颂恩是如何计划使二人成为罪犯，又在误解中绝望的被“正义”击毙，不寒而栗。

　　是多么扭曲的心理，才能设计出这种复杂曲折，却又完美自我满足的报复计划啊！

　　小姑娘已经不想再念下去了。

　　林贤却忽的想起了什么，追问道，“这次的计划呢？颂恩有没有记载？”

　　事关重大，卡曼妮只好忍着不适，再度翻开了笔记本，并在最后的数页找到了此次计划方案。

　　机缘巧合下，颂恩知道了怀着仇恨之心的妮妲和蓝雅一直在进行着自己的报复行为。

　　她们的报复行为可悲可叹，却又歹毒无比。

　　颂恩意识到这点，是因为他某天无意间听妮妲二人谈起她们的病情。

　　发烧、虚弱、盗汗，疱疹、口腔和咽部黏膜炎症及溃烂，这些常见的疾病症状如果贯上HIV病毒这个词汇，马上会让人望而生怖。

　　而妮妲和蓝雅，却在不遗余力的传播着这一病毒，报复着那些她们认为应该报复的人。

　　想必这也就是为什么蓝雅明明在操着皮，肉生意，却抵死不从自己初恋情人的缘故吧。

　　只可惜她们最想报复的对象，那个直接害死了她们亲人的巴色，却始终不为所动，这让她们一度无比沮丧。

　　直到她们遇到了挑明真相的哑巴，双方一拍即合，共同出演了这场报复大戏。

　　如果没出意外的话，巴色本应成为劫持蓝雅妮妲婆媳的最大嫌疑人，然后在邻村被警察发现正欲“行凶杀害”妮妲二人，从而被警方当场击毙。

　　之后警方将妮妲二人救回，警方立功，她们复仇，皆大欢喜。

　　可事情却偏偏出了差错，闹出一个大乌龙来，只能说，人算终究不如天算吧。

　　卡曼妮哆哆嗦嗦的合上了笔记本，没想到在她生长的村庄中，平静安详气氛下，竟然隐藏着如此多罪恶。

　　林贤也听的目瞪口呆，这故事曲折的都能拍部电影了，如果不是颂恩详细的记录了下来，怕是即便案件被侦破，也很难还原全部经过吧。

　　要不是已经到了这个场景的拍摄尾声，两个主演也都陷了进去，林贤真想就此走人，远离这个是非之地。

　　密室内，一片寂静，林贤和卡曼妮，都需要时间好好静静。

　　而闵学这边却没什么安静的机会。

　　一路前行，又花了两个多小时的时间，三人终于顺着哑巴留下的痕迹，找到了半山腰的村子。

　　其间好几次差点丢了哑巴的踪迹，好在闵学早已确定了村子的大概位置，只要沿着这个方向，总能在不远的地方再度找到痕迹，这也让闵学他们再次确定了哑巴的目的地。

　　“你们说他往这村子跑干嘛？”欧灿遥望着零零落落的几间木屋问道。

　　张浩白不假思索的回答，“狡兔三窟，说不定哑巴在这个村也有落脚点呢。”

　　闵学补充，“他跑出来的急，什么都没带，也许是想在这边找点补给，翻过这片山林去往金三角。”

　　欧灿、张浩白不由的点点头，很可能，只要到了那边，哑巴犯过什么事儿也没人管了。

　　不过眼前这村子的氛围好像不大对啊。

　　刚进村口，闵学三人就发现这地方不像他们想象的那样是个普通村落，反而有种说不出的味道。

　　普通村落会有十来岁的男孩儿，大摇大摆的攒堆儿坐在门口抽烟吗？

　　那边那些个耍着刀花儿的，真的是靠干农活儿为生的村落青壮年？

　　如果说这都是业余爱好不足为奇，那么那边刚刚扛着枪走来的一队人怎么解释……

　　欧灿抽着嘴角，“我们好像走错了地方。”

　　“还用你说么……”，张浩白也挠头了。

　　闵学没说话，但内心活动相当丰富，“怎么每次跟这两位影帝在一起，都会碰到这种‘大场面’呢？”

　　现在掉头走还来不来得及？

　　看来是来不及了，还没等三人动弹，那边的枪已经都指了过来。

　　麻蛋，到底是什么情况？

　　还没怎么着呢，咋就动枪了！

　　闵学现在可以确定，这个村子绝不是警察抓巴色的那个村，二位影帝之前给出的定位信息，实在不怎么准确呐。

　　而且看这扛枪的架势，以及火力配备，乍伦那一队警察来了也是白给！

　　“#￥%&*……”，领头人叼着一根烟，一手持枪问道。

　　闵学三人一脸无辜的摊着手。

　　此处又要论掌握外语的重要性了，欧灿操着他那蹩脚的太语回应起来。

　　不过很显然，他为了拍戏而突击学习的太语实在不怎么地，因为对面那个领头人声音越来越大，显然非常不满。

　　“你到底行不行啊！”张浩白从后面踢了欧灿一脚，“怎么越说，对面越生气呢？”

　　欧灿白眼道，“你行你上！”

　　张浩白哼了一声，“我要是演你那个角色，现在太语绝对过四级了！”

　　“可劲儿吹！”

　　说是这么说，张浩白的话欧灿倒还真信，就这位的敬业态度，不说四级不四级的，一些日常对话应该没问题。

　　然而输人不输阵不是？

　　貌似经过上次的雨林劫持事件，俩人产生了极大免疫力，被这么一排枪对着，竟没什么紧张感，心理素质过人呐。

　　“他到底在说什么？”张浩白终于问到了正题。

　　欧灿回的很迅速，“还用想吗？肯定是在问我们是什么人，来这里干嘛啊！”

　　“……”

　　欧大影帝，合着对方在问什么，你都是猜的？怪不得有种驴唇不对马嘴的感觉。

　　二人这嘀嘀咕咕的，让对面领头人的脸色更差了，眼瞅着就要发飙。

　　闵学开口了。


第四百四十章 接近死亡

　　“我们是从山下华国的剧组来的。”

　　闵学平铺直叙的语调，让张浩白和欧灿顿时停住了窃窃私语。

　　大哥，你是急糊涂了吧！

　　二人不约而同如此想道。

　　因为闵学既没有突然开挂冒出高段位太语，也没有说全球普及度极高的英文，而是直接用华文进行了回答。

　　这不是昏头又是什么？！

　　万万没想到，对面的领头人竟在听到闵学的回答后，居然平静了下来！

　　“华国剧组？我知道。”领头人点头说道，看样子华文水准竟然不算太低。

　　虽然语调怪异，但内容勉强可以听懂。

　　其实，领头人会华语没什么好神奇的。

　　此地无限接近金三角区域，而金三角是三国交界处，有许多人逃亡到那里，其中不乏华人，所以华文其实是当地一种比较普遍的语言。

　　即便不是华人，为了更好的在金三角地区存活，方便交流，除了当地语言，许多人还要掌握多门语言。

　　英语、华语自不必提，有些人甚至会学说粤语及闽南话。所以说干哪行都不容易，想贩毒也不是一拍脑门就成的事儿。

　　这个村子一看就不是山下那种普通村落，要说和金三角的贩毒生意没联系，那简直是侮辱闵学的智商。

　　于是他出口一试，果然得到了肯定的答案。

　　欧灿扶了扶下巴，合着他刚才费了半天劲儿，都白忙活了，还不如说华语省事？

　　张浩白的表情则一如既往的憨厚正直，欧灿却不知怎的，从其中看出一丝幸灾乐祸来。

　　“哥哥，咱们现在可是一条绳上的蚂蚱好吧？没看对面还一排枪呢吗？”欧灿无语道。

　　“你们还知道有枪啊……”，没等张浩白抬杠，闵学先说道，他额头上的冷汗都快下来了。

　　因为在他解释完自己三人的身份后，那边的领头人就回头和手下说着什么。

　　太语虽属华语藏语系，但和华语着实不怎么沾边，闵学听不懂，但不妨碍他从对方的表情进行判断。

　　领头人那狠绝的目光，象征的可绝不是什么好事！

　　在闵学的提醒下，张浩白欧灿二人这才再次瞧了瞧对面泛着幽光的枪口，沉默了下来。

　　说实话，除了上次劫持事件的影响，他们平日里拍电影时，一直“枪”不离手，对枪械这种东西真心有些麻木了。

　　所以乍一见这么一排枪，二人一开始谁都没怎么当回事，现在却总算是回过味来了，心底不由开始发毛。

　　绝对的武力压制下，闵学一时间也没什么办法好想，适才表明身份算是死马当活马医。

　　这么大一个剧组在山下待了这么久，对方不应该不知道。如果证明身份没可疑，指不定就能把他们放了呢？

　　然而这个想象终归是过于美好，领头人在和手下简短交流后，挥了挥手，后面一排枪齐齐举了起来，对向了闵学三人！

　　这一刻，绝对是闵学此生以来最接近死亡的时刻！

　　一把枪的话，他还可以尝试躲避，但是一排？那真是一点希望没有！

　　闵学武力值虽然不弱，但还属于凡人范畴，并非超人。

　　在如此多枪支的同时射击下，最好的结局怕也只是成为眼儿不那么多的筛子吧？除非此刻能一言不合就开个异能或修仙副本什么的……

　　emmmm……果然得了写手都有的毛病，又开始脑洞加天马行空了。

　　闵学简直不敢相信，在临近死亡的那一刻，自己居然有空想这些有的没的。

　　话说最普遍的，不应该是大脑一片空白，或是回想往事一幕幕吗？

　　张浩白和欧灿见到那排举起对准他们的枪口，更是呆住了，二人从未想过，自己竟会毫无理由的死在这种荒山野岭。

　　国内的软刀子他们见的多了，国外这种动不动就真刀真枪的，他们真不适应啊！

　　此刻要说没有后悔，那是假话。

　　为了追踪一个变态杀人犯，把自己的命丢掉，两位影帝真心觉得不值当！

　　别说两位影帝了，闵学自己想想都有些莫名其妙。

　　当时在见到哑巴从密室出来一刻，下意识的追赶，应该是出自本能反应吧？

　　硬要算起来，他在泰国并没有公职身份，也没有抓捕犯人的权力和义务。他的行为，勉强可以归类为……见义勇为？

　　当然属于什么行为已经不重要了，此刻最要紧的，是如何避免不明不白的死在这个地方！

　　闵学早就观察过地形，虽说此刻他们地处山坡，但地势较为平缓，根本没可以辗转腾挪的地方。

　　而且他身后还有两个“傻白甜”，硬碰硬绝对死无葬身之地。

　　武力不可行，那么……智取？

　　在这种悬殊实力对比下，智取无非要借势，想出一个对方不能或不好下手杀己方的理由。

　　这种理由有吗？

　　没有！

　　荒郊野岭，三不管地带。

　　意味着什么？

　　为所欲为！

　　别说三个人了，人数再翻几番都没问题。

　　电光火石的一秒钟，闵学脑海里转过了无数念头。

　　最终却只汇成脱口而出的两个字，“等等！”

　　领头人一抬手，对面那排微微抬起的枪口，总算是暂时压了下去。

　　然而闵学并没有松一口气，因为他还是没想到什么行之有效的解决方法。

　　事实证明学霸并不是万能的，开挂人生也未必会无敌于世，解决任何问题。

　　“你还有什么要说的？”领头人蹩脚的话语发音引人发笑，闵学三人却一点都笑不出来。

　　怎么办？

　　如果没有应对，对方发现被戏耍了，更是要死无葬身之地。

　　“我们是著名演员，杀了会有大麻烦！”欧灿智商终于归位，看出了闵学的缓兵之计，于是忙开口接应道。

　　“著名演员？”领头人仰天大笑，“他说他们是演员。”

　　“哈哈哈……”

　　众手下应景的配合大笑。

　　“呸！”

　　领头人吐出嘴里的烟头，“就是好莱坞影星，死在这里也没什么大不了！”

　　好莱坞在全球的影响力明显巨大，领头人用这个做对比举例子也没啥好说的。

　　再次向后挥了挥手，那排枪口又一次端起。

　　“钱！”

　　闵学忽然又喊了一个字，再度成功阻止了子弹的喷发！


第四百四十一章 万能的字眼

　　“演员是不算什么，但著名演员都很有钱！”关键时刻，闵学福至心灵，说出了这世界上极少有人不爱的东西。

　　也许交钱未必能活命，但是有了缓冲时间，把眼前这一危机挺过去，就有大把的办法可想！

　　领头人听到这个神奇的字眼，果然眼睛一亮，“钱？你们能出多少钱？”

　　“一百万！”欧灿马上报价。

　　“泰铢？”

　　“人民币！”

　　领头人已经心动了。

　　金三角大部分是海拔千米以上的山区，非常适合罂粟安家落户，并且丛林密布，交通闭塞，三国政府鞭长莫及。

　　据报道，作为原产地，生活在这里的人们年均收入却仅有几百块人民币，数据未必准确，却一定程度反映了当地的生活水平。

　　无论如何，一百万已经算是很大一笔钱了。

　　但领头人的心显然远不止这么小，他想了想，伸出手，张开了五根指头，“五百万！交出五百万，放你们走。”

　　欧灿正想答应，张浩白却先摇头了，“五百万太多了，我们虽然小有名气，但入行还不久，实在凑不出那么多。”

　　人都是贪心的，如果爽快的答应了五百万，那只能证明这五百万对三人来说根本不算什么，对方必然还要狮子大开口。

　　钱不算什么，欲望却是无止境的，张浩白不想节外生枝，混迹娱乐圈这么久，老实人也深谙讨价还价之道。

　　“三百万，一条命一百万，这些钱我们勉强凑的到！”影帝张再次上线，咬牙切齿肉痛的道。

　　欧灿马上醒悟，亦立马作痛心疾首状，碎碎念起来，“一百万……我可去哪借一百万呐……”

　　闵学面无表情。

　　有两个影帝飙演技已经足够用了，他就不凑热闹了。

　　领头人和手下又开始用当地语言讨论起来，三言两语后，领头人摇头，“三百万太少了，五百万一分不能少！”

　　“这……我们真的没有那么多钱啊！”欧灿大叫。

　　“钱，或者死！”领头人酷炫的喊出这句话后，手下们的枪口十分配合的一抬。

　　“好！五百万就五百万！”张浩白连忙比了个“打住”的手势，随即向欧灿打眼色小声道，“我们把亲戚朋友都借一圈，实在不行再和公司借点儿。”

　　这话看似小声，实则在场所有人都听了个一丝不差。

　　领头人十分满意的点点头，他刚才和手下商量要五百万的时候，手下并不同意，觉得要价太夸张了。

　　领头人也是下了很大决心，才最终仍喊出了五百万，说实话他心里还真没底，生怕要多了。

　　毕竟不是所有人都知道，华夏好多明星起步价都是以千万为单位的，动辄上亿。

　　价格谈妥，如何进行交易又成了一大难题。

　　网上转账自然更为方便，无奈这个鸟不拉屎的地方没这种设备。

　　而且领头人觉得，还是实实在在的现金拿在手上，那才叫钱。

　　提现！

　　一定要提现！

　　领头人再次转头，和手下商量起来。

　　闵学看了一眼那名手下，围巾包头，尖嘴猴腮，目光狡黠，领头人几次三番与其商量，所以他应该是这群人中的智囊吧。

　　在围巾男的提议下，闵学三人被暂时捆绑关在了某小木屋内。一人一根柱子，绑在上面也不用担心他们互相解绳子。

　　山高水远的，那帮人也不怕闵学他们叫唤，所以完全没堵嘴。

　　于是等人刚出去，欧灿就迫不及待的吐槽道，“玛德，这到底什么鬼地方，怎么哑巴那孙子进来没事，咱们刚进村就被人堵上了？”

　　“你忘了他以前是干什么的，肯定有熟人呗。”闵学随口回道。

　　没错，哑巴以前干过贩毒这行，即便已经退出了，认识几个人实在不足为奇，这个解释可以有。

　　“真是倒了八辈子血霉……”，欧灿的吐槽仍在继续。

　　但现在说这个没意义，张浩白主动打断，“咱们下一步怎么办？给他们取钱？”

　　闵学摇摇头，“对方起了杀心，可能是怕我们泄密，又怎么会轻易把我们放走。”

　　“你是说最后会人财两空？”欧灿愤然，“早知道和丫拼了！”

　　张浩白笑，“拼？拿什么拼？你刚才要真冲上去，哥现在就可以帮你收尸了。”

　　“那又怎么样，反正早死晚死都是死！”欧灿有些悲观。

　　张浩白安慰道，“只要没死，总有机会。”

　　闵学没再参与二人的讨论，他现在正专心致志于一件事儿，脱困。

　　手腕微转，感受了下捆绑的绳索，闵学觉得，有门儿！

　　刚才那些人捆绑的时候，他就暗中较着劲儿撑着，所以留下了缝隙没被完全绑死。

　　有了可以移动的空间，解开绳索就只剩下时间的问题。

　　一次，两次……

　　在经历了数不清多少次的尝试过，绳索终于松动了起来。

　　就在闵学把背缚着得双手上的绳索解开那一瞬，还没等他高兴，就见门一推，一个人走了进来。

　　是围巾男？

　　天色早就黑了，他现在来干什么？

　　难道大发善心的送饭？

　　“你……”，欧灿正要质问，就见围巾男比了个“噤声”的手势。

　　借着月光向外瞅了瞅，见四下无人，围巾男这才又转了回来，用纯正的华语说道，“我来帮你们松开绳索。”

　　“你也是华国人？”

　　因为靠近房门，张浩白受到了围巾男的当先照顾，于是顺势低声问道。

　　围巾男没承认也没否认，只是加快了解绑的速度。

　　“那白天你怎么不阻止那混蛋杀我们！”

　　想起白天的场景，欧灿仍旧心有余悸，不由质问起来。

　　围巾男嗤笑，“你怎么知道我没阻止？”

　　欧灿顿时语塞，他确实看到领头人和围巾男你来我往的讨论了很多次，但却不知内容。

　　室内瞬间安静了下来。

　　围巾男很快完成了张浩白的解绑，继而转向欧灿。

　　眼见有了脱困的希望，却不成想，还没等围巾男解绑完毕，小木屋突然大门洞口，一排火把同一时间亮了起来。

　　“库吉，你在做什么？！”

　　领头人在火光映照下，叼着烟卷出现在了门口……


第四百四十二章 刻不容缓

　　名为库吉的围巾男被发现后，正在解绳子的手突的一顿。因为他是背向门口的，领头人并没有看到其眼中一闪而过的紧张之色。

　　库吉缓缓起身，再转过身去面对领头人时，脸色已经完全看不出丝毫异样。

　　“干什么？我不想干什么，只想问一句，头儿，如果得到那五百万，你打算拿出多少分给兄弟们？”

　　此言一出，虽火光刺眼，亦挡不住手下众人的目光灼灼。

　　面对大家的火热眼光，领头人的脸色反而不正常了起来，他有些敷衍的解释，“着急什么？等钱到手，我自然会分给大伙。”

　　“怕是你自己，就要占去绝大部分吧？准备给兄弟们人手几百？”库吉的声音有一丝嘲讽。

　　领头人占大头本也没什么不对，但被如此赤裸裸的说出来就不那么好听了。

　　况且领头人确实有“前科”，每次分钱都不那么大方。

　　“我怎么分配是我的事情！你先说说你来这里，到底想干什么？”领头人瞬间反客为主质问道。

　　“头儿，我早就说这小子来路不正，说不定是警方派来的卧底呢？这几年周围好几条线，可都被政府给断了！”一手下煽风点火道。

　　“呵，老子要是卧底，你们这伙人早就被端的底儿掉！还能等到现在？”库吉不慌不忙，“怕是你嫉妒老子的能力，怨恨我来后，就占了你的位置吧？”

　　本也是口胡，小心思被看穿，此手下立马败退。

　　领头人刚刚升起的几分怀疑瞬间被打断，他脑袋一转，为库吉补上了理由，“你是想把这三个人带走后，要钱独吞？”

　　库吉微微愣了下，随后马上作不甘而又垂丧状，“没想到还是被你看穿了，可惜功亏一篑。”

　　张浩白和欧灿恍然，原来这厮打的竟是这个主意。

　　话又说回来了，如果库吉真能把他们救出去，别说五百万，再多给一倍也没问题呐。

　　“他妈的，你可真对得起我。”领头人吐掉烟卷，“想当年在山下发现你时，你可都奄奄一息了，要不是老子发善心把你救上来，你能有今天？”

　　库吉闻言低下了头，“我很感激，所以毫无怨言的在你手下干了五年。五年来，你在镇上有了店铺，有了房子，有了老婆……可你回头看看，你的兄弟们都有什么？”

　　库吉貌似深谙群众路线，不知是不是深入研究过我党历史。

　　经他这么一说，大家对库吉的敌意立马削减了数分不说，还连带着对领头人产生了几分不满。

　　好些人不知道，原来他们头儿在山下竟有这么多资产，而他们却还苦哈哈的，一穷二白只能混口饭吃。

　　不厚道呐！

　　不患寡而患不均，不患贫而患不安，华夏古人早有所言。

　　眼见气氛不对，领头人神色阴晴不定，挥了挥手吩咐道，“拿下！”

　　一声令下，本以为库吉会被瞬间擒获，却没想到，身后数人都没什么反应。

　　“头儿，库吉不是故意的，你就给他一次机会吧。”

　　“对啊，无非一时间鬼迷心窍……”

　　有人开始求情，好几个人跟着附和。

　　“你们要造反吗？”领头人见状怒吼。

　　几人这才不情愿的挪动了脚步。

　　什么时候开始，库吉的威望已经这么高了？领头人眼中闪过一丝忌惮。

　　如果翻译成华文，想必是“此子不可留，他日必成大患。”

　　领头人可没华夏人那么委婉，常年处在无法无天的地界，想到什么做什么。

　　他伸手掏枪便欲射击！

　　库吉没想到领头人竟说翻脸就翻脸，丝毫没念及五年的情分，故而完全没有躲避的心理准备。

　　眼见就要被击中，却见不知何从哪冒出一条大长腿，如鞭子一般狠狠的抽在了领头人举枪的胳膊上。

　　砰！

　　一声枪响，地面多了一个弹孔。

　　领头人捂着胳膊惨叫倒地，那枪却在向地面坠落的瞬间，稳稳落到了一只五指修长的手中。

　　围观众还来不及反应，场中局势已瞬息万变。

　　领头人倒地，枪易主。

　　屋里大多是亡命徒，不夸张的说，一辈子枪林弹雨里过来的，反应自然十分迅速。

　　不过几秒钟时间，已经有人开始举枪还击。

　　奈何抢夺人的反应更加迅速，仅仅几秒的时间里已经连开了三枪，精准击倒三人。

　　库吉也不是吃素的，在慢了半拍后，同样干掉了一个，遗憾的是躲的慢了一些，自己也挨了一枪。

　　好在伤在左肩，暂时不算致命。

　　木屋面积有限，领头人本也没带多少人来，十三四个人被这么一打，瞬间少了将近三分之一。

　　双方立马各自寻找掩体，张浩白和欧灿都不用提醒，在枪战爆发的瞬间，就业务熟练的躲在了柱子后。

　　这个袭击并抢枪成功的人，不用问，自然是闵学。

　　他本就已经解开了绳子，后又趁双方注意力都在场中库吉身上时，在火光照射不到的暗影缝隙处慢慢靠近，关键时刻一击得手！

　　别看几人暂时脱困，闵学他们的处境仍旧不妙。

　　即便加上库吉，他们的枪也只有两把，子弹更是没几发，何况在如此激烈的交战枪声下，想必很快就会引来村里的其他人。

　　“刻不容缓”四个字，用在此时最是合适不过了！

　　库吉额头汗珠一滴滴滚落，不但因为伤势，也因为目前的形势。

　　但此刻他最意外的还是旁边掩体后的这个男人，说好的演员呢？怎么会有这么好的枪法？

　　而且这位“演员”即便到了现在这种境地，面上仍看不出丝毫焦虑，冷静的寻找着机会，每每在枪声缝隙间，冷不丁来一下，就能带走一个。

　　有那么一瞬间，库吉感觉枪王也不过如此了。

　　比较起来，对面那些人就是纯靠弹药充足，强行火力压制了。

　　而领头人因为一开始倒在场中，不知何时被流弹打中，早就没了呼吸。

　　在闵学的精准枪法下，对面已经只有一半人还在负隅顽抗，照此下去，胜利似乎只是时间的问题。

　　然而就在此时，最让人担心的事情还是发生了！小木屋四周分明响起了嘈杂的人声，而且越来越近！

　　对方的支援，到了！


第四百四十三章 心酸

　　怎么办？！

　　库吉经历过不少大风大浪了，却从没像眼前这般无解。

　　村里的武力配备，他再清楚不过。在绝对的武力面前，一切都显得那么可笑。

　　“作乱。”

　　两个字突然清晰的传入库吉耳朵，声音来自那个奇怪的“演员”？对，就是枪法好的不像话的那位。

　　作乱？作什么乱？

　　库吉脑中混乱了一刻，随后忽的反应了过来。

　　妙啊！

　　他赶忙大喊道，“大家快来帮忙，有人杀了首领！还试图灭口！”

　　对面的人都懵了，怎么个意思，倒打一耙？

　　还不曾多作考虑，支援已经迅速到位。

　　只是不知道，现在到位的“支援”，到底支援哪边罢了。

　　“大军”压境下，屋内双方都不由的暂停了攻击。

　　“到底是谁杀了首领？”

　　“是他们！”

　　“是他们！”

　　异口同声的话语，让支援众瞬间懵了。

　　“是库吉准备独吞五百万，所以和那三人一起杀了首领！”那人说着还指了指闵学三人，力证自己没有说谎。

　　库吉怒道，“胡说，要不我们来验验子弹到底是从哪把枪里打出去的？”

　　对面立刻不敢打包票了，没人敢保证流弹出自哪里。

　　作为村里二号人物，库吉的话还是有很多人相信的，此时见对面没人说话，这种倾向性更为明显。

　　也不知道是不是巧合，刚才替库吉说话的那两三个人在枪战中都没事，此刻见局势反转，立马反水。

　　实力坑队友的上演，让领头人剩余的几个手下顿时成了阶下囚，库吉则顺利上位，在众人推选下，成了新一任领袖。

　　某木屋内，闵学三人的待遇提升，没再被捆绑，而是被礼貌的请了出去。

　　路过某根柱子时，闵学无意间扫了眼地上的绳子，愣了下神。

　　这么整齐的切口，应该是利器所致吧？

　　“闵学，干什么呢？快点！”欧灿在木屋外，看闵学没跟上了，于是喊了一嗓子。

　　闵学没空多作思考，马上走了出去。

　　新领袖上任，手下不敢耽搁，迅速将三人带去。

　　一路上，二位影帝仍旧有些担心自己的前途，虽然库吉一直表现的很友好，但谁知道他到底打的什么主意？

　　闵学也不知在想什么，一直没说话。

　　很快，三人又到了村落中某房门口，虽然这间房子也是木质结构，明显比之前那间大了许多。

　　看样子，这就是新任领导人住的地方了。

　　一进屋，三人就看见库吉，在桌子前冲他们做了个“请”的手势。

　　看着一桌子的饭菜，即便是不合口味的东南亚菜系，大家还是觉得胃口大开。

　　对方还得要钱呢，想必不至于投毒什么的，如此想着，影帝们吃的很开心。

　　“天一亮，我就送你们下山。”库吉忽然开口。

　　刚垫饱肚子的影帝甲乙，“？”

　　咋的，不要钱了？

　　不是为了钱，这一晚上何至于闹的山寨易主啊？

　　“你们一定要给钱感谢，我当然欢迎。”库吉本就狡黠的眸子，看起来更像不怀好意了。

　　“你到底想干什么？”欧灿还是问出了口。

　　“也许你知道？”库吉突的将头转向自始至终没开口的闵学。

　　许久没说话的闵学嘴角上扬，“你真要我说出来？”

　　看着闵学的双眼，库吉忽然就不敢玩笑下去了。

　　旁边的一双影帝，“……”。

　　能不能好好说话了，打什么哑谜？

　　然而二人还是被带下去休息了，室内只留下闵学和库吉两人。

　　“你到底知道了什么？”库吉首先发问。

　　闵学没回答，反而关切道，“你的伤怎么样了？”

　　“子弹已经取出，养几天就没大碍了。”库吉略有些意外，还是回答道。

　　其实枪伤这种东西，即便不在要害，又岂是几天就能好的？

　　即便是坐着，闵学仍能看到库吉狡黠笑容下的细密汗珠。

　　“不行就别硬挺着，多休息几天也没啥，有个好身体，才能干更多的事儿。”闵学意有所指的劝慰道。

　　库吉笑容未变，只是眼眸暗了暗，对面这小子看来是真猜出来了。

　　“我突然觉得，放你走也许不是个好主意。”

　　闵学没说话，只是默默的敬了个标准的礼。

　　库吉眼睛一亮，“你？……”

　　闵学比了个动作，正是库吉适才在枪战中生命危急关头做出的规避动作。

　　正宗警队培训出的标准战术动作。

　　这种生死关头下意识的本能动作，做不了假。

　　而能看出这个瞬间动作的人，也一定是最为熟悉这套动作的人，再加上适才的好枪法……

　　库吉终于收起了标志性的狡黠笑容，想了想，却不知说什么好。

　　“五年了，也不知我老娘她身体还康健否。”

　　千言万语，只汇成了这么一句简单的思念，却道尽了这行的心酸。

　　闵学没有开解，因为他知道库吉不需要，而且任何语言都过于轻微。

　　“珍重。”

　　闵学再次敬礼，没多说话，转身而出。

　　天明后，再度见面的二人看不出丝毫熟稔，好像从未进行过此番谈话一样。

　　有了新一任当家人做主，闵学三人不但安全下山，还顺带着把想“借道补给”的哑巴也带了回来。

　　刚回村子，欧灿不顾“暴怒”的林贤，自顾自忙活了起来。

　　原因是这厮觉得库伦够仗义，说话算话将他们安全放回，欧灿也不想白承人情，隔天就派人送了五百万上去，不知丫从哪倒腾出那么多现金。

　　张浩白有心补给欧灿，丫大手一挥说不用，下次他拍电影，影帝张帮忙宣传下就成。

　　嗬，够会做生意的，影帝张的一句宣传，又何止几百万。

　　至于闵学，欧灿更不会收了，你一小警察，凑什么热闹，这厮又下意识忽略了闵学畅销书作者的身份。

　　钱的问题就此不提。

　　有了密室那些充足到不能再充足的线索，乍伦警官就是想偷懒都没了理由，很快就将其押解回警局。

　　至于妮妲蓝雅二人，还是没有踪迹，最终到底如何结案，就是当地警方自己的事情了。

　　发生了一系列焦头烂额的事件，林贤对这个村子简直避之如瘟疫，用了两三天时间，火速将剩下的场景拍完，大手一挥，撤！

　　一行人立马转战到了下一取景地，太国首都，曼谷。


第四百四十四章 摇尾巴

　　曼谷，别名“天使之城”，东南亚第二大城市，旅游业十分发达，曾被评选为全球最受欢迎旅游城市。

　　这里更是传说中“男人的天堂”，禁赌不禁黄这句也许未必准确，但太国相关行业的发达却是不争的事实。

　　然而作为著名影星，即便非国际性，张浩白和欧灿也只能乖乖待在酒店，不敢随意外出。

　　“34567……”，张浩白随手扔出一溜顺子。

　　欧灿嚼着口香糖接上，“10JQKA！”

　　闵学一耸肩，“不要。”

　　不用解释，国人都懂，凑在一起的三人正在斗地主。

　　欧灿瞅了闵学一眼，调侃道，“我们不敢出去是因为有狗仔盯着，你说你到了这么个好地方，怎么也不出去玩玩？”

　　不等闵学回答，张浩白抬了抬眉甩出了四个九后，一本正经道，“炸！我们闵警官，该不会还是个雏儿吧？”

　　看这架势，影帝张手里至少还有个炸，要不也不能炸的这么爽快。

　　闵学闻言丝毫不为所动，他看了看手里零散的牌型，除非赌神附身，否则已经无力回天。

　　索性将牌反扣回道，“我这么仗义的行为，你们难道不应该感激涕零吗？没有我在，怎么能成功组局斗地主？”

　　“我可以看剧本。”

　　“我还想再练练明天要拍的那场动作戏。”

　　两位影帝俱都一脸嫌弃，谁他么这么闲啊非得斗地主不可。

　　“没记错的话，二位剧本里应该也有一场斗地主的戏，就当提前练习了呗。”闵学“不怀好意”的看了眼欧灿。

　　张浩白亦是马上反应了过来，甩起了手里的牌，“三带二！有没有人要？没有？炸！哈哈……”

　　这把牌局，居然和剧本里的一幕意外相似。

　　向欧灿扔了个纸巾盒，张浩白一副大佬状，“来，转个圈，摇摇尾巴给我们看看。”

　　这段装狗剧情，让欧灿白眼不已，他把纸巾盒扔到了闵学怀里，“别告诉我，这骨碌是你写的。”

　　闵学无辜脸，那段摇屁股的剧情，是脑海里自己闪现的，他只是忠实还原，当个搬运工而已。

　　张浩白爆笑，“卖个屁股而已，别这么激动，相信有了咱们欧大明星这段屁股特写，票房起码能再提高一个点。”

　　欧灿气鼓鼓的指了指二人，最终只憋出了四个字，“沆瀣一气！”

　　没错，这次来曼谷，主要拍的是街景和室内戏，就是剧本开头到中间的那一段，集合动作、枪战、汽车追逐、伪装等等一系列要素于一身的重要戏码。

　　其中不乏精彩亮眼的桥段，就比如其中的那场伪装大戏吧，闵学很期待二位影帝的现场飙戏，这也是他在拍摄场地能找到得为数不多的乐趣之一。

　　到目前为止，国内还没消息传来，闵学也不知道自己什么时候回得去，只能自己找点乐子了。

　　至于出去玩儿？得了，丫出来可是正经的为了工作，而且吧，别以为在国外，领导就收不到你的信儿。

　　非常时期，慎重点儿准没错！

　　插播了这么一桥段，地主是斗不下去了，闵学看了看时间，也不想再打扰这二位。

　　明儿的拍摄工作真心不轻松，剧组里也没几个人像他一样这么闲。

　　正巧欧灿的助理又进来催他去做保养，嗯对，男明星的脸也是很重要的好吗？

　　看欧灿无奈跟着走出的样子，张浩白难得吐槽，“欧儿这小子助理可换的够勤的，要不是男女都有，哥们儿真以为他有什么特殊爱好呢。”

　　呵呵呵，男女都有难道不是应该更特殊吗？好吧歪楼了。

　　不过上次那个助理妹子确实被换掉了，也不知道是什么原因。

　　在闵学记忆中，从一开始的森仔到现在这个助理，已经是一年左右时间内的第三个了吧？

　　平常也没看出来欧灿是这么难伺候的一个人呐。

　　话又说回来了，反正欧灿有钱，想怎么折腾，换多少个助理都是人家自己的事情，没啥好嘀咕的。

　　与张浩白告辞，回到房间的闵学连上了网络，在鸟不拉屎的村子待了数日，现在终于又有了生活在现代都市的感觉。

　　“大大，大大，主编让我和你敲定一下时间，最近你几时有空？”

　　刚一上线，就看到银月的小头像蹦达的正欢畅。

　　闵学打开一看，是一天之前的留言了。

　　关于那个文字访谈的事情吧，才过去不久，闵学当然还有印象。

　　理论上来说他应该随时有空，但毕竟刚换了一个场地，林贤也许就有什么事儿要他参与呢？比如又对剧本哪些细节不满，需要微调什么的。

　　略一思考，闵学回了句，“明天给你回信。”

　　果不其然见到24小时在线的网瘾少女秒回，“好的大大，图片[笔芯]。”

　　“对了大大，我得到一个小道消息哦~”

　　闵学亦是秒想到了少女瓜皮头下故作神秘的小表情，会心一笑，配合的回了个“什么消息？”

　　银月没坚持到三秒钟就揭晓了答案，“是今年的奇点年会！听说公司正在策划一个大计划！”

　　年会？看了这么多年书，闵学当然知道奇点每年一次的盛会，不是有一定成绩的写手，怕是收不到这份邀请函。

　　当然成绩这一关对于学而时习之来说根本不存在，作为年度最神秘写手，他要是肯亮相，奇点高层怕不是要乐晕过去。

　　“那不是年底的事儿吗？现在就开始策划了？”

　　没错，而且这个年底还得是农历的，符合国人过年前总结庆祝习惯。

　　“也没几个月了呀，何况这次真的是大动作！据我打探，好像要邀请数位当红大明星嘞~据说还会专门弄个颁奖晚会，并且正在洽谈想在芒果卫视直播呢！”

　　银月与闵学接触时间已久，十分确定以自家大大的性格，参加年会什么的是不用想了，所以她的主要目的，就是显摆显摆。

　　毕竟自己加入的公司越做越大，多少也与有荣焉不是？

　　闵学听了这个消息倒也没多大意外，商业化必经之路吧，让他更为惊讶的是银月小朋友消息之灵通，看来最近在公司混的不错嘛……


第四百四十五章 敲定

　　和宅系网瘾少女随便聊了会儿天，从年会到各类明星，再到最近崛起的新人写手，时间不知不觉就过去了将近两个小时。

　　当然主要是银月叽叽喳喳，闵学只负责捧哏，答个“嗯”，“啊”，“哦”，“是吗”就好。

　　讲真，这段时间在山沟里待着，闵学的存稿即将告罄，急需补充，但他却丝毫没觉得和银月聊天是在浪费时间。

　　接触的负面情绪多了，这种直白无需动脑的沟通反而相当治愈，闵学完全不介意和小朋友多聊一会儿。

　　可惜银月觉得不好意思打搅大大太久，主动断开了联系。

　　闵学看了看时间，十一点了，理论上还可以码一会儿字存存稿，但也不能仗着年轻身体好就恣意挥霍呐。

　　前段时间午时茶大神还和他吐槽最近作息不规律，导致耳鸣一直不见好呢。

　　洗漱，睡觉！

　　随后又是阳光明媚的一天！

　　和健身狂人影帝张在酒店周边不期而遇，相携跑了个五公里后，回转的二人这才在走廊碰到了精神萎靡不振的欧灿。

　　新任小助理正拿着水杯、背包等物品，一旁“随侍”。

　　“你不是去做保养？怎么养成这熊样？”张浩白随手将裹在脖子里的毛巾朝欧灿甩了过去。

　　欧灿嫌弃的撇开，“什么味儿啊！”

　　“正宗男人味儿！和咱们一起跑个步，保准你精神百倍。”张浩白哈哈大笑。

　　影帝张这是真和闵学二人熟了，在一般人前那种憨厚正直木讷不言完全消失，看的欧灿新任小助理一愣一愣的。

　　“我宁愿多睡一小时……”

　　既然碰到了，欧灿索性等了等，三人一起吃了个早餐后，乘车到了拍摄场地。

　　林贤早已经到了，真正的导演远不止坐在监视器后指指点点那么简单，他此刻正在指挥布景。

　　巧了！

　　因为头一天换场地拍摄，林导想弄个简单的文戏，顺利过后也能取个好彩头。

　　而他选的这段，正是昨儿三人斗地主加前后的几幕。

　　俩影帝显然昨晚上解散后就得着信儿了，都没什么意外的表情，只不过张浩白还是冲欧灿挤眉弄眼了下，显然是等着看好戏。

　　欧灿的萎靡不振估计也是为了这几幕，昨晚上又在下苦功。

　　和影帝张的对手戏，压力不可谓不大啊！熟归熟，谁也不想在镜头前被压下去不是？

　　两人去化妆准备，没个把小时绝对下不来，想看精彩的对手戏还有的等，于是乎闵学发现自己又无所事事了起来。

　　看林贤的样子，完全不像有改剧本的意思，看来应该对这段很满意。

　　连朱镜其朱老头都没到场，闵学觉得自己更派不上什么用场了。

　　很好！

　　银月那边的邀约可以敲定了，随手发了个，“我这几日晚上都有空。”

　　那边一如既往的秒回复，“收到。”

　　不到一分钟，银月又继续回复道，“主编说明晚就有位置！”

　　这是要打铁趁热啊，好不容易能等到学而时习之大神开口，奇点也算是相当迫不及待了。

　　如果不是要有个预热宣传期，主编估计巴不得今晚就搞定。

　　回了个“ok”后，闵学再次打量了下四周，每个人都在忙活儿，和他一样的闲人只看到一个，空降的武术指导费凯。

　　为了不和费凯一样惹人注目的无所事事，闵学瞬间决定出去划水码码字存存稿。

　　同一时刻，奇点网站和APP加急打出了广告。

　　“奇点史上最神秘大神学而时习之，明晚八点与您不见不散。”

　　由于时间紧，这则广告打出的地方并不算太醒目，但却引起了爆炸性效果。

　　但凡看见的人，大多会选择点进页面一探究竟，于是乎页面留言几何倍数增加着。

　　“卧槽！学而时习之要露面了？”

　　“楼上醒醒，不过是个文字访谈，后面的人是猫是狗谁知道。”

　　“呜呜呜，文字的也行！我就想问问《白夜》第二部什么时候开坑！”

　　“活久见，有生之年……”

　　“《心理罪》还不影视改编吗？好想看方木的故事！”

　　“得了吧，不是每部小说翻拍都能像《白夜》一样成功，大多数都被毁的妈妈都不认识。”

　　“不是说《他来了》已经要开拍了吗，到时候是神是魔立见分晓。”

　　广告一出，绝大部分人都在讨论学而时习之的几部作品，也有一些迷弟迷妹们期盼着，学大什么时候能真的露面儿就好了。

　　但这都属于少数，毕竟写手不像娱乐明星，不是靠脸说话的，露不露面影响着实不大。

　　甚至很多写手一露面，粉丝们立马幻灭了，还不如给彼此留点美好的想象空间。

　　不管如何，留言数量的激增，让奇点管理层吃了一颗定心丸。

　　由于学而时习之一直不出面也不与人联系沟通，每天两更稳如狗，再加上作品题材的限制，导致他在网站的连载一直不温不火的。

　　当然这个不温不火是在学而时习之这个层面来说，对于绝大多数写手，丫这成绩绝对的可望而不可及。

　　管理层力邀这次访谈，也是想再拉一拉这本书的成绩。

　　讲真，随便换个配合的作者，这书在网站的成绩绝不止如此！

　　偏偏……

　　算了不说了，老生常谈，说多了都是泪。

　　放着大把大把钱在眼前都不主动的人，你还能说什么呢？

　　时近十一月，太国雨季结束，正要进入凉季。

　　虽叫凉季，其实天气并不凉，大约在十九到二十六度之间，温度宜人，可以说是一年中最适合旅游的季节。

　　眼见着无事，闵学找了个拍摄场地边缘的小房子，搬了把躺椅横在屋檐下，在一排不知名绿色植物的陪伴下，看着不远处的人来人往，构思起了剧情。

　　可能是宜人场景的加成作用，即便不是那么安静，闵学仍旧文思如泉涌，要不是碍于手机码字速度，估计他又能破个新记录。

　　然而这种状态只持续了不到半个小时，不是思路断了，而是闵学莫名的感觉到一阵心悸，让他不得不将思绪转出。

　　“小心！”

　　旁边忽的响起一阵急促的提示声。

　　其实不用人提醒，闵学已经顺着躺椅一个打滚蓄势卧在了地上。

　　“嗤！”

　　一个细微的轻响，在闵学滚动下去的同时响起。

　　闵学抬眼一看，一个拇指粗细的黑洞，洞穿了躺椅靠背，正向他发着幽暗的光芒。

　　这是……弹孔？！


第四百四十六章 一直被忽悠？

　　卧槽？

　　谁和哥有这样的深仇大恨，这特么是吃果果的谋杀啊！

　　可以想见，如果闵学没及时躲避，那这弹孔的位置，怕就不是在椅背，而是妥妥的在他心脏部位了！

　　闵学先是顺着子弹的来路方向看去，发现杀手的位置不算远，就在街角。

　　以闵学的眼力，甚至能清晰的看到杀手凌乱的披肩长发，以及那放荡不羁的胡茬。

　　不认识！

　　是个陌生人！

　　是谁雇佣的职业杀手？

　　因为一击不中，该杀手毫不恋战，已经开始跑路。

　　在杀手跑路的同时，刚才提醒闵学那人也现了身形，向杀手追了去。

　　这个背影……相当眼熟啊！

　　寇天晴！

　　话说这妹子怎么会在这里？还恰好提醒他危险，并去追凶？

　　这不是侦探的业务范畴吧？

　　瞬间，一系列问号在闵学脑中浮现。

　　算了，当下这不是重点！

　　对于想暗杀自己的人，闵学当然不会轻易放过，何况人家妹子都追上去了。

　　追！

　　别看杀手有枪，但他既然已经漏了身形，在跑动追击期间，闵学有着充分的反应时间，倒是不惧。

　　而且大白天的，身处街道，杀手也不敢太明目张胆，否则他刚才下手时也不会选择用消声器，想必不到万不得已，杀手不会大摇大摆的举枪射击。

　　让闵学比较意外的是寇天晴的速度，对杀手紧追不舍，毫不落下风。

　　当初在香湾，妹子号称“侦探”一个人负责追踪时，闵学就觉得丫胆子挺大的，现在看来，不止如此啊！

　　都说越漂亮的妹子越会骗人，之前关于寇天晴的一系列推测，都是基于妹子给出的信息。

　　此刻闵学突然就觉着，他貌似一直在被忽悠着啊！

　　嘿呀，从小到大，能忽悠到他的人可不多，有意思！

　　闵学追击的速度又加快了几分。

　　至于为什么会有杀手来杀他这个问题，现在完全不可考。

　　虽然只当了一年刑警，但闵学破的案子可着实不少，因而结仇的也绝不是一个两个，不能鲁莽断定就是哪个人下的手。

　　当然要说概率的话，联系前情，上次那个香湾枪械案幕后派人暗杀的可能性最大。

　　毕竟这是在东南亚，那些人比较吃得开，但也不能说国内的那些人就没丝毫嫌疑。

　　不管如何，只要追上前面那杀手，就有了线索。

　　哦，问寇天晴应该也行。

　　这么想着，闵学追的更起劲了。

　　三人两追一逃，引起路人惊喊叫骂无数。

　　好在这条路车辆和行人虽不少，却没多少摆摊的，没出现电影追击中挡路物品满天飞的情景。

　　又不用植入广告，此情景能省则省。

　　杀手被越追越近，却没见半分惊慌，只是奔跑中忽的进了一栋大门洞开的居民楼内。

　　寇天晴没有丝毫停顿的想追进去，却被后面忽然伸出的一只手拦了下来。

　　虽然一开始隔着半条街的距离，但经过这么长时间的奔跑，闵学已经追了上来。

　　想必就是观察到了这一幕，杀手才选择进了居民楼，在大街上被两人追上，不方便动手，还挺麻烦的，进了屋自然不同。

　　闵学把妹子拦了下来，上下打量了一番，似乎想把其身份看穿。

　　然而闵学只发现，每次见到寇天晴，这妹子的打扮风格似乎都不太一样。

　　此次是一身便于行动的运动衣裤，干净利落，只是少了能感染夜空的笑容，嗯，现在是白天，这个不强求。

　　至于其他的，没有信息，暂时看不出来……

　　“？”

　　见闵学阻拦，寇天晴没说话，表情却说明了一切。

　　“他有枪。”闵学简单的回了三个字，完全没有问妹子为什么会出现在这里的意思。

　　闵学的意思妹子显然秒懂，在宽敞的街道，公共场合下，对方不敢明目张胆的动手，不代表进了楼后他还会那么老实。

　　于是寇天晴伸手从后腰一摸，也摸出一把枪来……

　　行吧，你们都是有枪人士，惹不起惹不起。

　　闵学比了个“请”的手势。

　　“你在这里守着。”寇天晴一边说着，一边快速探头向屋内张望了下。

　　没有人！

　　寇天晴一闪身进了屋。

　　这种情况下，闵学怎么可能老实的在外面守着……

　　见寇天晴从大门进了屋，闵学四下张望了张望，决定另辟蹊径，换条路进去。

　　而本以为闵学会跟进来的寇天晴，见身后毫无动静，也没多作表示，继续向屋内搜寻去。

　　至于有没有暗暗吐槽闵警官越活越“胆小”，那就不得而知。

　　这是一栋旧式三层小楼，主人家似乎正在后院忙着什么，对屋内正在发生的一切丝毫不知情。

　　完成一楼的搜寻后，寇天晴只是瞄了一眼后院，就将注意力放在了楼梯上。

　　贴着墙，寇天晴很快来到了二楼。

　　对面而立的两间屋子，让晴妹子一时间有些难以抉择。

　　如果选错了，杀手很可能从另一面来个偷袭啊！

　　而且还有三楼和楼顶呢……

　　有心想叫闵学上来吧，又有点抹不开面子，毕竟刚才是她叫人家在门口待着的。

　　不过眼下这情形显然还没到能为难住妹子的时刻。

　　寇天晴扫了一眼周边，从楼道角落里顺手拿起一个竹筐，轻轻一推门扔了进去，人则警惕的隐蔽着拿枪指向了另一侧房门。

　　屋内完全没有枪声响起，如此看来杀手应该不在这边。

　　寇天晴将注意力放在对面房间，如法炮制。

　　emmm……还是没有动静。

　　所以在楼上？那就继续吧。

　　说是这么说，寇天晴还是小心的在两个屋子里搜索了一下后，才决定上楼。

　　刚一出房门，就听头顶楼上有人敲了两下楼梯栏杆。寇天晴瞬间拿枪指去，却见闵学慢慢露出半个脑袋，朝她招了招手。

　　？

　　这人什么时候上去的？

　　又是从哪上去的？

　　寇天晴满脑门子官司的压着声音上了楼。

　　却见闵学正大大咧咧坐在一把木凳上，完全没有隐蔽的意思，而且……手里还晃悠着一把枪？

　　寇天晴目光下移，发现闵学脚下地板上，还躺着一个昏迷不醒的人……

　　披肩长发，加上放荡不羁的小胡茬，这不正是刚才那杀手吗！


第四百四十七章 究竟谁乱入

　　“你……”

　　看着眼前场景，寇天晴想问什么，最终还是没问出口。

　　麻蛋，合着刚才她在楼下谨慎又小心的搜了半天，全都做了无用功，原来人家楼上早就搞定了！

　　把玩着手里的枪，闵学似笑非笑的向旁边凳子比了个请坐的手势，“现在咱们可以说说到底是怎么回事了吧？”

　　寇天晴瞅了瞅凳子，将枪收起，习惯性露出了标志性笑容，那感染力让人不由的心情愉悦，嘴角上扬。

　　“闵警官身手还是一如既往的让人叹服。”

　　“谢谢赞赏，但夸赞并不能帮助解释前因后果。”晴妹子的笑容看来并没有让闵警官醉倒，他依旧似笑非笑着。

　　不给个交代是不行了，看主人家仍旧在后院干活，一时半刻间不会进屋的样子，寇天晴也就安心的坐在了凳子上。

　　“我要说一切都是巧合你信不信？”

　　闵学闻言乐了，“那可真是人生何处不相逢呐。”

　　寇天晴一摊手，“知道你不信，但出于保密条例，我只能说，我在追查一起跨国犯罪案件，如果不是很确信你的身份，我都要怀疑你为什么会每每出现在我追查的线上了。”

　　嘿呀，这是被倒打了一耙？

　　不过听寇天晴的用词，那么她的身份……

　　“国际刑警？”闵学随口那么一猜。

　　寇天晴没承认也没否认，看似像是默认了。

　　鉴于妹子前科累累，闵学顶多信一半。毕竟这姑娘见一面换一个身份，搁谁也不能全信呐。

　　不过妹子接下来的话，倒让闵学相信的比例越来越大。

　　晴妹子继续解释道，“这次我负责追踪黑三，本来是为了一桩交易，却没想到这家伙半途拐了个弯儿，突然跑来杀你！说实话，当时看到他的目标是你，我也大吃一惊呢。”

　　寇天晴说着踢了踢地上的杀手，黑三同志只是在昏迷中下意识的动了动，没有清醒的意思，看来闵学刚才下手不轻啊。

　　闵学当然不会愧疚，这位刚才还想着杀他呢，有什么好客气的？再说了对方手里还有枪，赤手空拳的对付起来下手当然不能太轻是吧？

　　嗯，绝对没有公报私仇！

　　“那还是得谢谢你的及时提醒。”

　　闵学出言感谢寇天晴适才在黑三开枪时的那句“小心”，虽然有没有都不影响结果就是了……

　　寇天晴扬了扬笑容，笑纳了。

　　“你不是在追查买卖军火案吗？那么他们来报复我不是在情理之中吗？也没什么好吃惊的。”闵学悠然收起枪。

　　刚扬起笑容的晴妹子立马又憋了回去，“……”。

　　有那么好猜？

　　“好吧就知道瞒不过你。”晴妹子认命的捋了捋发梢，像是在整理思绪。

　　“你猜的没错，我是在奉命追查这起跨国军火案，不过却是在我们香湾见面那段时间才接手的，第一次和第二次在魔都的见面确实是偶遇！”

　　这是重点吗？闵学有些不能理解妹子们的脑回路，第几次见面啥的有什么好说？为毛还要刻意强调一下？

　　重点难道不是应该介绍下案件，解释下地上这是什么人，还有和案子有什么关联吗？

　　虽理解不能，闵学还是顺着晴妹子的思路说了下去，“那第四次见面，你装神弄鬼的，也是为了追查线索？莫非……丘茂才也与此案有关联？”

　　联系军火买卖这一大前提，必然需要运输，而丘茂才恰巧是做进出口贸易的，于是闵学有此一猜。

　　“……”

　　应对这种脑子快、思路广的人，心好累！保持笑容什么的，好难！

　　寇天晴索性也不笑了，“对，有一批货是通过老丘手下的船只运输的，不过后来经我查证，他本人并不知情，只是被人搭了顺风车。”

　　寇天晴不笑了，闵学闻言反倒是笑眯眯的起来，心情不错的样子。

　　没错，在他这已经看走眼了一个晴妹子，如果再多出个丘胖子，那闵学真得感叹影帝全都在民间了。

　　“这是哪条线儿呐？和香湾蒋丰茂有关？”闵学弯腰拍了拍黑三的脸，看反应对方应该快醒了。

　　晴妹子有几分破罐子破摔的架势，“没错，嫡系，在蒋丰茂手下马仔中行三，所以人称黑三，杀手出身，喜欢独来独往，这次被派到曼谷来听说是要谈个大生意。”

　　“可能是中途通过不知名途径得到你也在曼谷的消息，黑三就打算顺路客串个老本行吧，没想到……”

　　没想到多年不干手法生疏？又或者是因为碰到了个死变态？

　　晴妹子没往下说，闵学也没提，反正事情经过已经相当明朗，就是人家妹子在查案的时候他恰逢其会，几次乱入呗。

　　没想到以前一直都以为是晴妹子乱入，换个角度反而变成了他自己。

　　好在前几次闵学都充当了神助攻，没坏了人家的大事。

　　事情到这里，闵学觉着，此次晴妹子的身份还是可信的。

　　起码在此身份下，过往的事件都能完美的串联起来，得到合理解释。

　　而且人家妹子以前确实说过自己的志向是做刑警，现在想来，也算是红果果的暗示了。

　　换位思考，闵学自己也有在执行任务过程中伪装身份的经历，并非有意欺瞒，没什么好说的。

　　行吧，此事就此揭过。

　　眼见地上的黑三就要醒转，闵学转而问道，“这人怎么处理，你带回去？”

　　说到这个，寇天晴小脸一皱，“也只能如此了，本来是想跟着他摸清蒋丰茂都高度重视开拓的这条线，现在看来要另想他法了。”

　　“那不是打草惊蛇了？”

　　闵学早收起了那副似笑非笑的表情，闻言皱了皱眉。

　　如果不是要提醒他，寇天晴也不会暴露吧，起码还能继续跟下去。

　　妹子也算挺仗义的了。

　　闵学从不是自怨自艾的人，虽然不是主动的，但客观上还是坏了事儿，那就积极想办法补救呗。

　　一阵忽如其来的手机震动声，打断了闵学的思索。

　　声音来自……地上的黑三？

　　闵学上手摸了摸，在黑三的裤袋里找到了他的手机。

　　是一条信息。

　　寇天晴也凑了过来一起观看。

　　一小时后，半岛见……

　　信息的指向性简直不能再明显。


第四百四十八章 没错这就是黑三本人了

　　二人对望了一眼，从对方眼中看到都是这两个字。

　　机会！

　　“人我就带走了，一小时时间太短，我要马上去安排人手。”寇天晴说着打起了电话。

　　闵学完全没有凑上去问要不要帮忙之类的意思，作为一个国际组织，想必还不缺这么一两个人手。

　　利落告辞，只留下个潇洒背影的闵学，下楼后就直奔短信地点了……

　　嗯，不是去帮忙哈，好吧，不过是以防万一。毕竟时间这么紧迫，要是有能顺手帮一把的地方，就伸伸手呗。

　　何况蒋丰茂那边也不是第一次对他下手了，趁机了解一下，知己知彼，才能百战不殆不是？

　　导航了下，目的地就在周边不远，步行十几分钟也就到了。反正不急在一时，闵学溜溜达达的往那边逛过去。

　　完全度假模式的闵学打扮十分休闲，大背心加沙滩裤，配一双人字拖，也不知丫刚才追人时是怎么跑那么快的。

　　路上这厮甚至还有空买了个椰子边走边喝，即便这样，到达目的地时，时间仍旧只过去了一半。

　　约定地点在半岛酒店，没写具体房间号，闵学在进门靠窗处找了个方便观察的位置坐了下来。

　　随意扫了一眼周边，闵学就发现了好几个和他目的相当的人群。

　　有情侣顾客、也有服务生，闵学甚至还看到了寇天晴，这妹子就这么一会儿的功夫，就成了领班，这效率，真的可以有。

　　当然，在闵学进酒店的瞬间，晴妹子也看见了她，只不过大家完美的装作了陌生人。

　　再说人家现在也挺忙的，由于没有具体到某个房间，半岛酒店又着实不小，晴妹子的监控压力还是蛮大的，也没功夫招呼他。

　　闵学收了目光，掏出手机做掩饰，没想到旁边直直的走来一个打扮清凉的大波妹子，“先生，请问这里有人吗？”

　　居然是纯正的湾语，某种程度上也算是他乡遇故知了？

　　虽然快到饭点了吧，酒店里的上客率却还不高，周边空位甚多，所以这更算是被搭讪了？

　　换平时闵学可能会有兴趣聊聊，不过现在嘛，还有正经事儿要办，于是他冷漠拒绝，“有。”

　　大波妹锲而不舍，“先生也是香湾人？”

　　闵学刚想回答“不是”，却见大波妹的眼神，不像是寻觅“猎物”的“猎手”，反而带着几分试探？

　　于是闵学又瞬间将这两个字收了回来，转而问道，“你是怎么认出来的？”

　　闵学虽然已经能流利说香湾话，但却完全没用出来，顾此一问。

　　大波妹笑，“不是所有人都能听得懂香湾话，能听懂的人一般也会说……不知先生怎么称呼？”

　　闵学鬼使神差的说出了一个字，“黑……”

　　大波妹果然眼睛一亮，“原来是黑先生，相逢即是有缘，不如……这边请？”

　　呵呵呵……

　　这个架势，好像真把他当成了黑某人啊！

　　所以这就是黑三要见的人，或者之一？

　　难道对方并不知道黑三的样貌，但是就一点江湖传闻都没有吗？二人差距太大了点吧！

　　闵学想了想黑三的长相，别的不说，光是那放荡不羁的胡茬，就能把两人完美区分开来。

　　不过也不是不可理解，毕竟这两伙人身处两国，信息本来就有地域差，再加上黑三的杀手习性，独来独往，不会留下影像之类的，都可以解释。

　　不管是不是吧，跟去看看就知道了，反正距离约定时间很有将近半小时，去看看也不耽误事儿。

　　如此想着，闵学随着大波妹的手势起身，跟着她通过电梯向楼上房间走去。

　　路过大堂某处，偶遇晴妹子，对方瞅了瞅闵学二人，来了个完美的笑颜杀，“欢迎光临，祝您用餐愉快。”

　　只不过二人擦身而过时，晴妹子压着声音说了句语义不那么美好的话，“悠着点，小心是人妖~”

　　“托您吉言。”闵学若无其事的呵呵道。

　　大波妹倒是没看到二人的互动，只是回头问，“黑先生，您说什么？”

　　“没什么，还没到吗？”

　　“就在前面。”

　　不用闵学做任何表示，“黑先生”这三个字，已经给了晴妹子足够的暗示。

　　只要晴妹子不傻，肯定会有所行动。

　　寇天晴在外面如何布局暂且不提，闵学跟着大波妹走进了某个房间。

　　门口两个黑衣保镖试图搜身，被闵学冷飕飕的看了一眼，愣是没敢动。

　　“哈哈哈，黑三先生果然英雄本色，你们都下去吧！”屋里迎出来一个体重起码在二百五十斤往上的一米五高大胖子。

　　如同一座移动的肉山般，缓慢滚动到了闵学面前。

　　大波妹丝毫没有嫌弃，瞬间抛弃了闵学，挽上了肉山的胳膊，“黑先生，给您介绍下，这位就是桑尼先生。”

　　桑尼？听名字看样貌都应该是太国人，不过这位的湾语讲的是真心不错。

　　他就是黑三这次大买卖要联系的接头人？信息极度缺乏。

　　不过桑尼是谁丝毫不影响闵学的临场反应，他连头都没点，扫视了一圈屋内后，径直走到了沙发旁坐了下来。

　　桑尼丝毫不以为意，也挪动了回去，还好沙发宽大，否则还真挤不下他和大波妹两人。

　　“听闻黑先生非常喜欢早到，我特地让蒂娜前去迎接。”

　　闵学闻言差点没忍住抽嘴角，所以香湾人什么的只是辅助认证？提前半小时到达才是被认错的主因？

　　草率了点吧？

　　闵学回想了下，觉得草率二字倒还不至于。

　　他在那片坐着时，周边的华夏人都没多少，更不用说香湾人了。

　　再加上大波妹的试探和问询，出错概率很低，毕竟谁会想到有这么寸的事情发生呢？

　　如果闵学没意识到妹子的意图，说出自己姓“黑”，那么搭讪也就只能是搭讪了吧……

　　桑尼非常健谈，东拉西扯的试探着闵学的底细，或者说他此刻所代表的蒋丰茂的底细。

　　由于信息不对等，闵学一概以高冷人设避之，加上大背心沙滩裤都没有丝毫违和。

　　桑尼见状也不生气，蒋丰茂是东南亚有名的大供货商，只要能有钱赚，财神爷性格如何完全不在考量范围内。

　　在桑尼的瞎扯中，时间飞速流逝，却一点重点都没有。

　　就在闵学想着用什么办法能拉到正题时，桑尼忽然笑道，“买家到了。”


第四百四十九章 浑水

　　原来丫只是个中间人？

　　闵学庆幸了一下，还好没轻易开口，不然分分钟露馅。

　　就在闵学感慨沉默是金之际，又一个大波妹开门引着一行人进了门。

　　不过由于保镖的阻拦，最后进到内室的只有领头人一个。

　　看着进入内室的人，闵学哑然……

　　塌马的，说好的军火交易呢？

　　只见进来的人尖嘴猴腮，满目狡黠，不是刚分别不久的库吉，又是谁？

　　话说丫不是倒腾白面儿的吗？怎么又扯到军火交易来了。

　　该说军火毒品不分家吗？

　　这水可有点儿混呐！

　　看到端坐于沙发的闵学，库吉眼中的惊疑也是一闪而逝。

　　他怎么会在这里！不是说来的是黑三吗？没记错的话，丫叫闵学来着！

　　好在卧底多年的生涯，让库吉能完美的控制面部情绪，没露出分毫破绽。

　　库吉和桑尼热情友好的用当地方式打了个招呼，这才分别落座。

　　只不过这次，桑尼的沙发在挤了两个大波妹进去后，有种要撑爆了的感觉，嘎吱作响着。

　　妹子们也不知作何感想，然而当事人毫无所觉，为可怜的沙发默哀一秒钟。

　　“库吉老弟，恭喜你终于当上了老大，不是我说，你们那个寨子要不是你一直撑着，早就倒了，你也早该上位了！”桑尼看来和库吉很熟，对其近况非常了解。

　　库吉苦笑摇头，“头儿于我有恩，要不是这次暴乱……为了让弟兄们能继续讨生活，我也不会当这个老大。”

　　“再说了，我又哪算什么老大，在寨子里别人给面子叫声头儿，可还不是在诺卡手下混饭吃。”

　　诺卡？闵学有所耳闻，金三角地区鼎鼎有名的武装头目。

　　听库吉的意思，他们那村子还归属于诺卡集团？

　　管中窥豹，果然不愧是要花费五年时间仍需奋战的行动啊，这个任务目标够大的。

　　桑尼再度笑了起来，挤得五官都看不见了，“这次能代表诺卡出面，多少人求不来的福气，你呀，就快飞黄腾达啦。”

　　“希望如此吧。”库吉笑的依旧那么油滑，“不为我介绍下吗？”

　　桑尼一拍脑门，“你看我，一高兴差点忘了，这位是香湾蒋丰茂蒋先生最信任的心腹黑三先生，这位是我们诺卡手下最得力的助手库吉。”

　　桑尼终于充当起了中间人的角色，为闵学和库吉二人介绍起来。

　　库吉主动起身伸出了手，闵学却只看了看，没作任何表示。

　　桑尼见状打起了圆场，“哈哈哈，库吉你可别在意，黑三先生风格一贯如此，不是刻意针对谁。”

　　这话说的，好像他对黑三多么熟一样，其实丫根本连黑三长啥样都不知道。

　　其实桑尼心底不无对蒋丰茂的嘀咕，你说这位蒋先生派这么个人来，是不想谈生意呢？还是不想谈生意呢？还是不想谈生意呢？

　　最后他给自己找了个解释，也许正是派这样的一个人来，谈妥了才更显诚意？

　　好吧大佬的世界他不懂，桑尼只是尽自己的本分，给双方牵桥搭线，赚取一份中介费罢了。

　　库吉对黑三其人不熟，但他却熟知香湾蒋丰茂。

　　直到现在库吉还在纳闷儿，闵学他不也是个警察吗？怎么会突然成了黑三？

　　难道他也和自己一样，化名打入了蒋氏集团？那几日前又怎么会和剧组演员扯上关系？

　　想到脑壳疼，库吉也没想出个所以然来，现在也只有走一步看一步了。

　　说起来，诺卡这次派他来打前哨，就是看中他脑子灵活，想打探出蒋丰茂的意图，于是库吉走起了正常程序。

　　“蒋先生一直从事军火生意，不知这次为何突然要从我们这里进货？”库吉一句话，将此行目的点清。

　　闵学不得不再次感谢黑三的高冷人设，他原本以为是诺卡想从蒋丰茂这里买枪械来着！

　　没想到事情正好相反，话说蒋丰茂要进白面儿干嘛？军火生意还不够他倒腾的，还要拓宽经营范围不成？

　　虽不明就里，又有高冷人设加成，闵学却不能真的一直不说话。

　　“钱。”闵学冷冷的吐出一个字。

　　不同场合，却同样的一个字，让库吉眼里闪过一丝不易察觉的笑意。

　　这字仿似带着魔性，让不同的人理解不同。

　　在此场合，最起码能有两种解释，一是蒋丰茂为了赚钱，二是我有钱你有货，废那么多话干嘛？就说卖不卖吧。

　　库吉和桑尼瞬间脑补完毕，对视了一眼。

　　桑尼从库吉眼里看出了一丝不满，于是赶忙补充起来，“蒋先生的诚意毋庸置疑，他老人家江湖成名多年，在香湾乃至整个东南亚都家大业大的，绝不会随口诳语。”

　　“而诺卡，不用说，在金三角地区不说数一数二吧，也是叫得上号的鼎鼎有名的大人物。”

　　“如果这次两家合作成功，不啻于强强联手，一加一的效果绝对大于二，合则两利呐。”

　　看得出，桑尼作为中间人业务相当纯熟，起码香湾话说的那叫一个溜，没少下苦功。

　　桑尼笑的像个拉皮条的，只是不知道，他要是知道了室内有两个正儿八经的警察虎视眈眈的盯着他，还笑不笑的出来……

　　然而桑吉的话，除了和他一起挤沙发的大波妹儿妹，在场的两个主要人物都没回应。

　　库吉盯着闵学的眼睛看了半天，闵学目光坚定，未有丝毫躲闪。

　　气氛一时间陷入了凝滞状态。

　　忽然，库吉大笑了起来，“好，蒋先生的大名我早有耳闻，相信我们的这次合作一定会非常愉快。”

　　闵学依旧沉默，丝毫没有生意谈妥的兴奋。

　　桑尼将二人的表现都看在眼中，却没一点儿意外。

　　他很清楚，黑三和库吉作为探路者，其实做不了任何决定，只是负责把情况和意见反馈回去，让双方的大佬拍板。

　　所以现在双方的表态理论上来说不具备任何意义，具体怎么合作，后面还有的谈。

　　就在此时，闵学手机一响，他取出看了一眼，是寇天晴发的，屏幕上只有六个字。

　　“蒋丰茂在公海。”

　　怎么个意思？

　　不是才在初步洽谈，大佬怎么就出动了？

　　房内情况寇天晴他们应该有办法监听到，既然里面什么情况他们都清楚的话，那么发这条信息的目的是……


第四百五十章 使命

　　虽然香湾到太国不算远，但蒋丰茂能亲自坐镇，仍说明了他对此次生意的重视。

　　在闵学收到信息的同一时刻，库吉也接到了一条信息。

　　只瞄了一眼，库吉的脸色微变，好像有些难以决断。

　　“将黑三带回。”

　　短短的几个字，让库吉内心非常纠结，因为闵学的身份让他实在难以决断。

　　不管闵学是不是和他肩负同样使命的卧底，将人带回诺卡老巢，都是一件风险性极高的事情。

　　带？还是不带？

　　这是个很难决定的选择！

　　纠结只在一瞬间，待再抬起头来时，库吉已经一切如常。

　　猛的抽出枪来，库吉瞬间对准了闵学。

　　他的行为已经说明了其决定。

　　在进入警察队伍的那一天，不管是他还是闵学，就注定选择了一条不同于普通人的道路。

　　没什么好纠结的，这就是使命！

　　看到库吉的举动，闵学仍旧端坐如山，丝毫不为所动，心底推测着到底是出了什么变故。

　　不过闵学也没着急，他相信库吉一定会给出暗示。

　　倒是桑尼在看到库吉突然动枪时，满身的肥肉顿时抖了三抖。

　　大波妹们也抱的更紧了，门口的保镖们亦瞬间掏枪指向了库吉。

　　也不知库吉发了什么信号，房门突然被破开，他的手下一涌而入，与桑尼的保镖们持枪对峙起来。

　　伸出萝卜粗的手指头，桑尼尽量稳住声音问道，“库吉，你这是什么意思。”

　　“诺卡想亲自面谈，以确定蒋先生的诚意，嘱咐我一定要请黑三先生回去。”库吉目光闪烁，举枪的手却非常稳当。

　　闵学恍然，原来是诺卡的命令，看来他对库吉也不是十分信任。

　　正常，即便是嫡系手下都未必能完全信任，何况是个刚升上来的边缘人。

　　“你们这是在质疑我桑尼的信誉了？”说到这个，桑尼一脸的怒不可遏，关乎职业声誉，不容诋毁！

　　“怎么会，首领只是想面谈，不管成不成，你的那份都不会少。”

　　库吉带来的人不算多，但个个散发着彪悍气息，非桑尼那些人高马大的样子货保镖可比。

　　真打起来，桑尼绝对讨不了好。

　　桑尼苦着脸，这年头当个中介都这么难，他在考虑以后要不要加大武装力量的投入了。

　　可投入好像也没什么用，再怎么投入也拼不过这些亡命徒吧。

　　再议再议。

　　抛开杂念，桑尼为难的看向闵学，“黑三先生，你看这……”

　　既然库吉那边说不通，桑尼自然将主意打到了闵学这边。

　　人在屋檐下不得不低头，忍一时风平浪静，在人家地头上没辙，等回了香湾，您还不是想怎么呼风唤雨都成？

　　桑尼打的好主意，反正和稀泥将双方黏在一起，谈拢了他的好处大大地！

　　然而不等桑尼组织好语言，发挥他的和稀泥能力，就被闵学一抬手阻止了。

　　他闵学目光灼灼的盯向库吉，“我们蒋先生自然是有诚意的，但贵方似乎不太有，你……这是觉得吃定我了吗？”

　　明明只有一个人，库吉一方却不知为何感觉这一个人比桑尼所有的保镖加在一起威胁都大。

　　人的下意识是骗不了人的，所有枪口不由自主移向对准了闵学一人。

　　库吉心底有些着急，上面是下了命令要带人回去，如果闵学乖乖跟着走，他的安全未必不能保障。

　　毕竟从明面上来讲，黑三是香湾蒋先生的人，即便诺卡无法无天，也不会跟钱过不去。

　　闵学看着挺聪明的一人，现在是要闹哪样？

　　库吉十分想给闵学打个眼色来点暗示，可惜没这个客观条件，满屋子的人都看着呢。

　　可面儿上，库吉不得不继续说着场面话，“难道黑三先生还准备了什么惊喜？”

　　被这么多枪口指着的闵学神情居然没有分毫异样，也不知是司空见惯还是心理素质惊人。

　　“惊喜？算是吧……”，闵学说话间闪电出手，将面前的大理石桌面掀了起来，抛向前方。

　　这块大理石桌面不大，估计只有几十斤重，但被闵学这么抛出去却着实声势赫赫，风声惊人。

　　同一时刻闵学掩在大理石后闪跳到了沙发背后，并掏出了枪，这一连串动作流畅无比，让人目不暇接。

　　“咣当当！”

　　“砰砰砰！”

　　这串迅雷不及掩耳的动作引发了战斗序幕，大理石落地的巨大声响夹杂着一阵混乱的枪声同时响起。

　　桑尼和他的大波妹们尖叫着抱着脑袋扑倒在地。

　　枪声只持续了不到三十秒，等全部停止后，桑尼缓缓抬起头时，立马被场上的情势惊呆了。

　　只见库吉的手下们一个个捂着手腕在地上痛的直打滚，而他的保镖则不知所措的呆立一旁。

　　桑尼见状立马意识到，这绝壁不是他的蠢货保镖们干的！

　　于是桑尼转了转脑袋，看到了被枪指着一动不敢动的库吉，面上表情极其丰富。

　　“黑三先生好身手，不愧是曾杀遍东南亚的金牌杀手，兄弟今儿总算见识了。”库吉嬉皮笑脸的夸赞道。

　　桑尼暗暗比了个手指，这厮是个人才啊，脸皮之厚无人可挡。

　　看其若无其事的语气，好像刚才先动枪的不是他一样，是块当中介的绝佳材料！

　　举着双手，看着闵学近在咫尺的枪口，库吉继续辩解着，“刚才都是一场误会，误会！对于蒋先生的诚意，我们从未怀疑，只是干咱们这行的，总是要小心着些，才能长命百岁……”

　　桑尼暗暗发笑，一个毒贩，居然想着长命百岁，真是想象力丰富。

　　这种把脑袋别在裤腰带上的职业，谁能保证活的到明日？

　　夜路走多了总会碰到鬼，这不就撞见了硬茬儿？库吉小子啊，先把今天这关过了再说吧。

　　还没等桑尼内心独白完事儿，却见闵学突的把枪收了回来。

　　“带路。”

　　哎？

　　什么情况？

　　打了一顿之后，又要主动跟着去？

　　这不是多此一举吗？

　　闵学冷着脸道，“我只是不喜欢被枪指着。”

　　“……”

　　这句话乍听很是中二，前提是没有那么多人在地上痛呼打滚。在当前背景下，没人觉得这话不合适！


第四百五十一章 手法不错

　　库吉有的觉悟，闵学同样有。

　　深入毒贩老巢当然危险万分，但世上总有那么些事情，需要一些“傻子”明知不可为而为之。

　　闵学不是为了装逼而故意来这么一出，他深知被迫被掳去，和主动前往，有多大的区别。

　　既然已经决定要做，当然要尽力做到最好。

　　见闵学收枪，库吉在心里暗暗比了个大拇指，道理不难猜，有能力做到的却没几个。

　　库吉早见识过这厮枪法，知道不错，却没想到不错到这个地步，有些出乎意料。

　　“黑三先生，请。”

　　库吉神色恭敬的做了个手势，无论在哪里，强者总是让人尊敬。

　　周边没有一个人对库吉的态度感到奇怪，即便是他的手下们。

　　人与人之间的行为法则，有时候就是这么简单粗暴。

　　等桑吉在大波妹们的搀扶下，好不容易爬起来时，闵学他们早已出了房门，不知去向。

　　房间隔音虽好，但也隔不掉那么多密集的枪声，此地不宜久留，桑吉伸腿猛踹了保镖几脚，“还愣着干嘛！快走呐！”

　　便宜没好货啊，桑吉的好心情都快被这群白痴保镖给败光了。

　　没错，桑吉的心情本来很不错，他又不傻，看形势，蒋诺双方的谈判很可能成功啊，一笔价值不菲的佣金又要到手了，岂能不开心？

　　桑尼的心情究竟如何暂且不提，一马当先出门的闵学，首先看到的便是惊慌失措四散的人群，以及一大波伪装惊慌，却硬往前凑的……“服务生”以及“散客”们？

　　喂，国际同行们，你们这演技有点不过关啊，一般人哪有朝着枪声跑的！

　　算了，不要在意这些细节，反正第一个出来的是闵学，紧随其后的，是库吉，没人会戳破这些不合理的情节。

　　至于库吉的小弟们，虽然大都爬了起来，但不是捂手忍痛，就是愤恨加恐惧的瞪着闵学，哪有工夫理会这些细节。

　　闵学若无其事的继续向前走去，伪装者们这才朝着其他方向散开，人群中只有晴妹子跌跌撞撞的，好似一个不小心，撞进了闵学怀中。

　　“对，对不起……”，晴妹子一触即分，“仓惶的”向远处跑去。

　　“……”

　　库吉挤眉弄眼，低声来了句，“艳福不浅。”

　　呵呵，兄弟，看来你眼神不大好使呐，哪里有艳福这种东西？

　　感受到手机一秒钟内在裤袋中消失又出现，闵学抽了抽嘴角，暗暗感慨了一句，妹子好手法！

　　就这速度，下次再有角色扮演Play，客串个神偷什么的，都不用刻意去练技术了。

　　库吉的手下已经跟上，闵学也没空看寇天晴到底搞了什么。

　　如果一定要猜一下，闵学觉着应该是他的手机被换掉了，毕竟那里面的私人信息太多，在敌人的地盘上，很容易穿帮。

　　要是再善解人意些，晴妹子能把黑三的手机换过来，就再好不过了。

　　因为黑三的手机上面，不但有桑尼发的交易时间地点，也许还有一些蒋丰茂的指示一类，将极大方便闵学随机应变进行下一步行动。

　　随着库吉一伙，闵学坐上车辆快速行驶了出去。

　　嗯没错，是汽车。

　　虽然路途遥远，开车要十几个小时，但你也别指望一帮毒贩会坐飞机。不过长途漫漫中，闵学倒终于有机会从裤兜中摸出了手机。

　　闵学没有失望，他马上就发现自己取出的手机正是黑三那部！

　　该夸赞一番晴妹子吗？

　　离目的地诺卡老巢还远，库吉等人也没有收缴的意思，闵学索性大大方方的看了起来。

　　这是一部老款手机，诺基亚横行时代的产品，根本没设置密码，所以里面注定不会有多少重要的信息。

　　闵学抱着可有可无的态度看了起来。

　　出乎意料的干净，除了桑尼那条信息，手机内竟然连一条通话记录都找不到。

　　果然是杀手出身，黑三随手删除记录的习惯养成的不错，看来只有自由发挥了。

　　路上实在没什么好说的，车上有其他人在，闵学甚至都没机会和库吉有过多的交流。

　　好在库吉出于稳妥考虑，将上次寨子“政变”时的那些人剔除出去了，此次带出的都是他准备新培养的手下，这才不至于让闵学的出现露馅。

　　车到中途，在一次休息补给中，闵学发现库吉消失了一会儿，再回来时表面虽然未变，眼神却有些不一样了。

　　“几国将联合行动。”

　　库吉在吃饭时递盘的瞬间，传来了一张字条。

　　闵学扫了一眼随即销毁，心里却终于有了底，看来这次寇天晴她们的行动，远比他想的要大。

　　也许是跟了这么久，终于到了收尾阶段？

　　差的，可能就是诺卡真身所在吧？

　　具体过程虽然不清楚，但闵学估摸着自己猜的应该八、九不离十。

　　换了一波司机又开了许久后，闵学一行人终于在天明时分到达了金三角地区。

　　“黑三先生，头领很注重领地的保密，所以……恐怕还是要请您配合一下。”

　　库吉说着伸出了手，闵学了然的将手机交出，旁边则有人递过来一个头套。

　　“得罪了。”

　　闵学自行接过，爽快的套了上去，这让周边一脸惶然的库吉手下们着实松了一口气，他们还真怕这家伙一言不合再上手啊！

　　说好穷凶极恶的毒贩呢？

　　又是一阵车程后，众人转换为步行。

　　不奇怪，这些武装力量好些都在穷山恶水间，丛林密集处安营扎寨，否则也不会那么难以剿灭了。

　　其间诺卡似乎派了人来带路，闵学在黑暗中跟着大部队跋山涉水，得亏身手了得，行动如常，换做一般人怕是少不得摔几次。

　　这让等着看笑话的库吉手下们好一阵失望，大仇何时能报啊？

　　闵学没试图记路，这地形，就是没蒙眼睛，一般人走一会儿也得懵，不过他仍旧暗中估算着时间。

　　约莫将近一个小时后，目的地到达。

　　因为闵学听到前方有一队人走来，并哇啦哇啦的说起了太语。

　　不多时，还闵学感觉到，有人拿仪器将闵学周身上下扫了一遍。

　　没有发现追踪仪器。

　　寇天晴要是不想谋杀的话，肯定不会将这些东西放在闵学身上，现在可追踪的手段多了去，也没必要这么坑。


第四百五十二章 天堂

　　搜查完毕，没有问题。

　　又是一阵的东绕西转后，头套被摘除。眼前一亮，闵学终于看清了周边环境，一座依山而建的小村落。

　　库吉正和村口守卫作着交流，闵学则趁机朝周围扫视着。

　　仅看了一眼，闵学就知道了自己随身携带着枪械也没人在意的原因。

　　连路边的奶娃娃都叼着烟耍着枪花，一脸恣意的笑，枪械这玩意在这种地方，也许和玩具无异吧？

　　人生的意义？太过高深，没有人在意。

　　生命于此地，如同草芥。

　　闵学的枪终究还是被收走了，因为诺卡到了。

　　诺卡比闵学想象中的更为直接，完全没有领导人一定要在最后一刻出现的觉悟。

　　典型的东南亚人长相，只是那一头卷毛十分亮眼。

　　“萨瓦迪卡……”，诺卡大笑着向闵学走来。

　　库吉自动充当起了翻译，“欢迎来到天堂。”

　　紧随诺卡身后的密密麻麻人群，举枪高喊着，“欢迎，欢迎……”

　　这架势倒真有那么一丝夹道欢迎的感觉，声势挺浩大。

　　天堂……吗？

　　对于这些无法无天的毒贩子，还有路边那些吸着白面儿陶醉其间的人来说，的确如此吧。

　　闵学给面子的点点头，双方之前的不愉快似乎完全没发生过，随后他受到了热情的招待。

　　席间诺卡表达了自己对双方合作的高度欢迎和期待，合作共赢一时间成为了绝对主题。

　　对于这种只为展现实力，实际毫无内容的聚会，闵学信手拈来，丝毫不费力。

　　反正大家离的大老远的，谁和谁都不熟，还不是想怎么忽悠就怎么忽悠？

　　等时间一到，大部队到达收拾掉，就齐活儿了。

　　虽然无意间客串了个重要角色，闵学却很明白自己的任务就是带路，剩下的，就等着打酱油就好。

　　闵学还没忘，他昨天刚答应过，今天晚上还有个文字访谈来着，希望赶得及吧。

　　只是望了望天色，闵学又不那么确定了。

　　按说，剿灭行动一般会趁夜黑风高吧，因为大白天的起不到突袭作用，伤亡率必然要上升。

　　但如果是晚上的话，那么奇点的邀约……

　　多半是要违背契约精神了，为之奈何啊！

　　为了引出诺卡，这也是没办法的事情，好在事件进展一切顺利，诺卡已经出现，就等警方行动了。

　　可世间事常常事与愿违，一名手下忽然从外面跑进来，附在诺卡耳边说了几句什么，诺卡的神情立马变的阴晴不定起来。

　　哪里露陷了？闵学想了想自己一路来的表现，好像没什么问题。

　　等等，路上？

　　闵学忽的想起半途中，库吉曾出去了一阵子，回来时还带回一个重要信息。

　　不会就是在那时，出了什么差错吧？

　　如果库吉的手下，有诺卡眼线，那这个结果不足为奇。

　　闵学的猜想很少出错，但他倒宁愿希望这次是错的。

　　然而事实上，事情正向着他不愿意的方向发展着。

　　诺卡一摔杯子，命人将库吉和他的手下们包围了起来。

　　可能是想看闵学的反应，诺卡还不忘又给他配了个临时翻译，让他明了场上局势。

　　“库吉，你应该知道我的规矩，对付卧底，我向来不会手软。”诺卡的声音有些阴森，外翻的眼睑带着丝丝凶残。

　　“卧底？”

　　库吉手下闻言，俱都不由自主的倒退了一步，离开了库吉身边。

　　大家都很清楚，和这个词汇扯上任何关系，都不会有好下场，所以大家急忙与库吉划清了界限。

　　库吉一脸的惊愕，“首领，你搞错了吧，我怎么会是卧底，是哪个混蛋在污蔑？”

　　诺卡冷笑，“污蔑？我不是警察，从不讲证据，不过为了让你死的明目，你看，那是谁？”

　　拍了拍手，诺卡手下拖着一个血肉模糊的人走了上来。

　　透过鲜血与乱发，闵学目光一凝，没记错的话，这张脸属于……中途那个饭店老板？

　　库吉惶恐道，“首领，你真的搞错了，我就是在他那吃过一顿饭！”

　　“砰！”

　　没给饭店老板任何说话的机会，诺卡毫无预兆的掏枪将人击毙！

　　血，霎时铺满了地面。

　　空气中原本弥漫着饭食的清香，此刻却完全被浓郁的血腥味覆盖，闻之欲呕。

　　库吉面部肌肉控制不住的一阵抽搐，却仍咬着牙道，“我，真的，不认识他。”

　　地上血未冷，诺卡却笑了，他的笑容中带着无比残酷，“我说了，我不需要证据。”

　　“拿下，让黑三先生见识见识我寨子里的规矩。”

　　看来诺卡暂时并未怀疑闵学的身份，仍在展示力量中。

　　眼见库吉被绑了起来吊于场中，闵学内心焦急却不能丝毫外露。

　　此刻任何言语都是苍白的，在诺卡的地盘，人命可以作为玩乐的筹码，根本就没有规矩可言。

　　更为重要的是，闵学作为“局外人”，完全没有为库吉说话的立场。

　　如果让诺卡意识到这是一个局，从而躲入山林远遁的话，那之前所有人为之数载的努力，都将白费！

　　很快，闵学就意识到了诺卡口中的规矩是什么。

　　剥皮！

　　自然不是剥水果皮，而是活生生的人皮！

　　当诺卡手下拿着刀站在吊着的库吉面前时，这个素来极能隐忍的男人，也不禁白了脸。

　　几日前受的枪伤，因为绳吊的缘故，早就崩裂，血流如注，让库吉本就苍白的脸雪上加霜。

　　闵学置于桌底的手，紧了又紧。

　　他不能看到同伴这样死去！

　　在卧底五年后，无限接近可以功成身退的边缘时刻，这样凄惨的死去！

　　太残酷了！

　　然而库吉的目光，又生生的止住了闵学的行动。

　　那是坚定而又带着请求的目光……

　　请求闵学不要动！

　　请求闵学为了最后时刻的到来，继续忍耐！

　　可是，要如何忍耐？

　　难！

　　这太难了！

　　看着库吉胳膊上的皮被一点点用刀剥起，看着库吉因为剧痛而扭曲的面部，闵学感觉自己的心亦在抽搐！

　　怎么办？

　　擒贼先擒王？

　　诺卡极重视自身安全，即便在吃饭时，身周也有一群人保护。

　　闵学不觉得自己可以瞬间化身超人一举擒获，何况他手上此刻并无武器。

　　难道真就只能眼睁睁的看着吗！

　　“嗖！”

　　风声突响，一物掉落眼前，闵学下意识伸手接住，入手黏腻。

　　这是……

　　诺卡哈哈大笑道，“给先生下下酒！助助兴！”

　　那竟赫然是库吉胳膊上的皮肉！


第四百五十三章 嘎嘣脆

　　作为一个曾负盛名的杀手，黑三当然不能对手中的皮肉产生过激反应。

　　库吉用生命维护的秘密，闵学又怎能让其在自己手中穿帮。

　　好在黑三的高冷人设帮了不少忙，闵学只需维持住面无表情即可。

　　说起来容易，想维持住又是何其之难！

　　手中之皮，不仅仅是一块人皮，而是同袍之皮！是甘愿舍小为大的无名英雄之皮！

　　皮肉实际并无几两，闵学却只觉重逾千斤！

　　这种生生剥皮的酷刑绝非人类可以承受，即便现在只是一条胳膊，库吉已经面容扭曲的陷入了半昏迷状态。

　　见诺卡虎视眈眈的望着，闵学强忍千斤之重，用手摩挲了一下那皮，随后“嫌弃”的扔置于桌上，“太糙了。”

　　诺卡见状哈哈大笑起来，“没错，看来先生也是同好中人！大老爷们的肉确实难以下咽，小娘们儿那细皮嫩肉，下起酒来才回味无穷！”

　　说着诺卡竟然舔起了嘴唇，他的手下似乎业务非常熟练，不用吩咐，便立刻不知从哪里带上了一个三四岁的白嫩小女孩。

　　小女孩也不怕生人，更不知即将发生何事，刚被放下，就乐呵呵的四下跑动了起来，童真的笑声顿时洒遍全场。

　　“黑三先生，你运气不错，这是今天刚到的新货，看，多么鲜嫩，绝对的口感上佳，入口即化！”

　　看着拿刀向孩童走去的诺卡手下，淡然如闵学，都忍不住震惊了！

　　诺卡是又在试探，还是真有以人肉为食的爱好？

　　这个猜测没有实际意义，因为不管是哪一种可能，闵学都不能眼看着一个才三四岁的小女孩在自己面前被剥皮分尸！

　　如果说他和库吉自选择了职业的那一天起就有了为国捐躯的责任和义务，小女孩却何其无辜？

　　她这个年纪，对一切都懵懂无知，还不该为这个世界的丑陋一面买单！

　　闵学陡然起身，引起了全场的注意，就连意识不清的库吉都缓缓抬起了头。

　　“黑三先生？”

　　诺卡似惊讶于闵学的举动，疑问表情下却又暗藏着几分肉眼不可见的兴味。

　　闵学眼球跟随小女孩的跑动足迹微动，忽然神经质般的笑了起来，“我喜欢自己来！”

　　说着也不等诺卡反应，几步到了小女孩身边，将刀从那人手里抢了过来。

　　“！”

　　“你干什么？”

　　“把刀放下！”

　　诺卡手下一下子都将枪口对准了闵学。

　　闵学凉薄的笑了笑，丝毫没有在意这些黑洞洞的枪口对着自己，反而一伸手，拎着小女孩儿的衣领，把她提了起来。

　　诺卡压了压手，“不要大惊小怪，都把枪放下！黑三先生不过是想亲自动手。”

　　完全没理会诺卡的话，闵学仿佛沉浸在自己的世界里。他提起小女孩儿，凑到近前猛的闻了闻，闭起眼来一脸享受的感叹道，“多么纯净甘甜的气息。”

　　……

　　回味了片刻后，闵学倏忽睁开了双眼，大跨步向诺卡靠近，“胳膊？腿？不不，我还是喜欢手指，那种咬起来嘎嘣脆的感觉，美妙极了……”

　　不知是不是被闵学的表情所震，诺卡手下在他靠近时不但没有阻拦，反而不由自主的让出了一条路来。

　　也可能是源于诺卡之前的阻止，又或者是觉得，这家伙和首领“趣味相投”，一定能混到一起？

　　被闵学拎着衣领的小女孩，终于感觉到了不适，哭闹起来，却无论怎么挣扎都挣扎不出去。

　　看着小女孩儿的哭闹，诺卡兴味盎然，果然没有阻止逐渐靠近的闵学。

　　百步，五十步，三十步……

　　直至十步！

　　诺卡似有不安。

　　在这个距离上，闵学已经有了动手的把握。

　　时不我待！

　　提着小女孩的右手回转，将其搂在怀中，闵学左手也没闲着，同一时间，刀飞出，在旁边一武装分子的手肘上一磕，枪到手！

　　闵学的双腿同样没闲着，在枪到手的前一刻便蓄着势，此时用力一蹬地，人已经到了诺卡近前。

　　直到此时，好些人惊讶大张的嘴巴还没有合拢呢，可见闵学这一系列动作的突兀和迅猛。

　　等众人回神举枪时，愕然发现首领已落入他人之手。

　　“都别动！”闵学用枪指着诺卡的脑袋喊道。

　　投鼠忌器，即便亡命之徒，亦无人敢轻易开枪。

　　枪林弹雨中混出的诺卡，虽然因为常年享受首领待遇身手和反应力下降，胆子却没变小。

　　被枪抵着脑袋，诺卡也没多少惧意，反而开口质问，“黑三先生，你这是什么意思？”

　　诺卡眼中升起了浓浓的怀疑之色。

　　闵学清楚，自己是库吉带来的，此刻诺卡怕是已经怀疑起他的来历了。

　　日头还没过午，大部队也不知道什么时候到，“拖家带口”的闵学，还远不到能暴露的时候。

　　挑了挑眉，闵学疾声怒斥，“我是代表蒋先生来谈合作的，成就成，不成大家伙一拍两散，可首领你不但先来了个下马威，还不停的试探，忒不爽利！这生意，不做也罢！”

　　原来是这样！

　　诺卡疑色渐消，哈哈大笑道，“黑三先生你误会了，库吉他确实有内鬼嫌疑，并非是针对您。”

　　“嫌疑？分明是示威！”闵学嗤笑，“你们以为把他弄成那副鬼样，就能吓唬到我吗？”

　　因为闵学的动作，行刑人早已停手，即便如此，库吉的上半边身躯仍旧红白相间，骨肉外翻，惨不忍睹。

　　“黑三先生见多识广，这种小意思当然不在话下。”库吉说着伸出手，将指在头上的枪，缓缓移开。

　　闵学没有坚持抵着不放，戏到了这里已经足够，再强硬下去只会适得其反。

　　挟持诺卡出去，更不现实！

　　真当人家的武器装备都是摆设吗？

　　“我们蒋先生是诚意合作，如果诺卡首领也有心的话，就不要再搞这些虚头巴脑的东西。”

　　诺卡主动伸出了手，“好！我就欣赏你这种直来直去的性格！来人，把库吉放了，我要和黑三先生好好谈一谈合作！”

　　眼见事情向和谐的方向发展，闵学暗暗松了口气，终于又赢得了一段时间。

　　却不想，就在此时，天上忽然响起了阵阵鸟鸣！


第四百五十四章 不可能任务

　　“有情况！”

　　本以为是再平常不过的鸟叫，却原来是诺卡武装基地的一道天然屏障，不明人士经过，惊动之下，便会飞起半空发出警示。

　　“他妈的，有人偷袭？”诺卡立马反应了过来。

　　他这地方如果没人指引，便是当地居民都很难绕的进来！这一定是不少人进来了！

　　“首领，怎么办？”

　　“怎么办？”诺卡甩起卷毛，戾气凛然，“敢到我的地盘作怪，当然是杀光！”

　　在诺卡的叫嚣下，大部分武装力量都被派了出去参战。

　　“呸！赶来老子这里撒野！”诺卡朝地上吐了口浓痰，忽的看到了仍吊在那里的库吉，心中一动。

　　几步走上前去，诺卡猛抽了一巴掌，“人是不是你引来的！”

　　“我……没……有……”，本已半昏迷的库吉被打的清醒了过来，本能的回答。

　　“没有？怎么就那么巧？你刚来就有偷袭者上门！”听着远方已经响起的密集枪声，不难预见枪战的激烈程度。

　　库吉艰难的扯起了嘴角，“既然……首领你不信，又何必……多问……”

　　诺卡外翻的眼睑猛的抽动了一下，“的确，我何必多问！”

　　说着举起手中枪，扣动了扳机！

　　“砰！”

　　枪响，库吉却未死！

　　诺卡诧异的看着自己被猛然抬起的胳膊，向旁边转过了头。

　　“黑三？你这是什么意思？难道……你和库吉真是一伙的？！”

　　闵学仍提溜着那小女孩，也不知怎么回事，小女孩听到枪声后反而不哭了，可能是吓傻了，紧紧窝在闵学怀中。

　　对于诺卡的质问，闵学没有半分紧张，“诺卡首领，我要是你，这个时候就不是急着处理内线，而是赶紧跑路。”

　　闵学的轻松神情让诺卡不由打消了怀疑。

　　“跑路？”诺卡仰天长笑，“黑三先生，你知道我这里有多少人，储备了多少武器吗？”

　　“重机枪，火箭筒，防空导弹……就是一支军队打进来，也让他们有来无回！”

　　这话显然有些吹牛，因为可以很清楚的辨别出，外面的枪声仍在迅速靠近着。

　　诺卡脸色不由变了变，情况有些超出预期，本以为只是小规模偷袭，这势头却明显不对呐。

　　“他妈的，到底来了多少人？”

　　诺卡的疑问并没有持续多久，对讲机里马上传回了声音，“首领，我们被包围了！是警察，好多国家的！他们人太多了！”

　　“联合行动？”诺卡脸色彻底黑了。

　　眉公河糯康事件才过去多久？怎么就又来了？

　　那次雷霆行动让整个金三角地区为之震惊，他诺卡自然也印象深刻。

　　诺卡不由的回想了起来，哥们儿难道什么时候错杀了华夏人？没有吧……那怎么会这么点背的碰上联合行动！

　　心里虽然这么想，诺卡嘴上仍道，“怕个鸟！把武器库里那些压箱底的都搬出来！”

　　诺卡跳着脚，又把一部分人派上了前线，等人走远，他自己却招呼起亲信下属，往身后村子倚着的山上撤去。

　　“明智！”闵学竖起大拇指赞道。

　　无关闵学提醒，诺卡真的不傻，见情势不对，撤退的命令下的相当果决，否则也不会在混乱的金三角地区混出头来。

　　闵学不过是顺势而为，在黎明来临前的最后黑暗时刻为保住库吉和小女孩而做着努力。

　　“黑三先生，这边请。”诺卡向山上指着，那是他给自己留的紧急退路，别看临村的一面平缓，对面一侧其实是悬崖峭壁，又一道天然屏障。

　　悬崖峭壁外则是一片广袤的热带雨林，根本无法形成包围，可见诺卡选地方老巢时是下了功夫的。

　　留得青山在不愁没柴烧，只要有这些亲信在，等联合行动过去，他诺卡很快就能恢复元气。

　　至于基地？金三角地区的深山老林多了去，再找一块绝不是多难的事情。

　　带着闵学自然因为他是蒋先生的人，基地没了，生意就断了大半，如果能卖个人情保住这条线，以后就是他再次崛起的资本！

　　说话间诺卡手一抬，又是一枪向库吉打去。

　　这是多么深的执念呐！非要杀了库吉不可吗？

　　还好闵学早有准备，千钧一发之际又将其胳膊推偏了。

　　见诺卡要发怒，闵学马上抛出了说辞，“你知道这些行动组的，自诩正义，不会轻易放弃同伴，库吉说不定可以成为我们最后的保障。”

　　本已在发飙边缘的诺卡脸色瞬间缓了缓，他只想了一下，便朝亲信挥了挥手，“带上！”

　　这个武装力量头目，完全无视了闵学怀中的小女孩能不能成为人质的问题，因为在他眼里，那不过是个可有可无的物件。

　　带着二十多个亲信，诺卡一行上山速度极快。

　　地形熟，人员精悍，虽然带了个累赘库吉，一行人还是用了不到一个小时就上了山。

　　从半山腰遥遥向下看去，不同国家不同服色的行动组身影已经在村中若隐若现，诺卡残部仍在奋力抵抗着。

　　空中虽有直升机悬空，却不敢太过靠近，火箭筒，便携式防空导弹……哪个都不是省油的灯。

　　库吉可能疼过了劲儿，被两人架上山全程虽然虚弱，却一直清醒着。

　　看着诺卡手下搬开一块巨石，露出堆着几十个滑翔伞包的山洞，库吉的脸不由的抽动了几下。

　　还是要功亏一篑吗？

　　只要让诺卡进了雨林，哪怕联合行动组再多一倍的人，也很难找到他的踪迹。

　　隐晦的看了闵学一眼，库吉发现这位面色虽然看不出什么，但他能感受到对方心中也是着急的。

　　一个人，对抗诺卡二十多个全副武装精英下属的同时，还要分神照顾两个“拖油瓶”，可能吗？

　　库吉觉得，这绝对是不可能完成的任务！

　　又不是阿汤哥拍电影，太苛求了！

　　看来只能便宜诺卡了，好在这次剿灭了其老巢，相当于斩断了数条线的毒品源头。

　　即便死灰复燃，也需要大量时间和机遇，不是件容易的事情。

　　库吉自我安慰着，可心里那股子抑郁却无论如何也平息不了。

　　花费了五年时间，即便未必是专门为诺卡而来，这样的结果仍旧很是不甘心。

　　眼瞅着诺卡的手下向山洞走去，库吉觉得身上的伤更疼了……


第四百五十五章 傻子

　　闵学确实挺着急，倒不是担心抓不到诺卡。

　　即便他们人多，现在没办法，不代表下到雨林中也没辙，到时候完全可以找机会逐个击破。

　　但库吉怎么办？

　　只要他们做好了飞行准备，库吉的生命便也到了尽头。

　　本来带着库吉上山就是以防万一被追上，伞一组好，那便是天高任鸟飞，再也用不上了，不杀留着干啥？

　　看了看库吉那被鲜血染红的衣衫，和不成人形的胳膊，闵学决定，先下手为强！

　　好在此时库吉早已被丢弃到了地上，无人在意。

　　闵学走近的同时，还随手从旁边那人身上顺了个手雷，不知晴妹子看后是不是会感慨这手法，比她有过之而无不及。

　　诺卡扫了一眼闵学的动向，没在意。

　　二十多个全副武装的手下环绕，他不认为闵学能做什么。

　　“还能动吗？”

　　库吉抽着嘴角试了下，伤的是胳膊，只是流血过多，勉强可以吧。

　　“我数到三后，往山洞跑。”

　　“三！”

　　闵学快速说着，丝毫没浪费时间的向山洞口扔出了手雷，并开起枪来。

　　库吉，“！”

　　能多给点时间吗？大哥你就这么相信我的反应力？

　　库吉的位置还算不错，距离山洞也就二十多步，放在平时几秒钟的事情。

　　现在状态不佳，速度当然要打折，但使出了洪荒之力的库吉还是迸发出了生命奇迹，这个折扣打的不算大。

　　而且闵学显然是经过估算的，扔手雷拖住了三四秒，随后手枪也压制了两三秒，即便殿后，还是和玩了命奔跑的库吉几乎同一时刻，躲在了巨石后。

　　库吉半躺在石头边喘着粗气，这次的跑动，将他最后的精力彻底耗光，现下可真是想动一动手指都难。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的枪声响起，打的巨石碎末四溅。

　　“刚才收拾了几个？”激烈的枪声并没有影响库吉半分情绪，他喘匀了气后，居然还能笑着问道。

　　“手雷俩，手枪仨。”闵学将怀中的小女孩交给了库吉。

　　小女孩有些挣扎，不想离开这个安定的怀抱，无奈拗不过大人的力量。

　　呵呵呵，战果彪炳。

　　然而对面至少还有二十个人吧？

　　“你没多少子弹了吧？”库吉看着闵学的目光，有点像看傻子。

　　如果跟着诺卡行动，起码闵学的生命是有很大保障的。

　　这个攻击在库吉看来发动的十分没必要，根本拖不到大部队的到来，反而把自己也搭进去了。

　　当然，在表象下，则是深深的感动。

　　以库吉的脑子，当然知道闵学这番无异于自杀的举动是为了谁。

　　傻是够傻的，但这样的“傻子”，值得交！

　　闵学没回答，只是耸了耸肩，他确实没几颗子弹了。

　　“可惜了。”库吉看着怀里扭来扭去的小女孩说道。

　　这三个字也不知是真在说小女孩，还是……在说闵学。

　　闵学笑了笑，“想说我傻是吧？人生难得几回傻，不犯几次傻的人生是不完满的人生。”

　　库吉又抽了抽嘴角，“你不会是京城人吧？现在是犯贫的时候吗？外面那些家伙可快进来了！”

　　的确，在强大的火力压制下，诺卡及其手下冲进来不过是分分钟的事情。

　　诺卡甚至已经开始在外面叫嚣、咒骂起来了。

　　想来知道了被闵学一直耍的团团转，诺卡心中的怒火已经快要冲破天际了吧！

　　外面的枪声、咒骂闵学都没在意，他只是忽的站起身，伸手拽了个滑翔伞包扔了出去。

　　“砰砰砰！”

　　果不其然，伞包扔出的瞬间就一下被打成了筛子。

　　闵学手没停，不断的向外扔着，外面又打了一会儿后，被诺卡紧急叫停。

　　玛德，这玩意儿要是都打漏了，即便把闵学几人杀了，他们又如何下去？

　　可这外面枪声一停，闵学抽冷子就是一枪。这家伙的枪法又极准，每次都能放倒一个人。

　　一时间，诺卡方竟有些骑虎难下起来。

　　然而身后隐隐传来的直升机声，让诺卡快速下了决定，“一起上！否则被警察抓住了大家都要死！”

　　他们还有十几个人，闵学枪法再准也不可能同一时间打中这么多人，诺卡打的就是蚁多咬死象的主意！

　　直升机的声音越来越大，让这些本就是亡命徒的毒贩子更加疯狂起来，丢出的伞包已经完全起不到阻挡作用。

　　生死，竟似只在分钟间！

　　库吉反而露出了解脱的笑容，“诺卡，已经跑不了了。”

　　的确，就算他们现在拿到滑翔伞，想逃过直升机的追击怕也是做梦，即便有几个漏网之鱼，也无碍大局。

　　至于个人生死，库吉早已不放在心上。

　　闵学计算着剩余的子弹数，也是一阵的苦笑，三颗，也算是血赚了？毕竟他已经带走了对面一多半的人。

　　迅速将库吉拖至巨石的死角处，把小女孩脑袋按在库吉的怀中，闵学举枪冲出，准备做最后的搏斗。

　　第一人已经冲了进来，“砰！”

　　毫无悬念倒地。

　　然而第二人随之而入的射击，打断了闵学想要捡枪的念头。

　　开玩笑，让这家伙有了足够的子弹，剩下的十来个人怕是不够打的吧？

　　可闵学知道，不能再这样下去！

　　常规的作战方法已经完全不足以扭转局面，闵学心念电转，在射出第二颗子弹放倒了第二个闯入者的瞬间，下了一个决定。

　　第三、第四个武装分子冲进来了！

　　闵学用出了最后一颗子弹，第三人一声没吭的倒地，子弹……没了！

　　但闵学也在开枪的瞬间冲到了第三人左近，第四人当然不可能看着闵学去捡枪，举枪便射。

　　只是这次，闵学竟没有躲，只是身体稍稍侧了侧！

　　“砰！”

　　一枪命中左肩，血花四溅，换来的是一支弹药充足的枪械！

　　闵学在倒地的瞬间拾起了枪，凭强大的空间意识开了枪，第四人，倒地！

　　然而随着时间推移，后面的几个武装分子几乎是一拥而入！甚至连跟在最后的诺卡都已经在洞口现身。

　　外面的直升机声音似乎就在耳边，然而，终究还是来不及了吗？

　　人力有尽时！

　　即便闵学的枪法再神奇，终究还是人的范畴，在这一瞬间，他不可能同时命中将近十个人！

　　“砰砰砰！”

　　山洞内根本没有过多闪避空间，即便尽力回旋，闵学仍旧又中了两枪，右腹部，左腿！

　　然而他又带走了三个人！

　　结束了吗？

　　看着再次开枪的几人，闵学的眼前已经有些开始发黑，而且躲无可躲。

　　“砰砰砰！”

　　枪声响起，闵学只能倒地躲避，不过在这瞬间，他竟看到对面的几个武装分子也倒下了。

　　行动组，终于……赶到了吗？

　　闵学仿似看到了寇天晴从洞口急切转入的样子。

　　“叔叔！”

　　就在这时，小女孩看到闵学倒地，竟然冲出了角落，向闵学跑了过去，重伤濒死的库吉，一个不防备，竟然没能拉的住。

　　“不要！”

　　闵学眼角余光，瞟到某个武装分子在中枪倒地后，竟还试图举枪射击。

　　他玛德，没想到老子有一天竟然要上演电视剧中最俗套的剧情！

　　搁在平时，闵学完全可以抱着小女孩来个滚动，现在却只有伸手将其推开的力气。

　　这一推，也耽搁了闵学最后的躲避时机。

　　“砰！”

　　一枪正中胸口！

　　黑暗降临的最后时刻，闵学看到寇天晴在同一时刻开枪，将该武装分子击毙。

　　很好，大仇得报，这波不亏。

　　闵学安心的阖上了眼睛，世界陷入了沉寂……

　　……

　　夜幕降临，闵学却一直未上线。

　　银月一开始还淡定如常，可随着访谈时间临近，却不免焦急起来。

　　他家大大忙归忙，答应的事情却一定会做到，今天是怎么回事？

　　银月终于耐不住，打起了电话。

　　不在服务区？

　　主编的电话又打来催了？怎么办！

　　时间不会因任何人而停歇，很快就过了访谈时间，可直播间却迟迟没有动静，为学而时习之而来的粉丝们禁不住炸了锅！

　　过分了啊？这是跳票了吗？

　　大佬也不能如此任性啊！


第四百五十六章 写手耍大牌事件

　　“什么？让我代学大回复问题？”

　　“我的确是这里最了解学大的人，可是主编，这不是欺骗粉丝吗？”

　　“扣工资？这不是钱的问题！”

　　“我当然想继续在奇点干下去……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　不等银月再行辩解，对面已经挂了电话。

　　没错，因为学而时习之迟迟不到，主编再三催促，并在最后时刻下了死命令，让银月伪装学而时习之进行文字访谈。

　　本来嘛，文字访谈而已，背后是猫是狗谁会知道？

　　望着手机发了一会儿呆，银月终于还是上了线，登上了学而时习之的帐号。

　　原定访谈时间早已过去，屏幕上直播间内的文字却仍旧一直滚动不停。

　　脾气温顺点的粉丝还在问是不是改时间了，什么时候开始一类的问题，而暴脾气的书友们早就开始骂街了。

　　堵不如疏，作为失误方，管理员也不敢随意禁言。

　　见到学而时习之上线，管理员顿时大大的松了一口气，本场主持人也连忙按部就班的走起了程序。

　　粉丝们对自己的偶像总是十分宽容，书友也不例外。

　　见学而时习之出现，虽然比预定时间晚了些，还是很快安定了下来。

　　可是大家马上发现了不对劲，主持人一连串了几个开场常规问题，可“学而时习之”居然毫无反应。

　　虽然主持人机智圆场，但架不住次数多，还是露出了马脚。

　　正当粉丝忍不住要质疑时，“学而时习之”突然打出了一段话。

　　“对不起，我不是学而时习之，由于临时突发状况，学大不能亲身参加此次访谈，在这里要对大家表示深切的歉意，真挚的说一声对不起。”

　　虽然不清楚大大为何会临时放鸽子，但银月思来想去，始终觉得以她了解的闵学为人，绝不会做出欺骗读者的事情。

　　所以银月最终还是决定坦诚以待，即便结果也许会十分糟糕。

　　果不其然，此话一出，直播间内顿时一片哗然。

　　“搞什么飞机？这不是浪费大家时间吗？”

　　“偌大奇点，竟会出这种乌龙！”

　　“喜闻乐见，明天的头条不会是‘网文写手竟向娱乐圈看齐耍大牌’吧？”

　　“想多了，一个网络写手还没这种影响力。”

　　“粉转黑，不解释！”

　　“也许是奇点出了什么幺蛾子因而闹掰了呢？比如合同坑了，不给钱一类的……[图片]滑稽脸~”

　　各种言论层出不穷，总之都在向着不利的一面发展着，直播间人数也在直线下降。

　　银月缩着西瓜头，都有点不敢看下去了，随后被猛然响起的电话铃声吓的一哆嗦。

　　“总编大大？！”

　　银月纠结了半天还是接了起来，没想到自己的举动居然把总编都招来了，看来该事件的影响比她想象的还要大。

　　然而没有想象中的雷霆之怒，电话对面的反应异常冷静。

　　“还是联系不上学而时习之吗？”

　　“大大一定是有无法脱身的急事，他不是那种言而无信的人！”银月语气十分肯定的为闵学解释着。

　　“他是什么人不重要，现在要关注的，是如何扭转局面。”

　　“总编您有什么吩咐，我一定全力配合。”银月紧张下，社交障碍都克服了，灵光一闪回道。

　　总编满意的挂了电话。

　　不多时，直播间的群魔乱舞中，突然有好几个人问出了相似的问题。

　　“现在披着学大马甲的，是银月大大吗？”

　　作为学而时习之的责编，常年为其管理书友群和版面，银月的名字对很多人来说并不陌生。

　　银月自然爽快的承认了。

　　“银月大大常年代学大管理，既然今天学大不在，我们也不能白来，不如就由你代替回答几个问题吧？”

　　“没错，银月大大和学大最熟不过，虽然还是很不爽，也只能勉强退而求其次了……”

　　学而时习之无法现身已成既定事实，节奏带动下，好多人居然也跟着附和了起来。

　　银月打起精神，开始应对书友的各路问题。

　　作为网络嘴强王者，银月不说打遍天下无敌手，包袱段子也能抖个不停，出乎总编意料外，出色的完成了任务。

　　一时间直播间内气氛倒是和谐起来，但该事件的影响绝不会这么简单散去。

　　学而时习之的这段黑历史，不是那么容易洗去的，尤其还有那么多名为“红眼病”和“无脑黑”的生物。

　　不止说相声，哪行哪业都有盼着“死同行”的选手存在，也从不缺希望天下大乱的吃瓜众。

　　不过目前为止，作为奇点摇钱树，这点儿事集团还是会兜着的，至于如何公关，那就是高层头疼的事了，不足为外人道也。

　　反正之后此事件并没见诸于各大媒体，也可能是一个小小的文字直播，还够不上档次吧。

　　网友口口流传也只在某些特定论坛出现，并没引起多大的关注。

　　从表面上看，该事件就此不了了之，只是学而时习之正在连载的小说订阅量有一定程度的下降，不过随着一个大推荐，又迅速回升且有超越，一切仿似未发生过……

　　这些网络上的事，对于某些书虫们来说是个大事件，但对大部分人来说，没有任何意义，甚至根本不知情。

　　京城某酒店外，伊晓带着大墨镜，坐在保姆车内朝安姐问道，“你确定那人今天会在这里出现？”

　　安姐肯定的点头，“不会错，我从一个刚被辞退的保镖那买到的消息。”

　　“辞退？这么巧？你不会是被骗了吧？”

　　“我像是那么傻的人吗？放心吧，听说是因为那保镖保护她们家二小姐的时候跟丢了好几次，所以被辞了。”

　　伊晓这才点了点头，随后眼睛一亮。

　　只见酒店门口，一辆低调的黑色奔驰缓缓停下，车门一开，一身浅色系职业装的米书兰走了出来。

　　带着助理的米书兰，不疾不徐的进了大厅，直直向电梯走去。

　　机不可失，伊晓马上下了保姆车，小跑着冲了进去，终于在电梯门快要合上的瞬间赶到。

　　保镖机警的进行了拦截，伊晓马上摘下墨镜，叫了声，“米总，好巧！”

　　“伊小姐。”米书兰见到伊晓，倒没显出什么意外的表情，只是向保镖微微点头。

　　保镖随之手放下，让伊晓进了电梯。

　　巧什么的，米书兰当然不信，再说了，伊晓连楼层都没按，还敢更明显点吗？大家心照不宣罢了。

　　当然米书兰也不会主动询问，这事儿自然有人比她着急。


第四百五十七章 由爱而生恨

　　伊晓和米书兰打了个招呼后，电梯内忽的静了下来……

　　该怎么开口？

　　无论如何都会很突兀啊！

　　伊晓心里纠结着。

　　直到电梯门再次开启，伊晓知道自己再不说就真的没了机会。

　　于是她也顾不得突兀不突兀了，试探问道，“听说今天《他来了，请闭眼》的主角已经定了？”

　　米书兰礼貌而又距离感十足的笑笑，“伊小姐的消息很灵通。”

　　伊晓噎了个半死，看来不直接问是不行了，“我还听说……女主启用了新人？能冒昧问下我为何落选吗？”

　　不错，伊晓是为了《他》剧的女主一事而来，为了成功跨界，她可是出了大代价的，没想到今儿却突然得到主角已定的消息，人选却不是她。

　　这让伊晓如何能甘心，于是她直接找上能拍板的人，试图做最后的努力挽回。

　　其实从伊晓内心来讲，如果不是事关前途，她是真不愿意来的。

　　因为自那晚看到闵学和米书兰相携而出的背影，伊晓就知道，面前之人，很可能是自己最大的竞争对手！

　　但伊晓不断给自己做着心理建设，一码归一码，感情要和事业分开嘛，于是她还是找上了门来。

　　至于人选都确定了还找来，不是做无用功吗？这一点都不稀罕，只要消息没对外界公布，不，即便公布了，电影电视临时换角的事儿也不少见。

　　虽然伊晓知道希望渺茫，毕竟她后面的大老板都没为她争取上，更不要说她自己了，但人总是这样，不撞南墙不回头。

　　米书兰的笑容依旧那么淡然，“伊小姐自然很优秀，各方面条件也很出众，但遗憾的是，与剧中的女主人设颇为不符，希望下次有机会合作。”

　　什么下次合作之类的，很明显都是客套话，伊晓半点没当真，她仍旧不甘心的争取道，“其实人设不是大问题，只要有演技都可以克服，为了剧中简瑶一角，我做过大量研究……”

　　伊晓接着一口气说了许多研究心得，看得出功课做的很足。

　　米书兰也没有打断的意思，始终保持着笑容，出了电梯后一直站在走廊上倾听着。

　　好在这里是贵宾区，人流非常小，当前更是没有什么客人，不会引起围观。

　　直直说了五分钟，伊晓才暂停了下来。

　　米书兰这才开口，“看来伊小姐不止研究过剧本，对原著也知之甚深，那么伊小姐应当看的出，我们此次电视剧改编对原著的重尊重。”

　　这一点伊晓倒是认可的，她很清楚，剧本的创作，连原著里的对话都未加改动，但米书兰此时说到这个是什么意思？

　　米书兰了然一笑，解惑道，“所以对于原著作者的意见，我们同样重视，我们征求过作者本人意见，对伊小姐出演简瑶一角，他也觉得不是很合适。”

　　问题竟然出现在作者那里？

　　学而时习之？

　　伊晓根本不相信，这分明是胡乱找的借口。

　　一个大娱乐公司老板，选角还要看一个小小的网络写手脸色？搁谁也不能信啊！

　　再说了，把一个新人和一个一线明星放在一起，随便问个作者吧，你选哪个出演你的书中角色？

　　一百个得有九十九个选一线明星吧？

　　因为那代表着流量！代表着话题度！代表着收视率！代表着……真金白银！

　　所以即便米书兰说的是真话，伊晓却半个字都不信，但她却不敢当面质疑。

　　开玩笑，惹这位娱乐界大佬不高兴，以后还怎么在圈里混？

　　那是为什么？

　　放着一个一线明星不选，反而启用了个名不见经不转的新人？

　　伊晓脑中忽的灵光一闪，脱口而出，“是因为闵学？”

　　她自己想明白了！

　　女人之间的感应是最敏感的！

　　既然她能感应到米书兰是她最大的情敌，那对方感应到她也不稀奇啊！

　　当初她坑过闵学，那现在对方给他使绊子也不是不可能啊！

　　伊晓自以为悟了。

　　米书兰却会错了意，以为伊晓之所以说这句话，是因为早就知道了闵学就是学而时习之。

　　虽然有些诧异伊晓怎么会知道这件事，米书兰却没否认，事实如此而已，没什么好否认的。

　　见米书兰“默认”了，伊晓心情顿时无比复杂。

　　闵学他……竟然如此恨自己吗？

　　虽然最初是她做的不对，但她之后都道过歉了啊！

　　她明明那么认真，那么努力的改过，拼命的讨好，甚至不惜放下身段，追到警局，追到木亢，最后换来的却是对方的嫌弃和拆台？

　　怎么会有如此狠心的男人！

　　伊晓越想越是悲哀，分分钟体味了一把哀莫大于心死的极端情绪。

　　米书兰也没在意伊晓的发呆，给了对方这么长时间，作为米氏当家人来说，已经足够给面子。

　　于是米书兰再次迈步，回转了酒店房间，这一次，伊晓没有追上去。

　　足足呆立了十几分钟，伊晓才在服务生的唤醒下，失魂落魄离去。

　　没做伪装的伊晓，刚一出酒店，便被正巧守候在一旁的一名狗仔给拍到了。

　　安姐也迎了上去，见到伊晓的样子急忙问道，“哎哟我的小祖宗，这是怎么了？”

　　伊晓终于回过了神，银牙紧咬，一字一顿道，“男人，都是负心薄幸之辈！”

　　“慎言慎言！”

　　这话怎么能乱说，没事都能被狗仔编个乱七八糟！

　　安姐连忙指挥其他助理，阻拦狗仔靠近。

　　伊晓“失恋”，却不打算躲在暗处独自舔舐伤口，她生平最喜白发魔女，敢爱敢恨，既然那“负心汉”不仁，就不要怪她伊晓不义！

　　想着过往种种，一腔情意，尽付流水，伊晓的恨意几何倍数增长着！

　　虽不至于像练霓裳那样一夜白发，但以往的爱有多深，现在的恨就有多浓烈！

　　“你叫什么名字？”伊晓忽的朝那名狗仔招了招手。

　　正被助理们赶的四处闪避的狗仔闻言愣了愣，“刘良。”

　　很普通的一个名字，但伊晓却笑了，“从明天开始，这个名字将会业界闻名。”

　　见刘良一脸懵逼的样子，伊晓的笑容更灿烂了，“最近最红的歌手，你知道是谁吗？”

　　刘良毫不犹豫的回答，“不亦乐乎！”

　　这绝对是今年风头最劲的歌手，没有之一！他的每首歌，都在各大音乐榜单前列！

　　伊晓的笑容仿似带着魔鬼的诱惑，“那么，你想知道他的真实身份吗？”


第四百五十八章 震惊体

　　“我去食堂了，谁要一起吗？”

　　一大早，赵涵照惯例，不报任何希望的朝头顶上其他三张床喊道。

　　果不其然，没有任何人响应，即便半小时后第一堂课就要开始了。

　　赵涵摇摇头，拉开了宿舍门。

　　门声刚响，床一，“给我带俩肉包！”

　　床二，“同，再加杯豆浆。”

　　床一，“我也要！”

　　床三……赵涵已经不想等床三反应了，不出意外必定是一样的早餐标配，于是他直接出了门。

　　宿舍到食堂并不远，下楼后步行五分钟即到，赵涵没浪费任何时间，拿出手机刷起了头条。

　　每天五分钟时间，已经足够赵涵的信息量与世界接轨，在大家聊天时也有了足够的谈资。

　　刚一打开界面，赵涵便发现了一排大大的标题，“惊爆！新晋乐坛小天王不亦乐乎真身照片曝光！”

　　赵涵不屑的一笑，“麻蛋又是标题党，祝小编吃泡面永远没有调料包！”

　　作为宿舍四“乐迷”之一，这种标题赵涵以前可没少见，无非骗骗点击，他向来直接无视，自动略过后向下翻去。

　　嗯，世界和平，祖国安定，没有娱乐明星撕逼，也没社会热点事件，今天的新闻显得格外无趣，实在没什么好看的。

　　抬头，食堂在望，很好，收工。

　　赵涵刚收起手机，迎面见到两个学妹在路上又跳又叫，“啊啊啊，太帅了！”

　　“是心动的感觉，我宣布，我恋爱了！”

　　赵涵见怪不怪，一定是学妹们又粉上了哪个小鲜肉，太常见了。

　　肤浅！

　　哥这么有内涵又man的汉子，怎么就无人欣赏呢？

　　暗自唾弃了一番妹子们的审美眼光，赵涵几步冲进了食堂大门，学妹的思想固然需拯救，但此刻肚子明显更重要！

　　哎？是错觉吗？

　　冲进食堂后的赵涵，发现好多人都凑在手机前指指点点，尤其妹子们，不时捂嘴尖叫着。

　　莫非哥们儿错过了什么大新闻大事件？不能够吧，头条已经刷过一遍了呀。

　　带着问号走到常去的那家早餐店窗口，要了四人份早餐，付钱后赵涵随口问道，“老板，今天出什么事了？怎么感觉大家都这么兴奋？”

　　一早就被学生们洗礼，老板显然是知道一二的，“听说是一个叫什么什么乐乎的唱歌的出现了？我也不太懂你们年轻人这些。”

　　“不亦乐乎？”

　　虽然老板说的不清不楚，但赵涵还是瞬间想到了之前扫过一眼的那个标题！

　　“对对，就是这个名字，怪怪的。”老板确认。

　　赵涵顿时呆住了！

　　“难道那条新闻是真的？要不然大家怎么会这么激动？”

　　赵涵可不觉得标题党能引起这么大轰动，现在的大学生没那么好忽悠了，一般套路还真罩不住。

　　赵涵忙拿出手机，准备再刷一回头条。

　　页面打开后，首先印入眼帘的仍旧是那段极其引人瞩目的标题，赵涵没再管白白贡献点击量的问题，径直点了进去。

　　首先是一段介绍不亦乐乎简历的段落打头，说是简历，其实就是罗列了其出现以来的一系列作品，个人信息仍旧全无。

　　这些作品大众耳熟能详，赵涵作为铁粉甚至能倒背如流。

　　将毫无营养的介绍迅速过滤，他手指滑动，继续向下翻去，随后被一张图片猝不及防的秀了一脸。

　　图片中，一个着装随意，不加任何修饰的男子正在台上唱歌，周边的背景进行了虚化，完全看不出是在哪里。

　　但即便将背景置换成风景再秀美的胜地，赵涵依旧相信这男子绝对是其中最亮眼的所在。

　　作为同性，赵涵不由的升起几分嫉妒之心，玛德，看人家这脸，怎么就这么会长，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛的，还有那身材，卧槽，这货天天不干别的，就泡健身房了？奶奶的，从哪跳出来这么个帅逼！

　　好在脸长得好的人大多底蕴一般，否则让我等普罗大众还怎么勾搭妹子！某男正在进行着最后的自我救赎，强行为自己找起了借口。

　　等等！

　　在自我安慰了不到一分钟后，赵涵后知后觉的想起，自己点进来的原因貌似是因为……这个人是不亦乐乎？！

　　这么一想，赵涵心里的不爽顿时被不可置信所取代，嘴巴逐渐大张起来。

　　说起来，其实他们“乐迷”早就做好了自家偶像长成任何挫逼样子的准备，毕竟不亦乐乎从不敢露面，外界早就猜测纷纷。

　　所以即便铁粉，也都做好了不亦乐乎长相极残的心理建设。然而……事实证明，这种心理建设的方向明显反了！

　　不亦乐乎竟然长成这样？

　　说好的矮挫胖呢？

　　有才华倒也罢了，人居然也长的这么醒目，还让别人怎么愉快玩耍？

　　接受不能啊！

　　稍稍压下震惊，带着满腹怀疑，赵涵继续看了下去。

　　接下来，这个叫刘良的爆料者，各种引经据典，云山雾绕的进行论证，试图说明这个人就是不亦乐乎，赵涵却只觉得不靠谱，因为没有一分实锤，都是各种猜测。

　　就在赵涵暗骂果然还是标题党，想砍死小编时，文末，那张虚化背景的照片被还原了出来，露出一张广为人知的脸！

　　周星河？

　　看样子，二人是在合唱？

　　那么这个和周星河合唱的人到底是谁？难道真是不亦乐乎？

　　毕竟谁不知道，不亦乐乎和周星河关系极好啊？唯一的一次出场站台，就是在周星河的演唱会上！

　　有了周星河做衬托，此事可信度顿时大大提升。

　　但，不会是P的吧？然而看不出丝毫痕迹啊！

　　不不，不对，俩人既然一起合唱过，还被拍了下来，怎么会一点风声没有，还直到现在才被爆出来？

　　这不合逻辑！

　　赵涵足足呆愣了好几分钟，信与不信各占了一半，但心中却好似有个声音一直在叫，是真的，是真的！

　　理智与直觉纠结下的赵涵急匆匆往门外跑去。

　　“哎同学！”老板在后面叫了两声。

　　赵涵一刻未停，边跑边回头喊道，“老板，那名字出自《论语》，一点都不奇怪！”

　　老板摇摇头，将赵涵买了却没带走的包子豆浆收回，“啧，真当我没上过学么，只是作为名字真的很奇怪啊，话说，这都今儿早上第几波了……”

　　咣当一声门响，宿舍内三张床依旧毫无波澜。

　　“大新闻！大爆料！”

　　赵涵一摔门，扯起嗓子大吼道，迎接他的是床一的枕头和床二、三的怒吼。

　　十几秒后……

　　“你不是去教室了吗？早餐带过去了？”

　　“吵醒哥睡觉的后果，你知道的！”

　　“涵子，今儿你要不说出个所以然来，哥三个非让你知道花儿为什么这样红！”

　　顶着鸡窝头的三人，将赵涵团团围住，关注点虽不同，神情却一样的“凶恶”。

　　赵涵半分没在怕，老神在在的举起了手机，将某张图片亮了出来，随即一脸懵逼的遭到了惨无人道的围殴。

　　捂着脑袋，赵涵忙喊，“你们看清楚再动手啊！”

　　鸡窝三人众愤慨，“看的非常清楚！把哥几个叫醒，就为给我们看这么人神共愤的一张脸吗？”

　　“看完再说啊！！！”

　　“……”，抽空瞄了一眼标题的三人，动作陡然定格于半空中，空气瞬间凝滞了下来。

　　“用一张ps过的照片就想蒙混过关？当哥哥们没见过世面吗？”半晌后，看完的床一首先发话。

　　随后，三人将头齐齐转向了床三，看来这位是此道高手。

　　床三接过端详了片刻，“没P过。”

　　赵涵拳头一握，“yes！”

　　“你激动个啥？难道和周星河合唱过，就是不亦乐乎？”床一又发话了。

　　赵涵一噎，没话反驳，他自己又何尝不知此理，只是不知道为什么心里会有这种直觉罢了。

　　“要不，打五毛钱辣条？”赵涵最终只憋出了这么一句来。

　　“赌就赌！”床一一咬牙，接下了此巨赌。

　　床二忽然举着手机开口了，“老大，看来你现在就要给涵子买辣条了，你们看，第二波爆料来了……”


第四百五十九章 二连爆

　　“实锤！新晋天王不亦乐乎真实身份曝光，竟是……”

　　只是第二波爆料，不亦乐乎已经由新晋小天王上升到了新晋天王，媒体嘛，总是怎么吸引眼球怎么来。

　　不过现在也没什么人关注这个点，大家的目光都在后面的那串省略号上。

　　虽然想吐槽无良小编写标题不写全，但不得不承认这样做确实能勾起很多人的好奇心，点击量直线提升。

　　赵涵宿舍四人便是这样，再吐槽也要点进去啊！谁让他们抓心挠腮的想知道呢！

　　“文学？”一进入页面，床一就挠着头念道。

　　“文尼妹啊！咱好歹是大学生好不，老大！这个字念min，跟我读，m，in，闵，三声，闵学”，赵涵好为人师的显摆道。

　　床一直接给赵涵脑袋来了一下子，“这么生僻的字不认识很正常好吗？”

　　床二、三补刀，“我们都认识……”

　　床一恼羞成怒，一场实力悬殊的混战眼瞅着一触即发。

　　赵涵一抬手，大吼一声，“你们就不想知道这个闵学到底是不是乐神吗？”

　　闵学？乐神？

　　床一这才停下了蠢蠢欲动的动作，喃喃道，“原来‘乐神’名字叫作闵学？敏而好学？果然好名字！怪不得能写出那么多好听的歌！”

　　“……”

　　其余三人已不想反驳，是谁刚刚还嫌弃这是个生僻字来着，而且“闵”字能做此解释吗？再说了，名字好不好，和写歌又有什么关系？！

　　算了，老大你高兴就好！

　　名字一事总算就此揭过，四人继续向下看去，结果越看越觉得扯！

　　What？

　　一张央视的视频截图照片镇楼，上面赫然有个帅哥在演唱，这帅哥和第一波爆料的那张图片自然是一个人。

　　所以，这个闵学，不但上过央视？还唱过《走进新时代》？逗我们吧！这都哪跟哪啊？

　　《走》歌虽然不符合很多学生审美，但官方宣传到位，大多数人都耳熟能详。

　　然，不亦乐乎，他们的“乐神”，就是这歌的原唱？开什么国际玩笑！

　　一个现代流行，一个民族唱法，小编你现在告诉我他们是一个人？

　　拜托，就算要编，能找个靠谱点儿的人选吗？

　　你见过哪个唱民族的能把流行歌曲唱的那么自然，又有哪个唱流行的能把民族唱法搞的那么专业？

　　这不科学啊！

　　然而就是这种不科学，反而让大众不好直接质疑，毕竟只要智商正常，是人都会产生这种疑问吧？

　　大众普遍认为，小编应该不会脑残至这种地步。

　　果然！

　　小编在文章最后祭出了大杀器！

　　声纹对比！

　　人在发声时使用的器官，诸如舌、牙齿、喉头、肺、鼻腔等，在尺寸和形态方面，每个人的差异很大。

　　再加上不同的人有着不同的音高、音强、音长、音色，这些音的又有着不同波长、频率、强度、节奏。

　　所以任何两个人的声纹图谱都有差异。

　　由于技术和经验的问题，声纹暂时不能说完全达到了指纹那样的精确程度，在刑事侦查领域只是辅助作用。

　　但民间这种人声对比，大众要求当然不会那么严苛，所以当小编将不亦乐乎和闵学的声纹图谱放在一起时，众人惊诧的发现，二者高度吻合！

　　其实就算不用什么高科技声纹对比，网上不亦乐乎和闵学的音视频极多，在把二人的歌声从浩瀚的歌海中独立摘出来后，再去对比听来，很多人已经有了自己的判断。

　　别的不好说，但音色真的……很像！

　　实锤了实锤了！

　　尽管不敢相信，但大部分网友已经被小编摆出的铁一般证据所折服。

　　当声音与名字、相貌联系在一起后，不亦乐乎，不，闵学这个人，以陌生却又熟悉之势横扫各个角落！

　　难怪今天没什么新闻热点，原来都在这了！

　　赵涵打开几个“乐迷”群，果不其然，群中早已开始撒花庆祝，妹子们更是和疯了一样。

　　“老大，要不……咱们也庆祝下？”感受着群里的欢乐气氛，赵涵犹疑提出。

　　“庆祝你妹啊，不就是乐神掉马了吗？淡定！”老大随口否决。

　　“对，老大你说的都对！”

　　结果课后，四人默契直奔馆子改善生活，嗯，绝不是为了庆祝。

　　不亦乐乎+小鲜肉=闵学，得益于这个看脸的世界，几乎不用第二个爆料，妹子们便都轻易的接受了这个公式。

　　可能也是因为不亦乐乎这个名字出现满打满算不过大半年吧，即便突然换成闵学，歌迷们在短暂的不适应后，就纷纷接受了，没出现多少水土不服导致脱粉的事件。

　　反而在这一刻，企鹅音乐上不亦乐乎所有歌曲本已缓慢的点击下载量猛然再次提升，几可与其新歌期媲美！

　　本来嘛，凭着不亦乐乎的名头和才华，加上完美的形象，闵学一个刚出现没多久的歌手，势头就已直逼顶级。

　　然而这还没完，二波爆料竟然又推波助澜了一番，青年歌唱家与流行乐坛新晋小天王的结合，使闵学一下到了风口浪尖！

　　流行乐坛每年都会涌现不少新秀，虽然像不亦乐乎一样出色的不多见，但历史上并非没有。

　　相比流行乐坛，由于受众等原因，青年歌唱家能广为人知的更在少数。

　　当两个身份集于一身时，直如最为剧烈的化学反应一般，即便不关注歌坛的人们，也忍不住为此津津乐道。

　　一时间，闵学二字简直风头无两！之前隐藏的多深，现在曝光后吸引的目光就有多大！甚至可以说人气飙升，国民认知度疯长。

　　所有人都在观望闵学的动向，然而大家猛然发现，这个奇葩既没有经纪公司，也没成立工作室神马的，上哪找人？

　　于是乎，不亦乐乎围脖下的留言爆炸，一度差点让服务器当机。

　　事件经过充分发酵后，按照常理来说，不管是不是真的，这个时候当事人都应该出来发表声明了。

　　然而不亦乐乎围脖迟迟没有动静，闵学本人更是毫无踪迹，除了喜大普奔的歌迷外，一众吃瓜众纷纷表示，这个局，我们看不懂啊……

　　吃瓜众看不穿的局，不代表所有人都看不出。

　　不亦乐乎身份曝光事件，表面上看是将其人气推向了巅峰，只有好处全无负面影响。

　　但知道闵学身份的人，绝不会只如此简单的想。

　　要知道闵学他可不止是个歌手啊，还有着国家公职人员的身份！

　　如果该事件被挖出，后果难以想象……

　　魔都某大厦顶层，一间采光通透的办公室内，气压却不同于明媚天气的低迷着。

　　米书兰仍旧一席浅色西服套装坐于简洁的桌案后，表情凝重的看着立于案前的两名助理。

　　“消息怎么没压下去？”米书兰语气淡淡的。

　　男女二助理心里却不由的俱都一紧，他们宁愿米总大发雷霆啊！

　　想是这么想，但能进入米氏成为总裁助理的也绝不会是一般人，负责此事的男助扬头沉稳回答，“不亦乐乎事件爆点十足，而且我们反应时间不足，想动手打压时，为时已晚。”

　　“不过我已经和各大媒体打好了招呼，不推波助澜，静观其变，效果还是有一些的，但是……”

　　男助没说下去，米书兰却很明白，此次事件话题度十足，想压下去非常难，何况闵学事前半分口风没漏，对于他就是不亦乐乎这件事，米书兰没有半分应对的心理准备，真是措手不及。

　　这事儿搁其他人身上，估计高兴还来不及，公职人员又如何？如果上面不让，那就辞职好了。

　　但米书兰知道闵学对警察，或者说刑侦这行当的看重，明白他不会轻易放弃，所以就更加清楚此事件的严峻性。

　　“事情经过查明了吗？”米书兰再度开口。

　　这次回答的是女助，“查清楚了，是一个叫刘良的狗仔最先曝光，随后各大媒体纷纷转发。”

　　见米书兰深深的看了她一眼，女助不管再废话，马上继续道，“我找到了刘良一酒友，打听到一些内幕，说是昨晚刘良拉着他喝了一晚上，一直说要发达了。”

　　“半夜的时候刘良喝睡了过去，恰巧手机有条信息发来，那酒友就顺便看了一眼，结果看到一个名字，伊晓。”

　　“是她？”米书兰惊讶中又有几分恍然，并马上联想到了伊晓那晚追上来问换角的事情。

　　惊讶是因为伊晓竟然知道闵学有不亦乐乎这层身份，恍然是觉得伊晓的行为无外乎报复，报复闵学不赞成其做《他》剧女主。

　　想到这里，米书兰有几分自责，原来这事还是她惹出来的，只是……最终拍板的是她，米书兰着实没想到伊晓会找上闵学进行报复！

　　新闻已经发展到了这个程度，完全没有了压下去的价值，反正该知道的不该知道的都知道了。

　　不出意料，再发酵一段时间，还会有最后一波爆料，闵学被“意外”挖出警察身份，那时候，就是伊晓的杀手锏了。

　　这波最后的晚餐来的比米书兰预料中还早！足以证明伊晓的迫不及待！

　　看着各大媒体的转载，男助着急想解释，米书兰却只是摆了摆手。

　　打过招呼什么的，不紧要的时候人家还会给几分面子，但在如此大新闻面前，不过是个笑话，就如同让米氏只拍电影而不参与票房分配一般可笑。

　　爆料中，闵学一身警服的样子英姿飒爽，可米书兰已经能预见社会舆论的惊涛骇浪！

　　“对不起，您拨打的号码不在服务区……”

　　听着手机中再次传来的同样话语，米书兰陷入了少有的无措境地……


第四百六十章 建议

　　社会舆论米书兰无法控制，只能在未来的大潮中尽力引导，不过对于始作俑者嘛……

　　一家大型娱乐公司的老板，想收拾一个明星，不说分分钟把，总是会有办法的。

　　现在的关键在于联系不上闵学，摸不清他和伊晓到底什么关系，所以不好出手。

　　等等！犹豫不决的米书兰突然惊醒，自己什么时候竟会因为一个人的态度而变得瞻前顾后起来？

　　作为一个大公司的话事人，这可不是个好兆头。

　　自我检讨了一番，米书兰念头通达，迅速向男女助理下了几项指令，二人依吩咐立刻前去办理。

　　出门后，男助理还啧声摇头，“也不知道这伊晓哪得罪了米总，至于的下如此狠手，从此怕是再难看到踪迹了。”

　　男助仿佛还没看穿伊晓披露、闵学掉马与米总打击的关系。

　　“男人是不是都缺一根弦呐？”女助理像看白痴一样看了男助一眼，扭头而去。

　　男助莫名其妙反问，“女人是不是都不可理喻啊？”

　　说完立即捂嘴，还好还好，米总的办公室隔音效果极佳，应该听不到。

　　……

　　京城某医院。

　　重症监护室外，闵家老两口心思沉重的坐着，彭继同在一旁陪同。

　　没有哭闹喊叫，老两口满满的都是对儿子伤情的担心。

　　“这都第几天了啊，怎么还不醒呢？”闵妈红着眼眶，看得出这些天没少暗自垂泪。

　　也难怪，好好一个活蹦乱跳的儿子，说是出国看拍电影去了，结果没几天，人横着回来了！

　　刚接到京城电话的时候，闵家老两口真以为碰到了诈骗。

　　能不担心吗！

　　“阿姨，医生不都说了么，危险期已经要过去了，闵学没有生命危险，您啊就放宽心，别等闵学醒来，看到您憔悴的样子着急。”彭继同劝慰着，心里有些不是滋味。

　　说实话他前几天接到上面的消息时简直不敢相信，闵学那种变态居然也会受伤？

　　刚赶到医院时，彭继同还没意识到问题的严重性，以为闵学不过是中了一枪，应该没什么大碍。

　　毕竟闵学的本事他见识了也不是一次两次了，有什么问题是他那脑子不能解决的？再不济不是还有身手的吗？

　　可没想到等彭继同赶到医院才发现，事情比他想象的严重多了。

　　和闵学同行运送归来中，有一个裹的像粽子一样的人给彭继同大致讲述了事件经过，这人叙事语气平淡，却把彭继同听的冷汗淋漓。

　　易地而处，彭继同觉着自己在那种情况下，现在估计早就凉了。

　　闵学身中数枪，首先自然是就近在太国抢救了，然而情况仍旧十分危急，无奈之下才冒险运回了京城，总算是保住了一条命。

　　其间病危时医院通知了家属，闵家老两口赶到。

　　部里则知道彭继同与闵学相熟，所以将其派了过来，帮忙的同时也对老两口有个照应。

　　“小彭说的对，你就吃点东西吧。”闵爸也开口了。

　　儿子倒下了，再怎么也不能让老伴也倒下啊！闵爸强忍忧虑的劝着。

　　闵妈想说什么，抬头看见老伴的白发，又没说了。

　　老两口颤颤巍巍的相扶起身，彭继同刚准备照顾陪同，却被拦了下来。

　　“我和你阿姨啊，吃完饭就随便在外面走走，小彭你也几天没休息好了，快回去睡一觉吧。”

　　重症监护室24小时有专人看管，其实用不到他们照顾，如果不是闵学情况特殊，部里专门发话，怕是只有在规定时间才能探望一会儿。

　　彭继同还待坚持，却拗不过老两口，只好看二人相携离去。

　　从窗外再次看了室内仍未清醒的闵学一眼，彭继同摇摇头。

　　再强悍的人，始终还是人啊……

　　好在已经脱离了危险，再观察几天就能从ICU出来了。

　　想到这里彭继同稍感欣慰，再修养一段时间，出来后又是一条好汉嘛！

　　看看自己这几天混在医院，又兼顾工作，确实不像样子了，彭继同打算回家一趟稍作休整。

　　还没等迈步，就见医生走了过来。

　　“病人家属呢？”

　　“他们刚出去，有话和我说也一样。”

　　医生清楚这房间病人很重要，毕竟一开始没少有领导前来慰问，他自然也同样认识彭继同，知道他是公安方面派来的负责人。

　　所以医生没半分顾忌，带着彭继同进到病房，开始对闵学进行例行检查。

　　一番操作后，彭继同见医生动作暂停，于是问道，“大夫，他情况怎么样？”

　　“病人体质非常好，伤口愈合很快。”

　　听了医生的回答，彭继同又放下了不少心，“那他怎么还不醒？”

　　“原因肯定是多方面的，就比如这快于常人的恢复速度吧，一定程度也消耗了病人精力，所以休眠也算是一种人体的自我保护机制。”

　　听起来很有道理的样子……闵学暗自吐槽。

　　嗯？闵学？

　　没错，闵学此刻意识是清醒的，只是伤情过重，除了被动的听觉，他还无法控制自身的眼口等器官，更不用提手脚了，所以只能继续“装死”。

　　彭继同听了医生的解释心情倒是不错，然而医生突然话锋一转，“不过你们还是要做好心理准备……”

　　“？”，这话……彭继同立马有了不好的预感。

　　果不其然医生来了个大喘气后道，“病人受到重创，即便清醒恢复，也会留下隐患，不仅腿和胳膊，尤其是打中胸口的那枪，严重影响到了心肺功能。”

　　毕竟不是拍电视剧，中枪和玩一样，几天就能活蹦乱跳的，彭继同表示理解。

　　但医生接下来的一段话，让彭继同接受不能。

　　“病人此后即便康复，也不能再过度劳累，或做剧烈运动，诸如跑步、游泳之类，否则会引发一系列严重的后果。”

　　医生的一番话，让彭继同如鲠在喉，这样的结果，对普通人来说尚在可接受和克服的范围内，但对一个一线刑警来说意味着什么不言而喻。

　　果然，医生最后的建议，“病人不适合继续在一线工作，或许可以转为文职。”

　　彭继同沉默了，他突然有些不希望闵学醒来，因为他不知道如此优秀的人，突然要面对这样的一个结果，该如何承受！

　　当然他更不知道的是，躺在床上的某人，早将二人的对话听了个一清二楚。


第四百六十一章 事结与事发

　　按说听到医生与彭继同的对话，闵学最少应该礼貌性的表示一下担忧，可他现在心情却很是有些莫名。

　　因为自打那天昏迷，他就仿似看到了另一个世界，一个与他生活的世界类似却又截然不同的另一个世界。

　　那是一个海蓝色的星球，上面也有人类，有汽车，有房子，有国与国……却有着完全不同的历史与现实。

　　闵学甚至在那里找到了他脑海中突现歌曲和文字影像的出处。

　　难道这就是所谓的平行世界？又或者，是人濒死后灵魂的去处？

　　无从考证，因为异世界不过只是惊鸿一瞥，好似只一瞬间，闵学发现自己又回到了现实中，仿佛之前的一切不过是一场梦。

　　以上帝视角俯瞰过一个世界的浩瀚，现在他身上发生的这点儿事又算得了什么？

　　不说宇宙了，和一个星球相比，人类都显得渺小无比、微不足道。

　　当然，以上不过是一种心境，不修仙的话看看也就罢了。

　　闵学之所以没过多担心，是因为不知为何，他能感觉到自身伤势恢复的非常好。

　　可能是得益于之前一直在坚持不懈的练功？又或可能是因为他那莫名其妙的金手指？

　　谁知道呢！

　　反正闵学就是觉着医生的话不会成真，蜜汁自信啊……

　　例行检查过后，医生嘱咐不得再打扰病人休息，彭继同心情沉重的跟着出了病房。

　　室内再度安静了下来，闵学昏迷了好几天，此时自觉精神不错，不想一直“装死”下去，于是尝试起最简单的睁眼动作来。

　　可是这个平日里再寻常不过的动作，此时做起来简直难如登天，闵学只觉眼皮仿如千钧之重，无论如何用力，就是不听从指挥。

　　说好的伤了心肺功能都能carry全场呢？！

　　好不容易吹波牛逼不能马上被打脸呐，闵学只有继续尝试起来。

　　动作分解，眼角，眼尾，起！

　　好吧，数次试验后，终于有点效果，起码感受到了一丝光亮。

　　在半个小时的尝试后，闵学终于顺利将眼睛半睁了开来，却不妨侧方忽的传来一阵门响。

　　虽然马上又关上了，却成功打断了闵学的意念，于是好不容易撑开的双眼，又咻然阖上了！

　　淡定淡定……

　　闵学表示自己短时间内不想再次挣扎，还是装死比较舒坦。

　　至于进来的人，闵学表示并不好奇，反正马上就会知道。

　　来人动作轻盈的靠近床边，似乎在仔细观察着，随后叹了口气。

　　“不好意思直到现在才来看你，只是我跟了那个案子很久，没人比我更适合去收网了……”

　　是寇天晴！

　　闵学轻松听出了来人，暗道这妹子还算有点良心，忙完还知道来看看。

　　闵学倒是没怪什么，同为警察，再没人比他清楚这职业的不由自主性了。

　　何况该事件最后的走向都是他自己的抉择，能怪得谁来？

　　当然，也不存在怪谁不怪谁的问题，再来一次闵学恐怕还是会这么做。

　　如果没能将库吉和小女孩带出来，他一定会抱憾终生！

　　不过话又说回来了，谁能告诉他库吉和那孩子最后到底怎么样了？

　　寇天晴静默了一会儿，闵学似乎感觉到脸上有一阵清风拂过，似是晴妹子伸了伸手，却又收了回去，“你一定想知道你拼命救得人怎么样了吧？”

　　机智！闵学暗赞。

　　“库吉也在京城这家医院进行治疗，他的伤因为治疗及时，没有大碍，听说之后会恢复警察身份，从事正常的工作。”

　　“还有那个小女孩儿，已经找到了家人，安全送回家了。”

　　闵学放下心来，一切安好便好。

　　讲了闵学最关心的问题后，寇天晴又说起了案件后续。

　　“由于你的拦截，诺卡及其心腹无一人成功逃脱，均被逮捕，还有蒋丰茂，我这几天就是去对付这只老狐狸。”

　　“之前我们得到线报，蒋丰茂因为团伙内部矛盾纠纷问题，急于找寻一条出路，机缘巧合下联系上了一条国际贩毒线，想借此翻身稳定大局。”

　　“所以他才急着找诺卡合作，并因此露出了大马脚，被我们逮了个正着，这下你再也不用担心他来找你麻烦了。”

　　以为闵学仍在昏迷，寇天晴毫无保留的将事情原委一口气说出，终于将此次整个东南亚事件的大背景交代了个清楚。

　　虽然只是个大概，但其中的细节闵学已经不想再去追问了，都结束了不是吗？

　　何况他真追问，也不会有什么结果。有些东西，只适合封存在绝密档案中。

　　闵学本以为案子的解说就此结束，却没想到寇天晴继续道，“你知道吗？我在收尾的时候，还无意在村子旁的树林里发现了被掩埋的妮妲和蓝雅尸体。”

　　哎？怎么会？

　　闵学有些惊讶。

　　是她们的动机被发现，所以被那些愤怒的“受害者”报复了吗？

　　闵学不由的这么想着，这个动机确实是最直观的。

　　这婆媳二人的一生也真是可悲可叹了。

　　“你一定会问是谁干的了，可惜现场没发现什么证据能与我手头的案件联系上，该案只能交给当地警方了。”

　　闵学暗道，妹子你这回可是猜错了，我没想问啊……好吧，还是有那么点想法的。

　　只是当地警方？

　　乍伦？

　　闵学突然觉得这案子的前途，可能不是那么光明。

　　寇天晴忽的俏皮一笑，“不过我把案件资料‘带’了份回来，你要是想知道真相，那就赶紧好起来哦~”

　　闵学听到有东西放在了桌上的声音，有心马上拿过来看看，可惜力不从心。

　　其实看了也没什么用，又没管辖权，也不能光明正大的办案，没多大实质意义。

　　但寇天晴此举就是勾起了闵学的好奇心，或者说是刑侦之心？让他康复的欲望陡然强烈了起来。

　　就在这时，寇天晴似是看到了外面的什么景象，急匆匆的说了一句，“啊糟了，叔叔阿姨好像回来了。”

　　向外走去时，寇天晴最后说了一句，“上面又给我安排了个新案子，有空再来看你！”

　　门关，人散。

　　啧，晴妹子的来去总是如此匆匆，不过闵学此时的关注点在另一件事上。

　　“原来老爹老娘也来了啊！”

　　闵学倒没多少惊讶，自己的伤情自己清楚，估计没少让二老担惊受怕。

　　看来解除“装死”状态，迫在眉睫啊！

　　就在闵学与自身作斗争时，外界关于他的事件终于波涛汹涌了起来！

　　而“单纯”的掉马·闵，对此还一无所知。


第四百六十二章 抵制闵学

　　“国家公职人员竟成当红流行歌手，浅论我国的公务员管理体制及未来发展方向。”

　　谁都没想到，现今风头最劲，话题度最足的人气歌手不亦乐乎—闵学，竟又双叒叕被爆料了！

　　且这一次的爆料，还跨出了娱乐版，直接到了政论性极强的管理体制层面。

　　正儿八经的报纸要闻评论版面，在各种改革和发展主题中，突然冒出来个娱乐明星的新闻，画风还真有些不太对。

　　但你还不能说它不对，因为它确实涉及到了改革，体制改革。

　　要说女人报复起来还真是可怕，这手段也不知是伊晓自己想出的，还是有人出谋划策，很是高明。

　　即便米书兰，影响力也大多在娱乐圈，绝到不了这个领域。

　　真不知是喜还是悲，这怕是少有的几次娱乐明星登上此类型版面，可惜却是作为负面典型。

　　该报道先是披露了近期大热的流行歌手闵学，实为魔都公安局某部门在职警察。

　　随后提出了问题，为何一个在职公职人员，竟能有大把时间发展日进斗金的副业。

　　接着又从领导责任、观念意识等层面进行剖析，最后落脚点落在了管理体制混乱和滞后上。

　　文章的最后大肆探讨了如何进行机关体制改革，扭转这种“人浮于事”的现状，作者“忧国忧民”之态尽显。

　　一般来说，这类报纸也就在机关内部流传，毕竟现今买报看的社会人士真的不多了。

　　但不知何人，将该报的电子版截图发上网后，顿时成了头条热点，引发了全民热议。

　　毕竟“闵学”二字，现在代表的就是顶级流量，尤其是最近几日。

　　所以该报电子版点击量很快过千万，直奔亿发展着，这估计是此报纸电子版有史以来最巅峰的时刻了。

　　其他新闻媒体见状马上纷纷转载，各自分到了一杯羹，同时也使此报道的传播范围更为广泛，有了种尽人皆知的味道。

　　随之而来的，自然是各种评论大潮。

　　首先反应的，理所当然是“乐迷”大军，一切“乐神”的报道，他们都是主力军，会第一时间做出回应。

　　“哦豁，我家闵学居然是警察叔叔？没想到啊没想到~”

　　“什么叔叔，顶多是小哥哥啊！[花痴脸]”

　　“想想制服什么的，啊我不行了~已躺平！”

　　“呸不要脸，放开乐神，让我来！”

　　看来这些粉丝妹子们完全没抓住报道的重点，仍旧沉迷于刚曝光没几日的盛世美颜中无法自拔。

　　对于她们来说，闵学是什么职业完全不重要！

　　好在更多的社会大众是理智的，往下的评论开始正常起来。

　　“哎哟喂，这年头公务员可真安逸，捧着金饭碗不说，还能开心发展副业，不说了，老衲也要马上去考一个。”

　　“说的你好像能考上似得，没有关系给你八百年你也进不去。”

　　“阴谋论了嘿……考个十年八年的，总能进去的！”

　　“……”

　　“歪楼了哥们儿，咱现在探讨的不是这个吧。”

　　“拿着纳税人钱不务正业的蛀虫而已，这种人有什么好说的，直接开除公职。”

　　“笑，人家都已经成娱乐圈顶级歌手了，要人气有人气，要热度有热度的，还能在乎这么个公职？”

　　“那也是，人家不用一年赚到的钱，就能顶的上一小公务员干一辈子的了。”

　　“现在根本不是钱不钱的问题好吗？闵学已经严重违反了公务员法的相关规定，理应开除公职。”

　　“然后呢？可以正大光明继续愉快的唱歌捞钱？呵呵……”

　　“开除，并强烈抵制闵学进入娱乐圈，大家和我一起抵制闵学的所有歌曲！让他两边都混不下去！”

　　“有道理，这就是拿着碗里的，还想着锅里的后果！抵制闵学！”

　　“不严肃处理不足以正国法，建议有关部门高度重视@公安部。”

　　也不知是谁带的节奏，“抵制闵学”四个字还真掀起了一股浪潮，好多“热血”人士不管不顾的就跟着叫喊了起来。

　　看热闹不嫌事大，越来越多的人加入了抵制行列。

　　闵学二字在昨日，还是春风得意马蹄疾的人气巨星状态，结果才过了一晚，仿似就成了人人喊打的过街老鼠。

　　“外卖到！四杯新鲜出炉的芝士绿茶，帅哥记得给个好评哟~”，黄衣小哥抛了个媚眼，身影快速消散于风中。

　　赵涵一手俩拎进了寝室，“最近伙食是不是太好了？这么下去我怕月底没有余粮啊……”

　　老大，“怕毛线，船到桥头自然直。”

　　呵呵呵……

　　话说自从他们“乐神”真身曝光，虽然本人至今都没出来承认，但绝大多数人早已认定。

　　默认也是承认的一种嘛。

　　所以这几天宿舍四人组的伙食比之平常高了好几个档次，直到其警察的身份被曝光，社会舆论向着负面发展。

　　四人作为“乐迷”看的心头火起，于是叫了冰镇绿茶降降火。

　　饮品分发完毕，赵涵挤到床三电脑前，“怎么样了？”

　　他问的自然是闵学被爆出公职人员身份后，网上的议论浪潮。

　　床三一耸肩，“争论声音越来越大，我不明白的是乐神怎么不出来给个解释，更为奇怪的是有关部门也没有发表声明。”

　　是挺奇怪，一般涉及公职人员的事件引起公众热议，官方多半会快速出个正在调查啊或是已经停职等待处理之类的公告。

　　闵学事件早已不是一般程度的热议，却直到现在也没个说法，怎能不让人觉得怪异？

　　赵涵猛灌了一口绿茶，“这些人真是闲的蛋疼，那些暗中搞东搞西以权谋私的官员不去搞，咱们乐神凭自己真本事唱歌，有什么好非议的！”

　　老大完全附议，“你小子这次可真是说进了我的心坎，要我说啊，乐神干脆辞职，安安心心的给咱创作更多好歌，多好，一劳永逸！”

　　“哇，老大，你语文功底见涨啊，这次成语居然用对了！”床二夸赞，不等老大发火，又语气一转就事论事道，“不过人家网上说的也不是没道理，乐神确实是违背了相关规定。”

　　公务员不得从事或者参与盈利性活动，在企业或者其他盈利性组织中兼任职务，这条规定广为人知。

　　就连许多乐迷们也不得不承认，他们乐神这次做的，确实不地道。


第四百六十三章 雪中

　　当抵制成为一股潮流时，企鹅音乐前几日还蓬勃增长的闵学歌曲点击下载量，陡然停滞了下来。

　　在各种节奏带动下，社会大众虽不至于人云亦云，但在不利言论的影响下，难免对闵学的观感下降，好点的路人也不过处于观望状态。

　　许多圈内人士俱都开启了暗中看好戏模式，这些舆论引导手段他们见的多了，自然轻易看出闵学这是被人带了节奏。

　　原因嘛，倒是没人想到因爱生恨去，大多数觉得无非人红是非多嘛。

　　其实在这些专业人士看来，本来就没多大点事儿。

　　不就是公职人员搞副业么，主动辞职然后发篇通稿，情真意切的道个歉，待公众冷静下去后重出江湖，不用几个月又是一条好汉！

　　如果能请个高级推手，说不定还能因势利导，成就一段江湖佳话呢。

　　即便请不到这种高手，依闵学现在的人气，和已有的作品，也完全不用担心会就此沉下去起不来，何至于被带节奏带到这种地步？

　　终究还是个新人啊，单打独斗，没有公司工作室等组织出谋划策……

　　鉴于闵学迟迟没有出面，专业人士们只能将原因归结于此。

　　大家看不到幕后推手的高明之处，不过是因为信息不对等，没人觉得闵学会不舍得放弃公职人员的身份。

　　毕竟又有几个人，会放弃光鲜亮丽日进斗金的机会，甘愿从事个小公务员的职业呢？

　　也因此，自打闵学身份曝光后就试图联系他的众多娱乐公司们，不但没有因为现今的不利舆论而放弃联络，反而更加热切了。

　　大家都不是目光短浅之辈，锦上添花究竟比不上雪中送炭，如果能在此时帮助闵学摆脱困境，还怕不能将摇钱树收入囊中？

　　可惜无论他们蹲守魔都公安局门口，还是找各种门路打探消息，最后都毫无结果。

　　闵学其人，就像完全不存在一般，根本无从找寻。

　　这让娱乐公司和新闻媒体们，一度怀疑那篇爆料的真实性，可是能登上官方报纸的文章，应当不会冒天下之大不韪如此编造。

　　大家估计怎么都不会想到，当事人正安静的在医院躺着，任外面如何的惊涛骇浪，也休想传进这个静谧的病房半分。

　　闵学经过一天的努力，终于顺利控制住了眼皮，成功“醒来”，让闵家老两口放下了心。

　　看见父母神色间全是欢欣鼓舞，闵学就知道彭继同估计嘱咐过医生，没将那段对话告知二位老人。

　　这也让闵学放心不少，好哥们儿，深知我意！

　　可是没多久，闵学就后悔“醒来”了，盖因这真他娘的不是修养啊，比上班还累！

　　自打他睁开眼，病房里就没消停过，各类认识的不认识的领导溜达了个遍，均表达了亲切的慰问。

　　好在闵学还没显露出“说话”功能，不用费心思和这些敬爱的领导们客气，否则还真不如一直昏迷下去来的舒畅。

　　不过没多久，这些领导又都不见了，之后再没出现过。

　　闵学下意识知道是出了什么事儿，但却懒得去想是为什么，乐得省心不是？

　　再说了，该知道的时候，自然会知道，又何必着急。

　　真·佛系青年。

　　可是当彭继同满脸欢笑的到来时，顿时让闵学意识到确实是出了什么问题，而且还是挺严重的那种，因为那张笑脸下是掩藏不住的忧心。

　　但……能出什么事呐？闵学一时间还真猜不到。

　　难道是因为此次跨国办案，没走正规程序引发了什么问题？

　　不能够吧，晴妹子上次来的时候可半点也没提起啊。

　　闵学只能往这个方向去想，因为他完全想不到，伊晓小姐姐已经莫名黑化了，真是无妄之灾。

　　“这回丢人了吧？居然在国外被人弄成这样。”彭继同压抑着负面情绪揶揄道。

　　闵学用眼神表达了不屑。

　　“嘿呦，还不屑回答？怕不是因为不屑，而是因为没法说话吧。”彭继同用欠扁的表情回复着。

　　能欺负这位的时间可不多，且欺负且珍惜呐！

　　等等，欺负？

　　彭继同瞬间后悔了，因为他秒想起了外界最近炒的火热的新闻。

　　与此同时，看向闵学的目光变的更怪异了。

　　这厮民族歌手的身份他当然早就知道，但他居然还特么是个流行歌手！

　　变！态！

　　你就说那些歌吧，彭继同还真听过好几首，听的时候咋就半分没觉出声音是面前这位呢？

　　现在想想，当时确实觉得有几分耳熟啊……

　　算了不马后炮了。

　　只是闵学身份被曝光该如何收场？恐怕只有让他自己做决定吧。

　　可是看着闵学现在惨兮兮半死不活的样子，彭继同又着实不敢将外界的消息告知，别好不容易救过来了，又被弄死过去……

　　彭继同当然知道闵学不至于如此脆弱，但听到这个消息心中肯定不会好受。

　　毕竟部里的态度还不明确，别看闵学刚立一大功，一码归一码，万一真的做出开除决定……也不是完全不可能的事情。

　　“到底出了啥事儿？”闵学实在看不下去了，直接出声问道。

　　“！”

　　彭继同一脸震惊，“你会说话了？”

　　闵学白眼，“废话，哥们儿难道是哑巴？能说正题不？”

　　好吧，会说话的确不算什么，彭继同纠结不已的当然不是这个问题。

　　闵学这厮鬼精鬼精的，随便编个理由怕是骗不过去，而且彭继同也雅不愿骗自己的兄弟。

　　“那啥，我说了你可别想不开哈。”彭继同最终决定相信闵学的心理承受能力，但还是提前打了个预防针。

　　“麻溜儿的！”闵学也懒得做表情了，死都死过了，还有啥不能接受的。

　　彭继同咬了咬牙，揭晓了答案，“那个……哈哈，你那首《红玫瑰》，我还挺喜欢听的……”

　　“……”

　　闵学何等机灵，虽然彭继同没直说，但闵学一听立即就知道，他这是掉马了！

　　麻蛋，怎么掉的？闵学百思不得其解。

　　而且在瞬间，闵学已经联想到了掉马的后果，但他面上却半分未显，只是朝彭继同来了句，“没看出来，原来你是闷骚型啊……”


第四百六十四章 史无前例

　　你要说这事儿对闵学毫无影响，彭继同第一个表示不信，但他也确实不好直接问。

　　不过彭继同直到最后也没从闵学的话风中得出什么信儿，反正表面看起来丫没有任何异常。

　　大家都是成年人，谁也别预备着做谁的心灵导师，起码对于闵学来说，彭继同相信，不需要。

　　病房终于再次安静了下来，闵学能控制的位置仍旧有限，但不妨碍他将目光放在了窗外的天空中。

　　白云悠悠，间或几只小鸟组群飞过，无拘无束。

　　出了半晌的神，闵学放空的思绪被进来的闵家老两口打断。

　　有妈的娃娃像个宝儿，何不享受幸福时光？灿然一笑，闵学安心休养起来。

　　几日一晃而过，没有了诸多探访者，闵学的伤势快速恢复着，连医生都啧啧称奇，好歹不算太过异常，没有被切片研究的风险。

　　闵学也顺利的从ICU转移到了普通病房。

　　这几天下来，闵学的成就不小，他已经可以控制手臂了，腿亦可小范围挪动，只是连带下，伤口疼痛难免。

　　但这已经是小事，闵学刚一能动，就从闵妈那里要来了手机。

　　嚯！

　　未接来电可真不少。

　　其中属银月、米书兰的最多，当然从日期来看，他掉马后，曹小白、夏初小师妹等人也没少打，连周星河、张浩白都没落下。

　　反正也过去了这么久，闵学就没着急回，而是先浏览起新闻来，毕竟听彭继同那天的语气，他现在简直就是华夏风云人物啊，看看形势还是很必要的。

　　随便翻了几篇报道，闵学发现，因为他一直没表态，官方也没出面等缘故，该事件的发展态势比彭继同说的还要严峻。

　　谁说公众都是善于遗忘的？这不都好几天了还没过劲儿呢吗！

　　好吧，闵学也看的出，是有心人在一直提醒着公众，所以事情且过不去。

　　谁和哥们儿这么深仇大怨的？

　　没等闵学想明白，他的病房就来了个意想不到的访客。

　　“关队？”闵学挣扎了下，没起来。

　　关弘济板着脸走到近前，“得了，都被打成筛子了还乱动，真以为自己是超人？”

　　闵学讪讪一笑，自觉不是啥光彩的事儿，瞬间转移话题，“关队你怎么来了？”

　　“到京城开个会，顺带看看你还活着不。”关弘济没好气的说着。

　　实际上所谓开会，不过是关大队长恬着脸硬从别人手中抢来的机会，真是这辈子没这么没脸没皮过啊！

　　闵学摸了摸鼻子没好意思回话，这次确实把自己搞的有点惨，没啥好辩驳的。

　　“让您担心了。”闵学最终只找出了这么一句话，因为他轻易看出了关弘济板着的面部下，那浓浓的关心。

　　“谁会担心你个小兔崽子！”关弘济下意识反驳，语气却终是平缓了下来，“命只有一条，不要再让二老着急了。”

　　“我知道了。”闵学郑重点头。

　　关弘济这才坐了下来，“此次案件的细节国际刑警方面已经向市局进行了详细通报，你做的不错。”

　　“但是？”闵学知道肯定有转折。

　　关弘济都快被气乐了，“你也知道有但是，本来局里表彰的文件都准备好了，没成想又出了这么个新闻。”

　　“了不起啊，流行乐坛的天王巨星！”

　　虽然关弘济是有心理准备的，因为在某次案件中，闵学这个马甲在他这里算是备过案了，但关弘济着实没想到，丫掉马的时机会在这个关口，这么猝不及防。

　　闵学是真乐了，还谦逊了起来，“天王巨星不敢当，还有很长一段路要走……”

　　“哟，听你这意思，是真准备去混娱乐圈了？”关弘济不是没看出闵学的故意，却还是顺着问道。

　　“别介，关队，您就别卖关子了，局里到底要怎么处理？”闵学终于正经了起来。

　　说起这个，关弘济的表情变的有几分微妙，似是有些不忍心说。

　　最终他还是开口道，“为了你的事情，局里班子已经开过好几次碰头会，但因为着实没有先例，所以没轻易出结果。”

　　“现在上面的意见大致分为两派，一派认为应该奖罚分明，立功的行为就奖励，违规的举措就处罚，最终结果可能大致功过相抵吧。”

　　“另一派则觉得奖罚分明没问题，但你唱歌的行为已经属于严重违规，我们是纪律部队，不存在功过相抵那一套，应当严肃处理，建议……开除。”

　　怪不得官方迟迟没有声明了，因为意见没达成一致啊。

　　而且还有一层顾虑，闵学毕竟刚在一起国际性案件中起了重要作用，且因此生命垂危。

　　这个时候做出处罚决定，合规是合规了，却未免不近人情，让人寒心。

　　所以上面一直拖着研究，但看关弘济的表情，闵学怎么都觉着，自己被开除的面儿，占比较大啊。

　　关弘济的神情确实很凝重，“虽然你的编制在宣传处，参加些主旋律的演出没有问题，但……混流行音乐圈子确实有些过了。”

　　纵观新华夏成立以来的历史，确实找不到任何一个国家公职人员成为流行乐坛顶级人气歌手的先例。

　　而且在老一辈眼里，这些舞台上蹦蹦跳跳的歌手怕是几乎能与不务正业相提并论，公职人员却应该是脚踏实地兢兢业业的，两者不可混为一谈。

　　但能决定闵学去留的，恰恰正是老一辈，所以后一派观点占上风就不足为奇了。

　　“你也不必太过担心。”关弘济话锋一转，“两派争论未定，谁也说不准结果如何，我和杨局都在争取，你只管养好伤就是了。”

　　闵学苦笑，事实上要解决这场风波，他的方法不说很多，也绝不会少，之所以一直处于被动，是因为他心中仍有对这个职业的执念。

　　有时候想想，人为什么总喜欢将自己桎梏起来，套上枷锁呢？

　　不过也正因为如此，才能称为人吧？

　　人生，本就处处充满了变数。

　　事件的转机，出现的比任何人想象的都要快速和突兀，让人始料不及！


第四百六十五章 祈愿平安

　　就在关弘济借着开会之机探访闵学时，一篇不甚起眼的报道悄悄在网上流传开来，并以迅雷不及掩耳之势登上了热搜。

　　“边境无名英雄负伤，飞机乘客不顾行程紧急让位。”

　　看标题就知道，这是一篇表扬乘客发扬风格的新闻。

　　内容大概是一个警察为救人，重伤垂危，需要紧急送往都市中的大型医院进行救治，但飞机客满，没有位置运送，于是有两名乘客主动让出座位，英雄得以顺利送达。

　　报道下方的评论大多是赞扬这两名乘客的，当然也有极少数人好奇这位警察同志因何负伤，但无从得知。

　　本来这样的一篇报道，话题度是有，但不足够，还不足以迅速登上热搜。

　　但不知哪位大拿，居然把新闻配图某一区域放大了！

　　这一放大可不得了，吃瓜众讶异发现，担架上伤者的那张脸，很是熟悉啊！

　　怎么越看越像最近风头正劲的闵学呢？不会是谁在恶搞吧？

　　如此一想，网上顿时骂声一片。

　　“请给英雄最起码的尊重，不要配上这张蛀虫的脸！”

　　“底线，做人的底线呢？有些人在为我们默默无闻的负重前行，可我们在做什么？搞怪？博眼球？”

　　“华丽的外表，庸俗的内心……”

　　“骂闵学还有没有赞？”

　　“痛心疾首！强烈要求人肉P图楼主！逼他将图撤回并道歉！”

　　“附议！”

　　一时间，发图的楼主被万夫所指，闵学也未能幸免，再一次成了反面教材，即便“P图事件”和他一毛钱关系都没有。

　　但在键盘侠手中，根本不存在逻辑问题，你的脸在图中了，那就是罪过！

　　在如此强大的舆论攻击下，P图楼主很快站出来发布了声明，指天发誓自己没有做过任何手脚，并欢迎各路高手前来指正。

　　但这绝不足以止住大众的口水，以一人战一群，P图楼主很快败下阵来，淹没在口水大军中。

　　虽然期间也有真正的高手力证此图没P过，但只要出现，立马被喷回，最后再无人敢站出来。

　　连日的负面消息，让鲜嫩的人气歌手·闵声望直线下降，除了坚定的颜党，和只听歌不care歌手其人的听众外，大批乐迷纷纷脱粉。

　　尤其P图事件一出，本已暂缓的脱粉态势，再一次加剧！

　　连坚定的赵涵宿舍四人组，都出现了不同的派系，耿直的老大更是一看到这个消息就愤而宣布与闵学势不两立。

　　“老子平生就是看不惯让英雄流血又流泪的事情！”老大振振有词。

　　赵涵怒，“带点脑子好吗？这图又不是乐神P的，明明和他半毛钱干系都没有啊！干嘛要牵扯到乐神身上！”

　　老大撸起袖子，“嘿呀，要造反是吧？老子就是要脱粉怎么地吧！”

　　赵涵也摆起了架势，“谁怕谁？你可别后悔！”

　　“你帮谁？！”

　　眼见就要掐起来的赵涵和老大齐齐将头转向一旁无辜的床二。

　　床二一脸纠结，左右为难，好在床三的一句话解决其于水深火热之中。

　　作为PS高手，床三仔细研究了该图片半天后，带着看穿一切的架势，幽幽道，“老大，这次我站涵子，你现在后悔还来得及。”

　　这话的意思是……

　　老大惊的嘴巴都能放进鸭蛋去了，对于床三的技术他还是相信的，但还是忍不住反问了一句，“你是说，这张图是真的？没P过？”

　　等等，乐神他确实是警察来着，与图片主角的身份不谋而合啊！

　　卧槽，这意味着什么？

　　这意味着闵学就是那个无名英雄啊！

　　这一事实的出现，不仅让老大悔之不已，更让寝室四人组都激动了起来，因为他们意识到，喜闻乐见的打脸情节就在眼前！

　　真的假不了，只是需要时间检验！

　　但想着乐神正处于被大众冤枉的悲惨境地，四人就着急不已。

　　该如何让大众快速知道真相？

　　发帖？

　　围脖？

　　朋友圈？

　　粉丝群？

　　然而一切都得有个大前提，那就是他们的话得有人信才行呐。

　　虽然床三急忙赶出了一篇技术贴，力证此图为真，但能坚持看下去的人寥寥无几。

　　即便看完，表示不明觉厉的仍旧在大多数。

　　宿舍四人组忙活了半天后发现，他们的努力在浩瀚网络中，就是个笑话，连一滴水花都没能溅起。

　　怎么办？

　　他们真的尽力了！

　　就在四人绝望之际，数个粉丝企鹅群却猛然齐齐跳动了起来。

　　发生了什么事？

　　赵涵随便打开一个，看到一张截图。

　　这是……

　　官方的公告！

　　公安方面，终于发出了声明！

　　声明分为两大部分，一是证实此前网友热议的图片中，受伤警察确为闵学，具体案情不便透露，但却阐明了其因此个人记一等功。

　　第二部分则是回应了之前闵学身为公职人员却兼职做歌手的热议，对于这个问题，官方表示因其伤重，数度抢救中，待伤情稳定延后作出处理。

　　官方声明的公信力，还是极高的。

　　此声明一出，网络一片哗然！

　　神马？图片上那人真是闵学？

　　震惊！

　　开什么国际玩笑！

　　之前骂的欢实的，现在集体失声。

　　而之前一直做吃瓜众的，此刻全都高潮了！

　　“闵学，好样的！”

　　“祈福，愿早日康复！”

　　“不能让英雄流血又流泪？哈，到底是谁在让英雄流血又流泪！”

　　“网络暴力何时休？”

　　“不说别的了，就冲这个一等功，粉一生！”

　　大家都明白，非是在重要事件中，做出重大贡献的，不足以获此殊荣。

　　此前的骂名，一瞬间烟消云散，赞扬声纷至沓来。

　　而之前脱粉的歌迷，很多都不约而同的跑到了闵学的围脖下队形整齐的刷起了留言。

　　“乐神，对不起！祈愿平安！”

　　不止这些人，更多的人正在自发加入该队伍。

　　误解，谩骂，此刻全部转化为了愧疚……与补偿？

　　于是乎，此围脖的留言点赞转发量，一路飙升登顶。

　　无论哪个时代，英雄二字，总是让人敬重！因为这两个字下面，暗藏的总是血与汗！

　　当英雄二字与歌手奇妙结合起来时，就注定了闵学事件的影响力远不止于此……


第四百六十六章 隐藏技

　　这波网上的风云变幻，看的闵学眼花缭乱。

　　可不么，短短几天，身份数度变化，搁谁身上都得懵。先是惨无人道的掉马，再是莫名其妙的仇视，招谁惹谁了啊！

　　关弘济带来的消息终是赶不上网络舆论变数，好在最后形势没往最糟糕的方向发展。

　　看官方声明就知道，局里对网络形势的掌控非常好，因势利导出神入化，拖字诀也运用的恰到好处。

　　等风声过去再作处理，把影响降到最低，和谐稳定压倒一切嘛！

　　英雄·闵的事迹一曝光，他的电话瞬间被打爆了，亲戚朋友一波接一波。

　　亲戚还好，有闵家老两口分担火力，朋友就只有闵学独力承担了。

　　好在大家都知道这位需要静养，知道他已无大碍，不会过多打扰。

　　值得一提的是，曹小白小朋友胆量见涨，居然敢调侃闵学，“埋怨”其一个人去做孤胆英雄，怎么不带上她。

　　这就是典型的皮痒痒，几天不收拾就不舒服斯基。闵学真想为其“量身定制”一套全新的训练计划！

　　不过后来想想局里还不定怎么处理他呢，没准再也回不去了，不白费工夫吗！这才暂时作罢。

　　还有周星河！这厮在北台，居然也能光速收到消息！同时发来贺电，并表示热烈欢迎闵学辞职，他的公司大门永远为其敞开。

　　哥，你也不想想你那公司，除了你还有能叫得上号的歌手吗！

　　闵学的娱乐圈朋友当然不止周星河一人，所以星河同志想成功拉人，竞争还是很激烈地。

　　连许久不见的潘建言老师都跳了出来，要不是人在外地拍戏估计就直接奔回来了。

　　人虽未到，心意却到了，一幅诙谐风手绘通过微讯传到，为闵学祈福平安。

　　有那么一瞬间，闵学竟觉得，有这么多故旧在，混娱乐圈似乎也不错？

　　好吧，想想让人头疼的聚光灯生活，这一念头又被迅速打消。

　　直到接到米书兰的来电，才让闵学搞清了之前发生一系列事件的源头。

　　伊晓？

　　居然是这女人干的？

　　她怎么知道不亦乐乎是哥的马甲？又为啥要开展一系列报复？

　　再怎么说，哥也算救过丫的小命吧！

　　闵学多少觉得有些匪夷所思。

　　不过再想想又觉得也没那么难理解了，而且这手段还颇为熟悉。

　　在作《声临其境》那档节目，大家毫无瓜葛时，这位已经用过类似的手段，只是当时没有奏效。

　　现在算是故技重施？

　　一瞬间，学霸闵脑海中划过数个十分具有教育意义的典故，什么东郭先生与狼啊，狼与鹭鸶呐，渔夫的故事啦之类之类……

　　啧，泥人尚有几分火气，况乎闵学？

　　可一而不可再，闵学觉得还以颜色还是有必要的。

　　要不……直接发动金手指？

　　什么？你说闵学的金手指不就能唱唱歌，写写书吗？能有什么用？

　　只能说图样图森破呐。

　　他暗藏的技能分明就是诅咒之光！

　　真开大招，非命硬的人根本扛不住！

　　不说别人，就说伊晓吧，上次憋着使了个坏，结果没成功，自己反而出事儿被绑架了！

　　要不是闵学亲自出马，没准当时她就交待在那棵桃树下了，哪还能折腾出后续这些事儿来。

　　比起上一次，丫这次折腾出的动静可大多了！要不是闵学凑巧成了英雄·闵，掉马事件绝不会简单解决。

　　所以加强版诅咒之光下，伊晓能撑得过这次吗？

　　emmm……以上当然只是开个玩笑。

　　作为一个根红苗正的国家公职人员，怎么能和这么不科学的事件扯上关系呢！于是接下来，就要论普通人如何能收拾一个一线明星？

　　打啊杀的就不要提了，绝非我等集正气凛然于一身的警察所为！再说作为法学专业的高材生，怎能知法犯法。

　　那就只有抓住伊晓自身的错漏之处了，比如……税务相关？

　　啊，只是举个例子，绝非热点。

　　然而没等闵学继续细想，他就发现自己似乎已经不用费心了，貌似已经有人提前出手。

　　一则“金曲小天后”伊晓全新专辑无限期搁置的消息，在英雄·闵祈愿平安大行动中，不起眼的随波浮沉着。

　　没错，绑架事件的风声已过，伊晓早就准备全面复出了。

　　除了想跨足影视，伊晓当然也不会放弃她的老本行，这张全新“用心爱”专辑，她花了大力气来做。

　　因绑架事件而人气飙升的伊晓，公司十分重视，为其力邀了好几位重磅音乐人参与专辑制作。

　　可谁也没想到，这张奔着稳固天后地位去的专辑，居然就这么搁置了，真是莫名其妙。

　　不过这种消息，除了铁粉，其他人也不太在意。

　　本来嘛，听歌又不是吃饭睡觉，每日必备，一个歌手专辑搁置还算不上什么大新闻。

　　但在一般人看来无所谓的事件，对伊晓的打击可谓正中要害。

　　经济损失有多大不说，她复出的宏图大计亦无法顺利开展，这才是最不可忍受的。

　　大众有时候真的很健忘，尤其作为明星，一年半载的不出现在公众视线，还有多大概率会被再次想起？

　　对于那些没有作品或作品很少的明星来说，尤其致命！

　　“董总，这么回事？专辑计划怎么说停就停了？”伊晓急了！怒气冲冲的找上了公司话事人，语气间没半分客气。

　　作为公司顶梁柱，伊晓有这个底气。

　　董总苦笑，“我的小祖宗哎，你最近做了什么事，得罪了米氏米总？”

　　“是米书兰出手了？！”伊晓咬着牙，“果真是狗男女！”

　　世上果然没有不透风的墙，伊晓没想到消息这么快就暴露了出去，最特么烦心的是，那个渣男居然没事，反而引来了米书兰的报复！

　　“米氏虽大，我们公司也不算小吧？何必怕她！”伊晓忿忿。

　　董总心里苦啊，米书兰捏住了他们公司一大把柄，爆出来麻烦不小，甚至危及生存，作为交换，小小牺牲下伊晓何足道哉？

　　但伊晓毕竟还是潜力摇钱树，董总不得不安抚道，“这不是怕不怕的问题，与米氏交恶不利于公司长远计划，何况你的专辑又不是不发了，只是暂缓……”

　　伊晓可不会这么轻易被忽悠，暂缓和无限期的意思能一样吗？大小姐脾气一上来，摔门而去！

　　董总一拍桌子，不由愤道，“玛德，真把自己当根葱了！早晚收拾了你！”


第四百六十七章 万寿无疆

　　米书兰既然选择出手，伊晓结局已定，剩下的只是时间长短问题，专辑的无限期延迟想来不过是道开胃菜。

　　完全没有发挥余地的闵学似乎只有静心养伤一途。

　　不不不，还有一件事！

　　看着银月数天前的几十通电话，闵学总算是还记得，他好像不厚道的放了人家鸽子！

　　对！那天的奇点文字访谈他没参加，后来怎么收场的？想来绝不会风平浪静，真是难为人家妹子了……

　　向来不禁念叨的银月，就在这时发来了微讯。

　　“大大，你的伤怎么样了？[图片]担心！”

　　“我没事。”

　　估计银月也没想到闵学会回信，还是秒回，像是受到了极大惊吓，发了个震惊的图片后，才又快速打道，“你真的是大大？新闻里不是说……”

　　“说我奄奄一息？”

　　想着各大新闻网站里关于他伤势的形容词，好像马上就要被挂到墙上一样，闵学也是无奈。

　　但其实人家网站真不算夸张，只是消息有些滞后，闵学刚开始那状态确实离死不远了，否则也不会冒险转移到京城救治。

　　“没有啦~”银月的社交恐惧症似乎突然转移到了网上，一时间竟有些慌乱的不知说什么好，最后来了句，“大大你一定会万寿无疆。”

　　呵呵呵，希望不是引申义。

　　“……借你吉言。”

　　为了避免银月再冒出什么惊世之言，闵学主动问起了当晚文字访谈事宜。

　　银月详细说明了经过，最后诚挚道歉道，“对不起，大大，我擅自做主，爆出你不在的事实，把访谈搞得一团糟，致使好多老读者误解离去。”

　　“不，该我谢谢你，你做的很好。”

　　银月的做法闵学当然赞同，无论有什么后果，诚信都是为人之基，处事之本。

　　“可是大大你没能到场，是因为任务，这样的结果太不公平了……”

　　银月一开始还真有些埋怨，可在看到闵学的新闻后，本就只有一丝丝的不满顿时烟消云散，剩下都是满满的愧疚。

　　闵学发了个安抚的笑脸，“没有什么公平不公平，不管起因如何，这件事确实是我失信于读者，我能做的，就只有继续用诚意的作品略表补偿了。”

　　这话说的没毛病，然而银月却瞬间发来了一堆省略号。

　　嗯？几个意思啊？

　　闵学又看了遍这行字，还是没瞧出毛病，哥们儿伤的不是脑子啊……

　　以银月的打字速度，还是半分钟后才回了一条消息，可见其犹豫了很久，“大大，本来不想打扰你养伤的，可是我想还是让你知道一下比较好……你的存稿前两天就用光了！”

　　“……”

　　闵学再次无语，他掐指一算，去太国后好像真就没码过字了。

　　本以为是度假之旅，谁想到一开始在荒郊野岭，后面又兵荒马乱的，一直没腾出手来码字，再加上受伤和昏迷的几天……

　　而且吧，存稿这种东西，每天两章看似不多，消耗起来还是很快的，确实早该用光了！

　　学而时习之虽然一直不算高产户，但除了双开期间，每日两更还是雷打不动的，这下算是破功了。

　　书评区和粉丝群还指不定怎么闹腾呢，怪不得银月左思右想后还是联系了起来。

　　这种作者跳票的事情，即便再强大的管理也没办法摆平。

　　想到这里，闵学打开书评区一看，好家伙，混战啊。

　　置顶的当然是版主银月关于作者临时有事不能更新的声明，然而这完全不足以平定大局。

　　因为语焉不详，导致银月的声明没有多少说服力。

　　再联系之前学而时习之文字访谈时的缺席，不少读者都开始恭贺他挥刀成功，神功即将大成了。

　　当然真心追书的书友们大多是在质问作者去向以及催更。

　　但这些都不是重点！

　　作为刑侦类文的读者，思维缜密的自不在少数，更何况有些事情还用不到多缜密的思维。

　　于是有人建楼，标题如下，“论不亦乐乎与学而时习之的关系。”

　　如此吸引眼球的标题，立马吸引了好多人进入。

　　楼主先是抛出自己的论点，“不亦乐乎何人就不介绍了，不是村网通应该都知道，老夫有充分理由怀疑，这货与学大是一个人！论据如下。”

　　“一，从字面看，‘学而时习之’、‘不亦乐乎’，只要上过学的，都应该看的出两个名字之间的联系。”

　　“二，两人的首次出现时间相差无几。”

　　“三，两人都才华横溢，从歌词看，不亦乐乎的文字功底也很深厚。”

　　“四，也是最重要的一点，不亦乐乎被爆身份是警察闵学，现在重伤在医院抢救，当然没办法码字更新，于是存稿告罄导致断更！”

　　该楼一出，顿时笑傲群雄，被众读者回复高高置顶。

　　“好有道理！楼主大才！”

　　“对啊，正因为学大是警察，才能写出如此生动的刑侦故事呐！没准还是真实案件嘞！”

　　“666……我竟无言反驳，膜拜。”

　　“喜闻乐见，只是突然觉得闵警官好可怜，刚掉了一个马甲，又要掉一个。”

　　“心疼我家大大，但是为什么好想笑……”

　　“笑个屁啊，如果楼主推测为真，那从时间上来看，文字访谈那天，正是网上流传的飞机让座那张图片的前一天，这说明当天学大是因为在执行任务，才无法参加访谈啊！”

　　“这么说来我家学大又被误解了，不说了，我这就去参加那个为闵警官道歉并祈福的活动。”

　　“踏马的，人才济济，看到这里，我对这俩名字是一个人已经毫无怀疑。”

　　有人相信，自然就会有人反驳，并且从头DISS到尾。

　　“一，读书人应该知道的是这句话，‘学而时习之不亦说乎，有朋自远方来不亦乐乎’？所以这两个名字并没有必然的联系。”

　　“二、三两点我不想反驳，因其本身证明力就很弱，不说才华横溢的人有多少，二人的出现时间相近更是个笑话。”

　　“至于四……更是楼主和书友们的自嗨，没有半分事实依据，大家不去写小说真是可惜了。”

　　“总结，请不要神化作者，断更就是断更！哪有那么多幺蛾子！”

　　此楼层下，画风一转，该层主居然得到了许多人支持，使本来板上钉钉之势的闵警官再次掉马事件，变的扑朔迷离起来。


第四百六十八章 既定计划

　　粗粗浏览了一遍评论，闵学抹了把本就不存在的冷汗，觉得网友实在神通广大，猜的基本接近事实。

　　“大大，接下来该怎么办？”银月为当前事态发着愁。

　　闵学只回复了四个字，“我来解决。”

　　有了大大的话，银月像吃了定心丸一般，瞬间就不担心了。

　　不同于银月的着急，闵学倒觉着学而时习之这马甲掉了也没什么关系。

　　连不亦乐乎都掉了，虱子多了不咬啊！

　　当然这不过是随便吐个槽，其实对于学而时习之这个马甲，闵学从没刻意隐瞒过，起码影视改编相关行业好些人应该都知道。

　　毕竟学而时习之的作品改编了那么多部了，闵学还亲自操刀过剧本，并去过拍摄现场不止一次，世上又哪来的不透风的墙。

　　能到现在都还没掉，闵学自己都觉着挺神奇的。

　　没什么好纠结的，掉不掉都好，作品才是一个作者能否说话的唯一标准。

　　而且吧，作为公职人员唯一合法可以赚外快的渠道，写作什么的，不披马甲也能理直气壮不是？

　　没啥好说的，闵学打算赶紧把今天的量补上。

　　两更六千字，在平常可能真心不多，对闵学来说，状态好时连修带改也就不到一个小时的事情，可是现在嘛……

　　嗯……对于刚争取回部分身体控制权的病号来讲，困难度差点上升为史诗级。

　　不过也不是全无好处，起码经过几小时游击战，闵学的手指控制度更好了，就是要时刻注意不被闵妈发现，比较分心，否则任务还能提前好久完成。

　　至于查房的护士妹妹，连小BOSS都算不上，通常一个笑容就能解决。

　　天将黑，任务完成，闵学收工上传，对于断更的事情他也没刻意解释，只是说有事耽搁，并道了个歉，其它……顺其自然吧。

　　而且看作者有没有诚意，通过作品就能体现的很清晰，这就足够了。

　　当学而时习之恢复更新后，书评区那个火爆的质疑论帖，马上变的更没人信了。

　　至于为什么？

　　你有见过重伤垂死的病号，还有心情和能力码字的？

　　这不世纪玩笑嘛。

　　该楼顷刻终结，楼主瞬间成为众人笑柄。

　　虽想保持“他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”之态，奈何面对学大已更新的事实，和丝毫没变化的文风，楼主自己也早已动摇。

　　MMP，管那么多干嘛，哥们儿不就看个书嘛！

　　如此一想，心情顿时畅快许多，楼主也悄悄溜走追文去也。

　　“大大，你居然更新了！”

　　银月发来一串叹号，“身体要紧啊大大！再拖几天我还是可以做到的！要是因此牵连到伤势，我可罪过大了……”

　　“没那么严重，虽然不能万寿无疆，长命百岁难度还不算太大。”

　　“……”

　　银月捂脸，终于意识到前面自己的口不择言。

　　摆平西瓜头妹，事情至此圆满解决，闵学却没有马上休息。倒不是不累，换谁中个好几枪，刚能动就码字也得跪，但他想的更多一些。

　　从去年八、九月份开始，闵学码字已经有一年多了，不夸张的说，这活儿占据了他大部分的业余休息时间。

　　收获当然是满满的，不说奇点网白金作家吧，单是作品，就有诸多部在手了。

　　从《白夜追凶》、《心理罪》再到《犯罪心理》，当然还有穿插其中的《他来了，请闭眼》和《如果蜗牛也有爱情》这两部玩票之作。

　　其中一部已影视改编完成并好评如潮，还有两部正在筹备中，一年的时间，这个成绩无论放在哪都算不错了。

　　似乎，是时候稍微歇歇了？

　　倒不是想太监，他手头上的这部《犯罪心理》，说穿了就是由一个个案子串联出来的小故事，其中虽有主线，但不明显。

　　把现在这个故事写完，来个第一部分完结绝不会显得突兀。再说了，现在的电视剧不也都流行搞个第几季的嘛。

　　而且闵学他还有前科，《白夜追凶》也只完成了第一部，后面传说中的第二部拖了一年都还没影，所以再来个《犯罪心理》连载第一部完结绝对没毛病。

　　当然，停下网络写作，以上只是一小部分原因。

　　实际闵学还有个计划，一个有关于写作，却不止于写作，而关乎学术的计划。

　　他想写一本关于犯罪心理学方面的书籍，不是小说，是真正的可供学术参考的那种书籍，当然，书籍工作量太过庞大，可能得先从一篇论文开始。

　　这个念头不是突发奇想，而是由来已久。

　　为此闵学做过很多准备，比如心理学相关知识的储备，以及大量真实案例的亲身参与和研究。

　　当然，说到大量这个词，可能会有好些人反驳，毕竟闵学做刑警这个职业满打满算还不到一年。

　　但有些人的一年，注定与普通人不太相同。

　　对于闵学来说，这是充足的一年，是经验值满满的一年，是……可以尝试写出一些理论，一些想法的一年。

　　写一本专业性的书籍，或者说其组成的一部分，也许不自量力，却是对过去这一年最好的总结。

　　无论成书如何，起码无愧于心。

　　这个念头的最终决定并没有用很久时间，因为闵学已经为此做好了准备，既然已经定了下来，他马上开始行动了起来。

　　首先是《犯罪心理》的收尾工程，当然仅只是第一部的收尾。

　　也就是把手上的这个案子写完，然后再挖个悬疑大坑，让读者跳进去……

　　好吧，也许有点欠扁，但系列剧不都这么干的么，说明人家确实有效。

　　这个过程闵学用了一周时间。

　　内容其实没多少，主要还是伤势问题，其间还有各类BOSS“巡山”，而且闵学也懂得量力而行，每天会自行合理规划时间，并没有太耽误伤情的恢复。

　　于是乎美中不足的是，半个故事加收尾，闵学用了一个星期之久。

　　一个星期写出的小说，代表的当然不会只是一个星期的量，如果按照之前的节奏每天两章上传，还能支撑大半个月。

　　但是闵学不想这么拖着了，也算是为之前爽约的事情，和读者们道个歉，于是半个多月的量，被闵学一鼓作气都传了上去。

　　只是最后一章“本书完”三个字，不知要亮瞎多少人的眼睛！


第四百六十九章 三个字

　　闵学“得偿所愿”了。

　　因为书友们确实差点被闪瞎了眼！

　　大半个月的量，三四十章有没有！

　　读者们发现学大一口气更新了这么多章节时，简直以为自己出现了幻视！

　　直到翻来覆去的看过来看过去后，大家才终于确定是真的！

　　于是大军马上杀到书评区留起了言。

　　其中被赞最多的一条是，“如果断更两天就能换来这么多章更新，学大！请您再多断更几天吧！”

　　可见大家作为追更党，这段时间来也是憋屈坏了。

　　在书评区赞了一波后，大部分读者都美滋滋的跑去追更新了。然而就是有那么一小撮人，眉头一皱，觉得事情并不简单。

　　这种两更狗，突然毫无缘由的放大招，一定有什么不为人知的幺蛾子！

　　于是他们灵机一动，直接点开了最后一章，因为如果作者有什么话要说，一般会放在最新更新的一章吧。

　　随后他们就后悔到想剁手了，因为这些人没看到作者感言，而是只看到了三个辣眼睛的大字，“本书完”……

　　这种哔了狗的感觉是怎么回事？！

　　大家不信邪的看了又看，字体毫无变化……

　　原地爆炸！

　　即便有几十章的更新打底，这种爆炸感亦无丝毫衰减！

　　来不及看这几十章的内容，“本书完”三个字已经产生了足够的推动力，将读者们炸向了评论区。

　　等他们赶到时，发现已经有同道中人曝了出来。

　　“完本了，居然完本了！”

　　“我一定是在做梦……”

　　“搞什么鬼？真的完本了？一点铺垫都没有！”

　　“为什么我没多大的惊讶，毕竟学大前面四本书加在一起都没用得了一年时间。”

　　“学而时习之真的是在写网文吗？几个月一本是闹哪样！”

　　“几个月完本一本？哇噻，手速超神啊！”

　　“楼上是哪里来的萌新？我学大作为著名两更兽，何来超神一说，只是丫习惯性的在百万字以内完本。”

　　“短小无力！”

　　“楼上所言差矣，窃以为刑侦悬疑类小说，这样的字数才正常吧……”

　　“可是主线分明还没展开啊！”

　　“这还不简单吗？请参考狗作者的第一部作品，《白夜追凶》。”

　　“卧槽，你是说还有第二部？”

　　“这不明摆着嘛……”

　　“……”

　　该楼越建越高，而且随着时间推移，回复的越来越快，因为追更完毕的大军业已分批到达战场。

　　当然，书评区的其它帖子也比往常多了不知多少，银月照例巡视书评区时，立马发现了其中异于寻常的状态。

　　银月心里暗暗猜测道，“难道大大写到了什么小高潮？”

　　可是想想剧情，最近的案子挺压抑的啊，实在想不出什么High点。

　　或许这就是白金与我等小编的不同？

　　银月怀着瞻仰膜拜的心情点开了目录，然后不出意外的被眼前的一大排更新给震住了。

　　麻蛋，原来不是剧情高潮，而是更新爆炸了啊！

　　麻木的数了数更新数目，银月按了按不受控制跳动的小心脏……

　　又不按套路出牌，话说她们家大大啥时候能省心一点啊！

　　好在闵学也不是第一次这么干了，银月虽然吃惊，却还挺得住。再说了，作者勤奋更新多是好事，应该鼓励是……吧？

　　银月以为书评区的热闹就是因此产生，于是放下心来安心看起书来，这种安心，一直持续到她也追更完毕，看到结尾那三个字……

　　咔吧！

　　鼠标滑轮飞出！

　　银月哭唧唧的抱着每日陪伴自己最久的老伙计，“我不是故意的……”

　　倔强的滑轮，“我是不会原谅你的！”

　　然而鼠标DD并没有得到主人温柔的爱抚，现在受到宠幸的是手机MM。

　　“大大，你又完本了？[图片]猝不及防！”

　　没工作又暂时不用码字的闵大大再次秒回，“啊，不好意思，又忘记和你打招呼了。”

　　“……”，该说早习惯了吗？

　　算了，淡定淡定，做一个安静的编辑妹子。

　　“那大大你应该发个单章说明一下，比如感言，还有下本书的大概内容和发布时间计划什么的。”银月建议道。

　　闵学，“对，我刚写好，正打算发出去。”

　　银月闻言放下心来，毕竟是老作者了，这些常规性操作还是不用太过担心的。一分钟后，银月在章节目录中刷出了完本感言。

　　银月快速点了进去，她也对闵学下本书的计划很是好奇。

　　大大会续写《白夜追凶》吗？那个坑挖了这么久不填，书友意见都很大呢。

　　还是会再开个新坑？比如甜宠什么的，作为妹子真心喜欢啊！

　　结果……

　　银月觉得自己真是太单纯了！

　　什么老作者，什么常规性操作不必担心！

　　通通见鬼去吧！

　　这种休息一段时间，暂时没有更新计划的完本感言，不和编辑商量一下真的好吗？

　　即便是白金作者，如此任性也是会流失很多读者的啊！

　　一时间银月真是有些急火攻心，倒不是埋怨闵学不继续写作。

　　其实这段时间的稳定更新，尤其是今天的爆更，让银月很是担心大大身体能不能吃得消。

　　所以大大能主动提出休息，银月还是很高兴的。

　　可最起码应该提前和她打个招呼，让她做点准备工作啊，比如给粉丝们打个预防针什么的，毕竟粉丝们可不知道他们家大大急需修养。

　　现在这么直接的宣布，粉丝怕不是会暴乱吧？

　　银月的担心不是多余的，很快就有人发现了作者最后的单章，一分钟后，本就活跃异常的书评区，简直可以看到硝烟滚滚。

　　“作者你出来，我保证不打死你！有本事休息你有本事别跑呀！”

　　“呵呵……《白夜》2，《犯罪心理》2，作者，你给我们挖了这么大两个坑，居然还敢休息！”

　　“挖坑不埋，学大你的良心不会痛吗？”

　　“都别争了，作者是要千秋万载，一统江湖了！”

　　以上还算是态度比较和缓的，更有一些读者斩钉截铁的表示，以后就算忍得再辛苦，也不会再看学而时习之的书！

　　书评区如此混乱，书友群也没能幸免。

　　看着一溜跳动的头像，银月脑袋真是嗡嗡作响。


第四百七十章 壕无人性

　　然而自家的大大，跪着也要力挺啊！

　　银月开始充当消防员，四处灭火。

　　无奈此次火势太大，银月一个人力有未逮。

　　始料未及的是，在关键时刻，奇点老牌土豪，同时也是学而时习之的第一粉丝左丘良站了出来，旗帜鲜明的表示支持作者。

　　当然这种旗帜鲜明的支持并不是用语言，而是用奇点币。

　　嗯，就是这么简单粗暴。

　　一连十个千万奇点币打赏，让评论区的所有争论瞬间陷入了停滞状态。

　　一个千万打赏就是一个黄金总盟，整个奇点不算多，但也不是特别稀有。

　　但十个……还是一口气打赏的，那真可以称得上是壕无人性啊！

　　吸引力MAX！

　　相信这一时间只要在线的读者，有一个算一个，都被炸了过来。

　　什么情况？

　　就在读者们懵逼时，新一轮打赏再起。

　　有了左丘良左老大带头，学而时习之的盟主们不知道是不是商量好了，也纷纷打赏起来。

　　盟主们豪起来，确实惨无人道，打赏百万打底，其中不乏千万之赏，不过倒没有超过老左的，因为那就不是支持，而是战斗了。

　　待这波打赏过后，书评区足足静默了有三分钟，才有人敢开始发帖。

　　“666……震的我都不敢说话……”

　　“这波操作着实牛逼，作者得有多少进账啊……”

　　“呵呵，不算别人，光左丘良巨，就是一百万软妹币，虽然不知道白金作家的分成，但即便是普通作家也有一半的收益，剩下你自己想。”

　　“不敢想不敢想，就这么一瞬间，顶我好几十年的收入。”

　　“欢迎加入写手行列，一夜暴富向你招手，从此迎娶白富美，走上人生巅峰。”

　　“楼上不要误导大众，跟我读，写小说死路一条，能混出头的，几百上千万人中也就那么几个。”

　　“想那么多干嘛，不拼一把怎么知道不会成功，再说了，大不了火了会所嫩模，扑街下海干活呗。”

　　“歪楼了吧兄弟们，我们不是在批判学而时习之呢吗？”

　　总算还有没被小钱钱砸晕的围观众试图正楼，然而已经找不到几个人响应。

　　金钱散发着其独特的魅力，将大众的目光完全引开。

　　本来嘛，刚才许多人不过是看了单章后有些热血上头，还有许多人更是纯粹跟着瞎凑热闹，所以才群魔乱舞的。

　　再说人家学而时习之又不是以后都不写了，只是修养一段时间罢了。

　　现在的娱乐项目那么多，又不是真的等不了。

　　散了散了！

　　除了少数意念坚定的人众外，大多数书友纷纷散场。

　　一场风波就此消弭。

　　闵学两耳不闻窗外事，一心铺在了论文上。

　　所以他不知道左丘良丘胖子一下甩出了一百万软妹币砸在了他身上，否则估计不会还这么淡定。

　　因为这打赏已经绝不仅止于小说，要说这里面没有丘胖子感谢的意思，打死闵学也不能信呐。

　　咦？这算不算是开辟了一种贿赂公职人员的新方法？

　　好吧不存在的！

　　要写一篇论文，虽然平时的积累足够，但仍需查阅大量专业性书籍，这些在医院明显很难实现。

　　所以闵学已经在琢磨着如何出院了。

　　要是只有他自己，闵学当然能自行决定，无奈还有母上大人在旁，某人不得不继续当一段时间乖宝宝。

　　直到又是半个月后，伤口基本愈合的闵学，才被医生松口可以出院回家休养。

　　依照闵妈的意思，是打算就近租个房子，就在京城养伤，老人家是舍不得儿子长途跋涉。

　　然而出来的时间够久了，闵学还挺想念魔都的。

　　虽然十二月份的南方有些一言难尽，但那话怎么说来着，穷家难舍，故土难离嘛，何况魔都远称不上穷。

　　闵家老两口打内心深处当然也是想回去的，再经儿子的一番劝导，也就是顺势答应了下来。

　　毕竟今年的春节早，一月份就要过年了，满打满算也就还剩一个来月，回家收拾收拾也好。

　　因为担心伤口，闵家老两口决定带着儿子坐高铁回沪，火车票当天就订了下来。

　　虽说依闵学那伤势，一般人没俩月根本好不了，但经过将近一个月的修养，他自觉已无大碍，只是没人相信。

　　趁着没人的时候，闵学甚至自己起床做过微量运动，只是怕吓到二老，才一直没表现出来。

　　出院那天，看着彭继同赶来并推着的轮椅，闵学不自觉的抽了抽嘴角。

　　大哥，要不要这么夸张？

　　算了，人家也是一番好意，咱就领了吧。

　　这么想着，闵学在闵家二老的搀扶下，起身坐上了轮椅。

　　只是因为生平第一次坐这玩意儿，多少有些不适应，而且二老怕牵动儿子伤口，过程难免缓慢了些。

　　结果刚坐下的闵学就发现，彭继同这厮的眼眶都红了起来。

　　麻蛋，你是脑补了多少东西？

　　闵学猜的没错。

　　看着“颤颤巍巍”的闵学，彭继同确实很心酸，那曾是多么彪悍的一个人呐，可惜以后再也无法……

　　啊不能想了，眼泪都快忍不住了！

　　彭继同伸手把三人的行李背在身上，推着闵学向外走去。

　　闵家二老怎么抢也抢不过来，只能任由其一个人包揽了全部包裹。

　　“怎么这么急着回去？京城的冬天多舒服呐，室内都是暖气。”彭继同找了个轻松的话题。

　　“又秀你们北方冬天的优越性是吧？”闵学围了下闵妈牌围巾，出了医院大门后那凛冽的寒风也显得不那么刺脸了。

　　只是因为一个月没见太阳，闵学皮肤捂得那叫一个白皙，显得更“虚弱”了。

　　彭继同差点又红了眼眶，奶奶的，难道是因为最近在队里和新进的几个小女警一起看韩剧看的？多愁善感了起来？

　　“我去开车！”彭继同说完匆匆离去。

　　天气有些阴，也不知会不会下雪，等回到魔都，就更难见到雪了吧。

　　闵学自轮椅上抬起了头，呼吸着北方特有的凌冽却又纯粹的冷空气，有种别样的畅快感。

　　“啊！”

　　“不亦乐乎？”

　　“闵学！”

　　“啊，好帅！本人比照片更帅！”

　　“皮肤好好！”

　　“……”

　　几声尖叫后，围上来了一群小女生。

　　虽然位置不算显眼，但敢大咧咧露出脸的闵学，显然还没有清楚的意识到自己现在的国民认知度，已经与以往截然不同！


第四百七十一章 意外之喜

　　别看只是几个妹子，狂热起来完全可以生撕大汉。

　　要不是彭继同及时开车赶到，轮椅·闵一家三口怕是要被围堵在医院角落难以脱身。

　　吸取教训后闵学全程捂紧围巾，总算有惊无险顺利抵达魔都，当然没有粉丝接车事件。

　　因为闵学没故意泄露行程，也没买尖叫一百、流泪三百、叫老公四百套餐。

　　当然，好像也没听说过火车站出过类似事件，可能是火车站少了机场的逼格，所以没人开展这项业务？

　　算了，扯的有点远。

　　反正别说粉丝了，闵学连同事和朋友都没通知，坐轮椅的样子又不是多好看，能少几人欣赏就少几个吧。

　　没错，闵学本以为是彭继同从医院临时借用的轮椅，没想到居然是这厮专程买下来送给他的！

　　麻蛋，这厮不是故意的吧？哥们儿真不需要啊！

　　不过看父母一脸感谢的样子，闵学终究没说出拒绝。所以即便彭继同没跟着，闵学仍旧一直给面子的坐回了魔都。

　　然而，刚下火车没还出站，就见到了一身西服套装的米书兰是怎么回事？

　　咦？夏初小师妹也来了？虽然也是西服套，但颈间的一块丝巾却为其增加了几分柔和。

　　虽说闵学捂着脸，又因为卧床休养一个月，被闵妈疯狂进补，圆润了一些，但这俩妹子还是一眼认出，迎面走了过来。

　　没问出“你们怎么知道我今天回来”这种愚蠢问题，闵学只是眼角微弯，伸手打了个招呼。

　　“师兄，你怎么……”，夏初看到轮椅·闵声音一下哽住了，停顿了片刻才继续说道，“对不起，我一直在国外，才得到消息。”

　　闵学笑，“这有什么好对不起的，是我事先没和你说过，你又怎么会知道。”

　　说罢闵学向爸妈做了个简单的介绍，“这是我大学同校师妹夏初，朋友米书兰。”

　　夏初和闵家二老问了个好后，有心走上去推轮椅，最终还是没敢迈步。

　　米书兰虽然只是浅笑点头没说话，但动作爽快多了，想到就做，直接从闵妈手里接过了轮椅推动起来。

　　夏初微微低头，跟在一旁，“还好今天找米总谈事情才知道了师兄你的消息……”

　　闵学抬头，“是电视剧的事情吧？这些日子辛苦你了。”

　　闵学歌唱和写书相关事宜都是交给夏初打理的，算一算，《他来了，请闭眼》应该已经在拍摄中了。

　　而能让夏初和米书兰联系上的，怕也只有电视剧了。

　　不等夏初回话，米书兰先提议，“今天风挺大的，这里不是说话的地方，叔叔阿姨，要不咱们换个地方再谈？”

　　闵爸闵妈见着俩漂亮姑娘来接站，居然没露出一点意外，只是笑着应了下来。

　　也不能看着漂亮姑娘就往儿媳妇方面想是吧？人家就不能是单纯的朋友或是工作伙伴啦？

　　再说了，也真没啥好意外的，这场面在他家儿子的成长历程中，没十次也有八次了吧？

　　所以这老两口嘴上虽然会念叨，却从没真的担心过儿媳妇问题。

　　儿孙自有儿孙福，怎么选择是儿子自己的事情，何况闵学打小就是个有主意的，他们看着就是了，所以老两口淡定着呢。

　　回程的车当然是米书兰准备的，米总一向低调，开的车都是大众车型，虽然价格不菲，但一点都不显眼。

　　闵家人一辆，米书兰夏初一辆。

　　起码对于米书兰巨富的身份，闵家老两口一点端倪没看出来，只是觉得这姑娘做事很周到。

　　车辆直达闵学父母家门口，闵学虽然有心自己住，毕竟他自己知道自己的身体状况，真的恢复的差不多了。

　　无奈父母不能信呐，医嘱还犹在耳边呢，不然闵学怎么会被迫一直守着轮椅。

　　然而即便回到魔都也没能安生，闵学下车后随便一扫视，就发现周围蹲守着不知多少狗仔。

　　看来理想中的查阅专业书籍之旅，即便回到魔都也无法顺利实现，成为公众人物的负累已经显现。

　　掉马事件都过去一个月了，还有如此多的狗仔在蹲守，可见此事的新闻价值有多大。

　　至于闵学的家庭地址如何泄露出去的，已经没人想去问，反正现在这个社会就没什么事儿是绝对隐秘的。

　　好在米家保镖大军出动，狗仔靠近不了，闵爸闵妈终于知道，这个米总的总字，不简单呐……

　　“进屋休息下再走嗦？”看到提出告辞的夏、米二人，闵妈热情张罗道。

　　米书兰站在门口笑意盈盈，“不了阿姨，您刚回来肯定还有很多东西要收拾，今天我们就不打扰了，以后有空一定上门，到时您不要嫌弃才是。”

　　闵妈一想也是，家里一个月没收拾，还不定成什么样了呢，确实不适合招待客人，也就没再强求。

　　临行前，夏初想了想，还是凑到闵学轮椅前，在他耳边说道，“师兄，这次我去金拱门，是因为《局内人》那个本子，有家公司看上了。”

　　闵学愣了一下，才恍然想起在许久前，自己确实玩票性的投出去过这么个本子。

　　当时没想着会有下文，毕竟金拱门影视业发达，每天投到各大电影公司的本子能堆满邮箱。

　　如果没名气，又没熟人牵线介绍，应该是没什么戏的，没想到这万分之一的机会居然会被他撞上。

　　倒也没啥激动之情，最多算瞎猫碰着死耗子呗，闵学可有可无的问道，“是哪家公司？出什么价？”

　　说到这个，夏初完全没了之前在闵家二老前的局促，一本正经道，“是环球，但情况不是很好，对方因为你是新人，又是华人，价格压的很低，我用了很长时间去周旋，也只是让价格达到了业内普通新人水准。”

　　闵学给了个大拇指，已经很不容易了。

　　要知道在国内，他也不过勉强算是个知名编剧，这还是借助了网文白金作家的身份，否则关注度只会更低，更何况在国外？

　　所以能达到普通新手价格没什么不可接受的。

　　只是听夏初小师妹的意思，为了这个新手价，姑娘可在国外厮混了不短时间呐。

　　看来妹子数学不太好，这点钱都不知道够不够路费生活费的~


第四百七十二章 稿成

　　小师妹数学成绩究竟如何暂且不论，闵学只是放权让其不用太在意，大胆的去谈。

　　所谓胜故欣然败亦喜嘛，成不成都无所谓。

　　小师妹则坚称，这是开辟国际市场，态度绝不能儿戏。

　　好吧，你开心就好。

　　在两人的嘀嘀咕咕中，米书兰首先礼貌告辞，随后夏初也快速离去。

　　一关门，闵学顿觉家里有了三堂会审的架势。

　　闵爸语重心长的道，“虽说三妻四妾是男人普遍理想……”

　　感受到旁边的冷风阵阵，杀气凛凛，闵爸马上改口，“咳，那个什么，对，但是我们闵家的男人断不可受此旧社会封建思想的荼毒！”

　　闵妈这才收回了“热切”的目光，推着闵学到了客厅，“儿砸，妈还是那句话，你喜欢谁不喜欢谁就直接说出来，别搞模棱两可的事情，姑娘们年华有限，禁不起拖。”

　　闵学黑线，这是亲生的吗？

　　再说了他还不够直接么？伊晓事件就是吃果果的前车之鉴呐，马甲掉的那叫一个惨烈。

　　不过最近貌似都没听到过关于伊晓的任何消息，对于娱乐圈人士来说，这怕是最难以忍受的情况了吧？

　　好在闵家老两口知道了儿子的各种马甲后也没表现的多么吃惊，再怎么蹦达，那不还是他们儿子么？

　　然而事情却没那么简单，自打闵学回来后，闵爸闵妈突然发现，自家亲戚们仿佛突然就喜欢串门了起来，邻居们的走动也频繁了许多。

　　闵学每天和动物园珍稀动物似的被人参观着，只过了两三天他就受不了了，却又不好闭门谢客。

　　人情社会，大家低头不见抬头见的，哪个能不受隐形条条框框的约束？

　　好在有受伤打幌子，闵学才有借口接待一会儿就跳票。

　　所以即便早就能活蹦乱跳了，这厮仍旧认准了轮椅，只要有人来，丫就待在上面一动不动，“伪装”残疾人。

　　于是乎也不知怎么的，一篇“新晋天王、英雄干警闵学因伤势严重，或将永远无法站立”的文章又火了。

　　要不怎么说狗仔神通广大呢？不但得到了这个消息，还配了张轮椅图，也不知是哪位偷拍的，反正听说卖上了大价钱。

　　毕竟是月余来关于全华夏最火人物闵学的唯一消息嘛，所谓奇货可居就是这个道理了。

　　只见画面中，英雄独坐轮椅，静静的四十五度抬头仰望窗外，神情是淡淡的忧伤？

　　鬼知道人家是怎么离的那么远还看出淡淡忧伤的，反正报道就是那么写的。

　　没人是傻子，媒体买照片的大价钱花的很值，即便过了一个月，闵学的新闻被爆出后依旧引发了热议。

　　想想乐神忧郁的面庞，不光粉丝们心碎，路人也同情心炸裂。

　　闵学再一次成为了悲情英雄的典范，就差一波官方认证的“向闵学同志学习”了。

　　社会大众迫切期待闵学的露面，哪怕是随便说几句也成，可惜无论是电视台还是各大媒体出面邀约，得到的都是拒绝答复。

　　开玩笑！让闵学鼓吹自己的“事迹”，这个他真心做不来！更何况金三角案还没解密，上面也不能让说呐。

　　至于不亦乐乎……这个就更没啥好说的了，反正对于该新闻，闵学打定了主意冷处理。

　　等这阵子热度过去，即便再被提起也没那么大反响了。

　　还有亲戚邻居们，闹腾归闹腾，数量终归有限，走动的理由也不能太奇葩。

　　于是几天后，生活终于再次安静了下来，闵学也总算有机会安心的研究起他那篇论文来。

　　不顺利，写起来很不顺利。

　　即便他为此做了不少准备，还是会觉得知识量各种匮乏。

　　书到用时方恨少呐。

　　毕竟不是相关专业科班出身，一些理论性的东西还是有待进一步研究，但这仍不是一蹴而就的事情。

　　对于研究一门学科来说，一年的时间终归还是太少。闵学一度怀疑自己想写点什么出来的决定是不是有些想当然。

　　但他从不是个轻易放弃的人。

　　既然理论不足，那就从最基础的入手。

　　于是闵学将自己办过的案子一个个进行梳理，分析其中的犯罪心理学的应用，最后总结归纳。

　　沉下心来的闵学，不骄不躁，写起东西来也越来越得心应手。

　　终于量变引起质变，闵学突然觉得，写一篇该类型的论文，也没有想象中那么难。

　　他的论文选题更是无比简单，极为直接，论犯罪心理学的实战应用。

　　有了方向，又掌握了技巧，论文的完成，只是时间而已。

　　在写论文的同时，闵学也没忘记身体的恢复性锻炼。

　　之前说过他的身体好的差不离了，单指伤口的恢复。

　　毕竟中了那么多枪，有一枪位置还很销魂，正中胸口，能用一个多月时间就恢复成这样的怕是也没几个，更别提复健了。

　　闵学之前在医院也只是偷偷的稍微做下运动，身体这种东西，还是开不得玩笑的，最好循序渐进。

　　不过到了现在嘛，闵学有把握可以做点强度大些的运动了，比如打一套拳什么的……

　　既不太占地方，在房间内就能施展开，还能充分活络筋骨，实乃居家旅行必备技能。

　　一套拳下来，闵学呼吸稍粗，脸色泛红。

　　所谓拳不离手曲不离口，果然是一日不练拳脚慢，两日不练丢一半呐。

　　好在闵学的底子实在非常好，在恢复练习后，进展神速，想来用不到多久就可以恢复到全盛时期的状态了。

　　至于医生说的后遗症，好似一样都没出现，果然这丫的蜜汁自信不是没有道理的。

　　文武兼修，不知岁月。

　　这一日，闵学的论文在几番修改后，终于大功告成。

　　十万余字，再凑凑估计真能出本书了。

　　闵学最后浏览了一次，自觉挺满意。

　　不过，成稿后闵学才后知后觉的想着，他又不攻读什么学位，写出这么一篇论文要怎么处理？

　　当然，不管是自己看还是发表，闵学都没后悔花这个时间。

　　因为经此总结，闵学觉着自己在犯罪心理方面的认识又更深了一层，对以往经历过的案件，也有了不同角度的理解。

　　还有什么事，能比直观感受到自己的升华更欣喜的呢？


第四百七十三章 看片

　　习惯成自然，对于论文的处置，闵学又丢给了专业人士。

　　哦没错，就是夏初，小师妹俨然万能小秘书，将各类相关事务处理的井井有条。

　　论文的完成，让闵学一下子闲了下来，颇有几分无所事事之感。

　　可不是嘛，每天深居简出的，连楼下的狗仔都受不了，撤的差不多了，实在拍不到什么大新闻啊，还守在这干嘛？

　　于是乎风声鹤唳的形势一下子安静了下来，闵家老两口也终于恢复了正常的日常活动。

　　养养花遛遛鸟，好不惬意。

　　静极思动，闵学顿时琢磨着出去溜溜弯，还没等他想好去哪，就收到了米书兰的邀请函。

　　这可真是巧了！

　　不过……

　　看片儿？

　　什么片儿？

　　当然是《他来了，请闭眼》的成片。

　　闵学爽快的答应了下来。

　　电视剧的拍摄没电影那么讲究，很多时候速度都不慢。

　　尤其作为一部都市剧，不用特别的化妆造型，场景布局也相对简单，拍起来就更快了。

　　所以在听到已经拍摄完成时，闵学一点没惊讶。

　　这次米书兰没有亲自前来，但还是派了专车来负责接送。

　　也不知道接到了什么指令，保镖愣是把轮椅也扛上了车，闵学抽了抽嘴角，没阻止。

　　其实坐习惯了感觉还算不错？

　　米氏的大楼在魔都林立的高楼大厦中，风采仍旧不减半分。

　　考虑到保密性，闵学他们直接从底下车库坐直达电梯到了某楼层放映厅。

　　该楼层静悄悄的，没什么人。

　　进了放映厅，闵学才发现这看片儿可不是他想象中的公司一群人，而竟只有米书兰一个。

　　小讶异下，闵学仍旧微笑问候，“久等了。”

　　米书兰从保镖手中接过轮椅，“没有，刚才有个会要开，我也是刚下来。”

　　没多话，米书兰直接操作放起了片子。

　　没有片头片尾，也没有配乐，或许还称不上成片，但已经剪辑完毕，所以光看剧情的起承转合完全足够。

　　全剧共剪辑为二十四集，每集四十五分钟左右，可谓是近年来国产电视剧良心剪辑了，完全没有拖沓。

　　只是这样的时长，不太好回本吧？毕竟拖的越久，收益越大，要不现在的电视剧也不会动辄百八十集了。

　　闵学和米书兰二人当然不可能看完全部二十四集，而只是看了头两集。

　　只是两集，闵学已经对后面的剧集有了把握，因为这分明是完全按照他提供的剧本拍的。

　　连演员都没选大火的，而是大多启用新人，所以自由发挥的少，多是从剧本出发，全盘尊重原著。

　　所以整剧看起来，直如小说再现。

　　这样的电视剧效果到底如何？没经过市场检验不好说。

　　但对于一个原著作家，以及一个编剧来说，这样的电视剧创作改编，确实是对他们最大限度的尊重。

　　光影熄灭，头顶的灯再次亮起。

　　米书兰带着几分期待看向闵学，“怎么样？”

　　“压力很大啊，没人买账的话我可赔不起……”，闵学玩笑道。

　　虽是玩笑，也一定程度反映了现实，全盘原著出来的效果，如果市场反馈不佳，那只能说明是作者自己没写好呐。

　　米书兰笑的很灿烂，“真要亏本，把你赔给我就成了。”

　　“那你亏大了，我可不值这么多钱。”闵学耿直回应。

　　米书兰顿时有种不想接话的冲动，好在恰到好处的敲门声，将马上就要陷入小尴尬的气氛缓解了。

　　女助理小跑着进来在米书兰耳边说了几句，米书兰点点头，女助理转身出了门。

　　之前的话题是没法继续了，米书兰只好转而说道，“闵天王，有没有兴趣为自己的电视剧来首主题曲？”

　　主题曲？

　　闵学还真没想过这个问题。

　　一时间没什么灵感。

　　何况闵学现在问题还没解决呢，上面一直没出处理意见，他哪敢继续出来蹦达写歌。

　　米书兰见状略无奈，“看来你是打定主意还要继续在公安队伍内混了。”

　　闵学只是淡笑，没有回答。

　　“好吧，所以我提前准备了几首歌，是从下面收的，你来听听哪首比较合适。”

　　看来米书兰早知道答案，所以才早有预备。

　　一首好歌，完全可以使一部电视剧逼格提升数级，即便自己不能写，闵学还是蛮上心的。

　　米书兰拿出的这几首歌，有知名音乐人的，也有闵学完全没听说过名字的新人作品。

　　他一首首听去，发现都比较一般。

　　倒不是说闵学创作的本事高出一大截所以能如此评判，而是因为他看的出来，这些人都是做着广撒网多捞鱼的打算。

　　也即一首歌，用在这个电视剧也可，放在另一个电视剧上也不是不行，主题并不鲜明，不是专门为了《他》剧而作。

　　直到一首名为《沉迷》的旋律响起，搭配歌词，闵学拍板了，即便这是个不知名新人所作。

　　该曲虽然不具备流行大火的资质，但胜在词很贴近原著，诚意之作。

　　为了这份诚意，闵学觉着应该给这个新人一次机会。

　　米书兰自无不可，能挑出这几首歌供闵学选择，本身就意味着她对这几首歌一定程度的认可。

　　片儿看完了，主题曲也定了，所以……又到了饭点？

　　民以食为天，这真是个亘古不变的话题！

　　米书兰正要开口，门又被敲响了，这次可就不那么恰到好处了。

　　进来的是男助理，他还在暗暗奇怪女助理怎么自己不进来，非要他来通知。

　　“米总，那几个警察一定要见您一面，说是有些情况要从您这里了解。”

　　“……”

　　米总气压好像有点低？

　　米书兰看了闵学一眼，后者道，“有事？那我先走一步。”

　　“不用，一些情况我并不是很了解，应该用不了多久，你等我几分钟就好。”米书兰说着向门外走去。

　　等了十分钟左右，闵学见米书兰还没回来，打算出去溜达溜达。

　　滑动轮椅，开门后转过转角，落地玻璃组成的墙面后，一间会客室内风景一览无余。

　　米书兰端坐首位，男女助理分立两边。

　　而对面，就是传说中的那几位警察？

　　真眼熟呐，尤其是中间那个，小胳膊小腿儿的，不是曹小白是谁？


第四百七十四章 辟邪

　　闵学既然能看到室内，里面的人当然也能看到外面。

　　米书兰向他招了招手，示意稍等。

　　曹小白几人顺势转头，然后就都愣住了。

　　轮椅+白皙面色，几人差点不敢认。

　　这还是他们认识的那个可以一VS几十的神勇干探吗？

　　造型甚是凄凉呐！

　　形象的反差，让大家下意识的无视了闵学的神采奕奕，只认为他伤情后遗症严重。

　　曹小白头一个冲了出去，扑到了闵学身上，“闵哥！”

　　还好闵学一直稳着轮椅，不然被这丫头一冲，非得倒退一大截不可。

　　“怎么还是这么毛毛躁躁的。”闵学摸了摸曹小白的脑袋。

　　说是这么说，看着这丫头的急切，闵学很是欣慰呐，嗯，没白养。

　　曹小白没有抬头，趴在闵学腿上闷声闷气的道，“怪不得关队不让我们去看你……”

　　没想到闵哥的伤情居然真的如此严重！

　　虽然此前有新闻报道，但那种八卦能信吗？

　　一开始还有人说闵学已经牺牲了的呢，然而曹小白打过电话清楚的知道他家闵哥活的好好的，所以曹小白他们也就乖乖听话一直没去看望。

　　谁曾想……

　　闵学啼笑皆非，“哭什么啊我还没瘸呢！关队不让你们来，也是怕你们卷入是非。”

　　说着闵学朝仅落后曹小白一步到达的小孙小李打了个招呼。

　　泪眼婆娑的曹小白缓缓抬起头，“真没瘸？”

　　说着还拿手摸了摸，emmm……好像肌肉挺结实的，确实不像残疾人士。

　　闵学黑线……

　　曹小白抹了一把眼泪，顿时站起身来，“欺骗人家感情！”

　　“啧，还别说，你现在才有点女孩子的样子了。”闵学揶揄。

　　“哼，我什么时候不像女孩子了？”曹小白眼角泪痕未干，就傲娇的扬起了头。

　　那样子不像女孩子，反倒似极了某种名为二哈的生物，让人非常想再撸一把那竖着毛的小脑袋。

　　米书兰不知何时走到了一旁，笑眯眯的看着二人的互动。

　　闵学见状问道，“你们谈完了？”

　　“差不多了。”米书兰确认，“原来是你的同事？”

　　闵学一耸肩，表示确实挺巧的。

　　魔都这么大，谁能想到米书兰助理说几个警察来找，就正好是认识的呢。

　　对于米书兰的前半句话，曹小白明显有不同意见，“米总，听说褚信在你们这里担任剪辑师，我们想看看他剪辑的片子内容。”

　　褚信？没听说过，曹小白她们来这里到底查什么案子？

　　闵学满满的好奇。

　　米书兰代为解释，“曹警官她们是来查一桩谋杀案，死者褚信，曾在我公司任职。”

　　稍作解释，让闵学了解事情大概后，米书兰转而向曹秋白道，“褚信是我们刚挖来不久的剪辑师，剪辑的是还未播出的电视剧集，如果你们不能证明其与此次命案的联系，恕我不能同意。”

　　正常来说，公民有配合公安机会调查的义务，但涉及商业机密，又看不出与命案本身有什么因果关系，米书兰当然拒绝了。

　　曹小白居然没示弱，“由于被害者的死法奇特，我们有理由相信他是被凶手以某种仪式性的方式杀害，能问下褚信负责剪辑的剧集是什么类型吗？”

　　米书兰的面色略为古怪，“算是刑侦类型吧……”

　　闵学，“……”

　　不会吧，褚信是《他》剧的剪辑师？

　　听到“刑侦类”，曹小白更精神了，“那我们就更得看了，米总你放心，涉及商业机密，我们公安机关会代为保密。”

　　米书兰挑了挑眉，她要是真不同意，这事儿且有的周旋。

　　不等米书兰说话，闵学倒先开口了，“你是想从剧中找凶手有无模仿作案，以缩小嫌犯范围？”

　　曹小白点头。

　　啧，这案子侦查的方向怎么看，都有点剑走偏锋呐。

　　于是闵学又问道，“这案子是谁在负责？”

　　小孙小李居然把头齐齐转向了曹秋白。

　　曹小白挠头，“那个，是关队挂名并把关，然后让我先查查看。”

　　行啊，才几个月不见呐，曹小白同志都能主导案件了？

　　闵学觉着自己是不是该欣慰一下，毕竟徒弟都能挑大梁了。

　　没想到挑大梁的曹小白同志，凑上前去推着闵学就到了一个角落，并递给他张照片，开始嘀嘀咕咕的说了起来。

　　“呐，这就是死者褚信，男，三十八岁，一天前在市郊一座废弃的工厂被发现，他是被人用棍子打晕后，刀插入右耳而亡。”

　　刀从右耳插入直达大脑，确实是一种杀人的好方法，起码这里确实是脑部防御最弱的地方之一，但一般人恐怕不会想到这么杀人吧？

　　闵学总算知道了曹小白之所以觉得这是一种仪式的原因。

　　“除了杀人的方法，还有那把刀。”曹小白补充。

　　刀？

　　闵学仔细看去，发现这把凶器的造型确实蛮别致，不是普通市面上的那种，尤其刀柄，是木质的。

　　“经过检测，刀刃表面似乎镀了一层银，而刀柄，则是桃木的。”

　　这……果然是仪式感十足啊。

　　稍有华夏历史背景知识，看到银和桃木，应该都会想到一个词，辟邪。

　　也难怪曹小白会往褚信本身的职业上去联想了。

　　有404大神的存在，我华夏当然不可能有邪，教存在，所以辟邪这种词汇，在现代都市小青年看来，理应出自影视和小说中吧。

　　不过……

　　闵学虽然不想质疑，打击曹小白首次主导案件的积极性，但还是委婉说道，“既然凶器这么特殊，出处应该比较容易查吧？”

　　曹小白一听这个，小脸差点皱成一团，“关队也这么说，但是光某宝，卖这种镀银刀具的就不知道多少家，买回来后手工加个刀柄也不是多难的事情，所以我觉得这个方向意义不大。”

　　闵学又看了看照片，不由夸奖道，“有长进，这个刀柄确实不太像工业化流程线上的产品，手工制作后加上去的可能性很大。”

　　听到闵哥久违的表扬，曹小白差点摇起了尾巴。

　　哎？

　　话说关队也这么表扬过，怎么就没这个感觉呢！

　　“闵哥，那接下来该怎么查？”有了闵学在场，曹小白不自觉的问道。

　　“按你的想法继续！”

　　如无必要，闵学没有插手的打算，毕竟他现在算是赋闲在家的社会闲散人士。


第四百七十五章 手痒

　　而且闵学带了曹小白那么久，也想看看这丫头到底学的怎么样了。

　　于是在闵学的“担保”下，曹小白几人顺利看到了褚信剪辑的剧集。

　　然后几天看下来，果然一无所获啊……

　　想起当日闵哥临走前老神在在的表情，曹小白觉着“按你的想法继续”什么的，果然就是个坑啊！

　　好想哭唧唧咬手手……

　　“闵哥，你什么时候能回来……”，曹小白不由念叨着，她开始怀念跟在闵哥后面不用动脑子的日子了。

　　不妨关弘济从某个方向踱了过来，“念叨什么呢？”

　　“没，没什么！”曹小白马上蹦了起来。

　　关弘济递过来个档案，“这是南边分局刚传过来的，你看看吧。”

　　曹小白翻开档案，又是一起谋杀案，她本来还神情淡定的看着，直到翻到现场照片，吃惊之下差点把档案扔了！

　　“这……连环杀人案？是一个人干的？”

　　只见那张照片，死者右耳上，赫然也插着一把木质手柄的刀！

　　曹小白顿时有点小心虚，本来只是一起杀人案，她自认为学了这么久还算应付的来，可没想到案件这么快就升级了。

　　如果是连环杀人案的话，她真心一点信心都没有啊！

　　案件升级为两个死者，绝不是一加一等于二那么简单，因为这说明凶手很可能已经在寻找着第三个目标。

　　又或者……已经不止三个受害者，只是他们还没发现而已。

　　这样的发现，让案件负责人的责任变的更大起来，因为每死一个人，都能归咎于你办案不利，未能及时将嫌犯抓捕归案。

　　不在这个职位，根本体会不到其中的压力。所以，第二个受害者的出现，让案件侦查陡然变得紧迫起来！

　　想到这里，曹秋白更是不安。

　　“关队，这案子要不还是您来查吧！”

　　这不是信心不足，而是量力而为，因为即便信心十足，也并不能指引你顺利破案。

　　曹小白不想为了证明自己，就不管不顾的蒙头查下去。

　　这种时刻，有个主心骨十分必要。

　　没想到关弘济却摇头道，“南云那边发现了我们一直在通缉的逃犯，我得马上去一趟。”

　　这个逃犯关弘济已经追了很久，此次好不容易露面，不可能不管。

　　“可是……”，曹小白仍然不觉得自己可以胜任这么大一案子。

　　队里当然不是没有业务熟练的老人，但大家手上都有数个案子，哪个又不紧迫呢？

　　总不能让人家放下自己手中的案子，过来帮忙吧，谁也不是谁的保姆。

　　关弘济看出了小姑娘的忐忑，于是建议道，“其实你完全可以找个顾问帮忙。”

　　“顾问？”曹小白有点懵。

　　关弘济看了看时间，该去机场了，于是直接道，“听说闵学最近挺闲的。”

　　曹小白眼睛一亮，终于领会了关队的意思，可还是有点犹豫，“真的能请闵哥帮忙吗？局里不是还没出研究决定……”

　　关弘济边往外走边道，“是没出决定，不过……局里有出过有关他停职的文件吗？”

　　咦？

　　这么一说，也是啊。

　　既然没停职，当然可以继续干。

　　说是顾问，不过是为了让上面的面子更过的去一些罢了。

　　关弘济潇洒的走了，有闵学在，他没有后顾之忧。曹小白则乐颠颠的马上拿着案件资料找上了闵学。

　　对于曹小白的到来，闵学多少有些意外，但看着桌上的档案资料，他倒没有拒绝的意思。

　　说实话，这么久没办案，还真有点儿手痒痒，是不是没救了……

　　居然又死了一个。

　　闵学没想到这次居然又是个连环杀人案。当然，现今只死了两个，还称不上连环杀人。

　　但照目前趋势来看，暂时没发现凶手有就此收手的可能性。

　　闵学打开档案，发现这次死的是一个女人，年纪已经五十有余，职业是精算师，死亡地点是在自己家中客厅。

　　死因之前说过了，也是刀插入右耳致死，并且此前也是被木棍打晕。

　　刀的材质与第一个案件相同，基本可以断定是同一人所为。

　　但是奇怪的是，两个死者查不出任何联系，从年龄到职业再到生平，没有一丝联系。

　　那么两人到底有什么共同的特征，致使被凶手盯上？

　　看得出凶手犯案非常小心，通过周边的监控探头并没有发现任何异常，现场也没留下重要痕迹和线索。

　　于是找到两个被害人的共性就显得尤为重要，因为这样才能指引他们更为迅速的锁定嫌疑人。

　　“会不会是随机杀人啊？”曹小白皱着鼻子猜测。

　　如果是随机杀人，那就热闹了，没有任何指向性，查起来如同大海捞针。

　　“现在还不好说，去现场看看吧。”闵学放下档案。

　　既然文字看不出问题，只能从实物入手。

　　曹小白当然没有异议，伸手就去推轮椅，不妨闵学直接嫌弃的挥手，“去开车，一会儿门口汇合。”

　　“哦。”曹小白伸了伸舌头走人。

　　啧，男人呐，就是死要面子，自尊心极强。

　　曹小白暗自吐槽着，以为闵学是不想让人帮忙。

　　她也不甚在意，楼层虽高，但有电梯，即便轮椅上下也很方便。

　　几分钟后，曹小白开着车到了电梯口，却见一个帽兜男身手敏捷的从暗处陡然出现，拉开车门上了车。

　　曹小白一个激灵，顿时把枪都掏了出来，结果还没等摆姿势瞄准就被对方一个劈手夺了过去。

　　难道这就是凶手？

　　不会吧！姑娘我今天要玩儿完啊！

　　还没等曹小白暗暗想完，就见帽兜男一把撸下了帽子，“愣着干嘛，开车呐！”

　　“闵……闵哥！你不是……”，曹小白秒变结巴。

　　闵学将枪倒转塞回曹小白的枪套，无奈道，“早就说了我没瘸，你怎么就不信呢？”

　　“……”

　　曹小白好想吐槽，没瘸和完全恢复，明显是两回事好吧！

　　车辆启动。

　　“看路！”闵学捂面提醒。

　　曹小白还真是老样子啊，怎么有股子怀念？莫非是人老了。

　　“哦……”

　　小白终于收回了快掉出去的眼球，开起车来，心里却是满满的安定感。

　　有闵哥在，太好了！


第四百七十六章 夭折

　　出了地下车库，车辆开上街区，四处都是红色妆点。

　　有圣诞树，驯鹿、老爷爷、铃铛……

　　原来，圣诞节到了啊。

　　这个节日也不知是何时从西方悄然而入，即便不放假，国人也半分没落下，可能是欣喜于其氛围？

　　闵学他们此刻要去的，不是第一案发地废弃工厂，而是二号案发地，那个女死者家中，没有其他原因，就因为离得近，方便。

　　然而刚开出不到一个街区，闵学的手机突然响了。

　　“杨局？”闵学讶异接起。

　　这位大领导，可是好久没联系了，此时打电话过来，只可能是与那件事有关吧。

　　“你去查案了？”杨局儒雅的声音传来，虽是问句，表达的意思却十分肯定。

　　所以说，别以为上班开小差领导不知道，人家都记在小本本上呢。

　　虽说闵学这不是开小差，反而算是“主动加班”，但终究有些不对程序，只能以笑声化解。

　　杨局却完全没被笑声“感化”，他呵斥道，“胡闹！你不知道自己现在的情况吗？还是以为立了一次大功就能高枕无忧？”

　　看来杨建义确实是怒了，音量很高，连正在开车的曹小白都听的一清二楚，忙将车停靠在了路边。

　　闵学摸了摸鼻子，“哪能呐，这不是队里正好人手紧缺么……”

　　“没有你刑侦总队就不运转了是吧？案子就破不了了？凶手就要逍遥法外了？”杨建义越说越来气。

　　闵学识相的没回话，看得出来，领导这是在气头上，说出朵花来都能给你骂个狗血淋头。

　　杨建义到底没辜负了他办公室桌子背后那一架子的书，涵养功夫到底还在，在闵学噤声后，也陡然收敛了怒气。

　　“我知道你屡破大案，此次想去帮忙也是好意，可也要考虑一下形势，你知道现在有多少双眼睛在紧紧盯着你吗？”

　　眼睛？

　　相信这里不止指狗仔等新闻媒体，还有着各类心思的人群。

　　闵学沉默。

　　他不是不知道，只是选择性的忽视吧，比起单纯的查案子，这些乌七八糟的事情他倒宁愿看不见。

　　很多时候，能够一直单纯何尝不是最幸福的事情。

　　杨建义叹气，“要不是老关临上飞机前给我发了条信息，我还真不知道一向稳重的你们，会如此胡来。”

　　“闵学啊，你是一个刑侦奇才，这也是我此前会开先例力争把你调去刑总的原因，千万不要因为一时畅快，而毁了一生呐……”

　　杨建义的语气十分中肯，看得出确实是从闵学的立场出发，为闵学考虑。

　　闵学从来不是不知好歹的人，他沉默后回答，“杨局，我知道你是为我好，可是当前这个案子真的非常紧迫，凶手随时可能再度出手行凶。”

　　“关队既然把这个案子交给了我，我就不能辜负他的期望，即便有什么后果，我一力承当就是。”

　　杨建义气笑了，“承担？你拿什么承担！你啊，有时候圆滑世故，有时候却又和关弘济一模一样，倔的无可救药。”

　　“行了，我也不是来为难你的，你手头上这个案子我有所了解，不算多么复杂离奇，正好陆千柏执行任务归来，我已经让她牵头去办了。”

　　闵学愣了下，“林子姐？”

　　“怎么？不放心？小子，想当初你还是跟着这小丫头混的吧？”杨建义的语气有些调侃的意味。

　　一开始进刑总时，闵学确实跟了陆千柏一段时间，后来他火速能单挑案子后，就分立了出来。

　　之后陆千柏被派出执行任务，已经有很久没见人了。

　　虽然闵学也很好奇陆千柏的去向，但公安这种地方，执行秘密任务还是不好去打听的。

　　闵学当然不是在质疑陆千柏的能力，他只是没想到这位小姐姐居然在这个时候回来了。

　　既然杨局已经有了妥善安排，闵学也不会真觉得什么案子缺了自己就破不了，于是爽快的应了下来。

　　“案子的事情解决了，小子，你自己的问题也该谈谈了。”

　　来了！

　　闵学一开始就觉得杨建义是来说这事的，没想到领导上来先是一顿狂风暴雨，差点把这事儿忘了。

　　“局里有结果了吗？”闵学随便一问。

　　因为之前杨建义的态度，闵学已经猜到还没有结果，否则杨局不会说什么眼睛不眼睛的。

　　杨建义果然否定了，“你这个情况实在特殊，局里可能还是会冷处理，不过……你还记得上次我跟你说过的出国交流一事吗？”

　　记得是记得，可是这事儿有点久远了吧，现在说的意思是……

　　“您不说是明年吗？”闵学又摸了摸鼻子。

　　杨建义笑了笑，“还有不到一周时间，就是明年了啊……”

　　好有道理，无言以对。

　　杨建义继续，“我本来也以为会等过完年再说，没想到那边定的这么快，元旦过后交流就要开始，所以留给你的准备时间只有不到一周。”

　　“哈？”闵学是真的意外了，“不是说还要选拨什么的？”

　　当初杨建义和他说的时候，确实说过准备一下选拨，比如英语。

　　“谁让你现在是华夏英雄呢？特事总要特办一下嘛。”杨建义回的相当稳当。

　　事实上，这批交流人选他本就把闵学报了上去，只是在选拔决定人选时，恰逢闵学伤重昏迷就错了过去。

　　之后特批也算是名正言顺吧，没哪个人会和全国人民过不去提出反对意见。

　　其实最主要的是闵学没占原本的名额，多出一个名额又无伤大雅，何乐而不为？

　　如此说来，今年过年要在金拱门国过了，好生凄凉……

　　好吧，其实现在去国外避避风头，对闵学来说也没坏处，其中杨建义怕是出了不少力。

　　“多谢杨局。”闵学诚恳致谢。

　　刚挂了电话，闵学立马感应到一道有如实质的幽怨目光。

　　“闵哥，这案子你不管了吗？”

　　看曹小白如小狗般可怜巴巴的张望着，闵学咳了一声，“你不是也听到了吗，有林子姐带你，不必担心。再说了，还有五六天我才走，有什么问题可以随时来找我。”

　　“……”，曹小白终究如同被遗弃的小动物般一步三回头的开车走了。

　　半小时后，闵学坐在轮椅上，望着窗外的缤纷色彩，感叹人事变幻无常。

　　本以为能恢复英姿的刑侦之旅，没想到才只过了几分钟就夭折了……


第四百七十七章 轮椅飞车

　　回转后，闵学继续开始了他坐在轮椅上的安静美男子之旅。

　　只是得知闵学即将出行的闵妈多少有些埋怨，“你们局这次可不够人性化，也不等人家把伤养好，就又指使人出国去嗦。”

　　埋怨归埋怨，但劝儿子改职业？完全没想过！

　　知子莫若父母，当初大学毕业学霸闵没继续深造，也没选择其他“高大上”的职业，而是选择了警察这行当，他们就没说过什么。

　　所以即便此次受了这么严重的伤，闵爸闵妈担心归担心，却从没劝过半个字。

　　只能说因材施教吧，这种完全自主化尊重孩子想法的教育，并不适合每个娃。

　　听了老娘的吐槽，闵学笑称，“出国疗休养，这是哪个级别的领导才能享有的待遇呐？妈你竟然还嫌弃？”

　　“……这么一说也是哦。”闵妈这才被逗乐，开心的收拾起行李来。

　　“妈，还好几天呢，不着急收拾。”

　　“早做好准备，到时候就不用着急了。”

　　看着目前还空着的那几个行李箱，闵学总有种不祥的预感。

　　呃，不知是不是天下所有妈妈都是这一款？

　　真收拾起来，闵妈才发现自己儿子能带的衣服着实没几套，除了警服，大多都是她以前顺手买的。

　　多大人了，还是这么不会照顾自己……

　　这怎么出去见人呐？

　　闵妈手一挥，逛街买衣服去！

　　闵学很想表示自己逛街不合适，再说衣服什么的，有的穿就成了。

　　无奈世上能让闵学妥协的人和事虽不多，闵妈却绝对是其中之一。

　　再加上他自上班后，真没陪过老娘逛街，难得有机会，去吧。

　　闵爸见机不妙，立马称约了人下棋，溜之大吉。

　　闵妈表示完全不稀罕，还能少做一顿饭呢！

　　口罩帽子加轮椅套装，闵学把能想到的最有力装扮都用上后，照照镜子觉得自己都认不出自己了，这才慢悠悠的随着闵妈出了门。

　　逛街，绝不包括在闵学的兴趣爱好里，然而看见老娘兴致盎然的样子，忍了。

　　不过不管年龄大小，女人逛起街来，绝不是按照小时计算的，尤其是闵妈这种打扮还算入时的女人。

　　一家店又一家店，进进出出，拿起又放下，真正买到手的东西，占比低的发指。

　　好在闵妈也知道分寸，只是比划比划，没拉着闵学一定要其试穿，他才得以顺顺当当的逛了下去，没被人认出。

　　又打一家店出来后，闵学抬头看了看太阳，才偏西。

　　嗯，且有的逛。

　　“#￥%&*……”

　　一阵争吵和哭闹声忽然从街边传来，引得路人纷纷观看。

　　闵妈绝对是合格的国人，顿时把逛街丢在一边，推着闵学就靠了过去。

　　“抢孩子啊，你把孩子还给我！”

　　一个二十多岁的长发女子哭喊着从旁边衬衫男子手里夺着一个才几个月大的白胖娃娃，无奈衬衫男子人高马大，长发女子力不从心。

　　哇哇哇……

　　二人争抢下，婴儿啼哭不止。

　　“太嚣张了！光天化日的抢孩子！”

　　“还有没有王法了？姑娘你别怕。”

　　周边人见状顿时要上前帮忙，衬衫男子原本还算平静的脸顿时显得急了起来。

　　“哎，你们别管，这是我老婆，在和我闹离婚要带孩子走！”

　　哎？家事？

　　上前帮忙的人顿时少了一半。

　　“你骗人，我不认识你！”长发女子的动作更激烈起来。

　　围观众顿时狐疑起来。

　　“别不是人贩子假装人家老公吧！”

　　“没准，这种新闻可不少见。”

　　狐疑之际，又一女子匆匆从不远处跑了过来。

　　“嫂子！你怎么能这样！”

　　女子边说边帮着衬衫男抢着小宝宝，还向围观众解释，“这是我嫂子，在外面有人了，还要带走孩子，呸，不要脸！”

　　嘿？

　　竟然是这样！

　　三人成虎，现场虽然还没到第三个人，但两人的证明力显然大于一个人。

　　本还在帮忙的众人立马收了手，纷纷将鄙视的目光放在了长发女身上。

　　长发女哭的一把鼻涕一把泪，“不是这样，我真不认识他们！”

　　无奈这表情在其他人看来更像是被戳破真相后的表演。

　　不是没有人怀疑，但毕竟事不关己，别到最后费力不讨好。

　　闵妈却看不下去了，在场边提议道，“还是报警吧，等警察来了，一查就知道谁真谁假。”

　　这倒是个主意，无奈当事人不同意。

　　“就是我们的家务事，等什么警察？我哪有那个时间！”衬衫男理直气壮的说完，一用力，宝宝终于到手，就要离去。

　　长发女死命拽着衬衫男，却着实没那么大力气，一下就被挣脱。

　　衬衫男和后到场女抱着宝宝往外跑去，那模样怎么看都有几分仓惶的味道。

　　跑什么？

　　有人看到远处往这边赶来的巡警时，这才琢磨出不对味来。

　　真是抢孩子啊！

　　这时候反倒没几个人敢出手了。

　　闵学却正巧在这俩男女跑路的前进路线上，他蓄着势，就打算等那对男女跑到的时候来一下子了。

　　没想到，半路忽然杀出个程咬金来！

　　不等闵学出手，有人先动手了。

　　来人英姿飒爽，动作麻利，一脚踢在了衬衫男的腘窝上，男子腿一软，向前扑倒。

　　和他一起跑路的女子没想到男子会突然倒地，亦一下被绊倒。

　　一脚收拾二人，本来堪称完美的行动，却被衬衫男手里抱的孩子打断了。

　　因为衬衫男膝盖着地的瞬间，孩子竟脱手飞了出去！

　　不过是个几个月大的娃娃，从半空中飞落，后果不堪设想！

　　围观众震惊的看着这一幕，心里不由的浮动着不详的预感，孩子的妈妈更是尖叫出声，却无论如何也追赶不及。

　　出手之人也没想到孩子会脱手，面带焦急的飞奔去抢救，却显然来不及了！

　　眼见小宝宝就要掉下，出手之人只感到旁边呼呼风声，黑影一闪。

　　再定睛看去时，小宝宝已经落在了一台……轮椅上？

　　准确的说，是坐着轮椅的人身上。

　　围观众见状简直惊呆了，卧槽，这怕不是轮椅，是飞车吧？

　　显然，出手的是闵学，有时候两个轮子滑动起来，确实比人类奔跑快多了。

　　可能是飞行的感觉让小宝宝很新奇，她早已忘了哭闹，此刻对着轮椅中抱着她的叔叔“咯咯”笑着，非常开心。

　　闵学一手抱着小宝宝，一手再次滑动轮椅，到了出手之人近前打了个招呼。

　　“嗨，林子姐，好巧！好久不见~”


第四百七十八章 好感度

　　利落短发，紧身打底背心加修身长裤。

　　出手的正是许久未见的陆千柏！

　　闵学才从杨局口中得知这位小姐姐回归的消息，没想到这么快就见面了，还是以这种方式，也真够戏剧性的。

　　不过只看刚才出手的那一下子，小姐姐果然还是一如既往的彪悍呐……

　　陆千柏本还狐疑的看着轮椅男，听到这声“林子姐”后才恍然。

　　只是又上上下下打量了闵学半天，陆千柏才来了句，“你怎么混成这个鬼样子了……”

　　“……”

　　闵学完全不想答话，好在随即到场的巡警打断了这一局面。

　　陆千柏没再“刺激”闵学，而是优先处理起当前事务来。

　　地上的这一对男女，经警方查询，竟然是惯犯，怪不得手法如此胆大又“熟练”，还充分利用了群众心理。

　　如果不是巡警正好逼近，这两人恐怕直到离去都不会露出半分破绽。

　　事情查明，小宝宝终于回到了母亲手上，总算是有惊无险。

　　长发女千恩万谢不提，现场的好事众却绝不在少数。

　　这么一则既正能量，又能吸引眼球的新闻，没道理不传到网上呀。

　　只不过一般人嘛，大多发发朋友圈。

　　但人群中也不乏搞自媒体的，全民信息娱乐时代嘛。

　　其中一名围观众嗅觉最为灵敏，眼疾手快的抓拍到了闵学轮椅飞奔接住宝宝的那一幕。

　　虽然只是侧脸，还捂得很严实，却绝不妨碍这名围观众将之用于的煽情。

　　看不到脸不重要，关键的是轮椅啊！

　　一则“人贩子丧心病狂光天化日抢娃，残疾人不顾自身安危轮椅飞车救婴”的新闻，在配图下顿时火了起来。

　　如此正能量的新闻，顿时被大家纷纷点赞。

　　理论上来说，这样的新闻，顶多一天热度，就会被人们遗忘于脑后。

　　可网上就是有很多不走寻常路的“闲人”，这些人敏锐的察觉到了新闻中照片的不寻常之处。

　　这个轮椅上的身影，与前段时间流传全国的“轮椅英雄”闵学何其相似！

　　如果只是这样，当然没有说服力。

　　但网络上从不缺能人，这些人竟然po出了闵学以前穿过的一张衣服图片，与今天这则新闻中那人穿的衣服，同款同色！

　　这一下算是坐实了照片中人的身份，评论大军来袭。

　　“帅呆了我闵！”

　　“即便再也站不起来，他仍然是人民的好警察！”

　　“建议公安部门赶紧让这样尽职尽责的警察回到工作岗位！”

　　“没错，不就唱个歌么，算什么大事儿，人家军队不也有文艺兵嘛，处理个什么劲儿啊！”

　　“警察部门也有警官艺术团啊，真心不是大事！”

　　“附议。”

　　在此正能量新闻下，评论形势一面倒，都是为闵学请命复职的。

　　一些有着其他心思的人，在此大潮下，也不敢冒头，仅有的小猫两三只均被喷的狗血淋头。

　　官方当然不会为这些评论就马上表态，不过不可否认的是，无论在哪个方面，此事件都为闵学刷了一波极其积极正面的好感度。

　　能说什么呢？这就是无心插柳柳成荫吧。

　　回到现场，事件已经处理完毕，闵学和老娘说了一声后，与陆千柏换了个地方谈话。

　　“林子姐，你不是在查案吗？怎么会出现在这里。”闵学起了个头。

　　陆千柏哼了声，“没撞见你的话，我现在已经在查线索的路上了。”

　　“有眉目了？”闵学眼睛一亮。

　　虽然答应过杨建义，但闵学此前终究接触过这个案子，好奇心当然是有的。

　　陆千柏也知道这个情况，所以没加隐瞒。

　　“算是吧，在排查中我们发现褚信的一个生意伙伴有重大作案嫌疑，我让小白带人先过去了。”

　　“生意伙伴？他不是一个剪辑师么？”闵学疑惑。

　　陆千柏白眼，“剪辑师就不能有第二产业了吗？何况褚信是和那人合伙做生意赔了后，才又操起了老本行的。”

　　“你的意思是他们的债务承担有问题所以引起杀机？可这与第二个死者的关联在哪？”闵学疑问。

　　陆千柏闻言不由的皱了皱眉，“这就是问题所在，一开始我想到第二个死者精算师的职业身份，以为他们之间曾有过雇佣或其他关系，可是在目前的调查中，似乎并不存在。”

　　“现在搞得我都在怀疑第二个死者，是不是凶手随机杀人，以混淆警方视听了。”

　　闵学微一耸肩，没表示反对意见，既然发现了一些线索，没理由不查一查。

　　“对了，小白说你想看现场录像，她特地去拍了来。”陆千柏说着拿出手机。

　　闵学接过，认真看了起来。

　　虽然废弃工厂是第一起案发地，但由于环境特殊，范围广大，闵学看了半天也没发现什么特别的发现。

　　于是他集中注意力观察起第二起案件女死者的家中情况，这里环境相对简单，真有东西也容易分辨一些。

　　相对于主人职业来说，这是一间相对寒酸的住宅。

　　被害人家在二楼，建成年份较为久远，且空间狭窄，入门一条两米左右长度的走廊后，直达客厅。

　　也就是在这条走廊上，此刻血迹斑斑，看起来触目惊心。

　　被害人的尸体就是在这里被人发现的。

　　走过这段走廊，进入客厅，一眼即可看到，临近街巷的一扇窗户被打开。

　　所以警方初步判断，嫌犯就是从这里进入现场，结果与正巧在家的被害人不期而遇，遂下杀手。

　　如果不是因为被害者死法独特，与市局的案件联系上，恐怕这案子会被当成一起入室盗窃未遂，转而成为抢劫杀人处理。

　　客厅左侧是厨房卫生间，右侧则是一间卧室，采光条件不错，还带有一个开放式小阳台，种些花花草草。

　　闵学决定收回之前关于寒酸的判定，这是一间住起来很舒适的住宅。

　　把录像反反复复看了好几遍，闵学摸了摸下巴，若有所思。

　　“怎么，看出了什么？”陆千柏好奇道。

　　这现场她去过看了不少时间，凶手收拾的很干净，除了凶器，没留下诸如指纹毛发等线索。

　　闵学没点头也没摇头，只是缓缓说道，“这应该不是随机杀人，凶手或许早已等在屋中，等着被害人走进这块死亡之地……”


第四百七十九章 惩治

　　陆千柏摆出一副静待下文的姿势。

　　闵学也没打算过卖关子，只是要了一张白纸，在上面画了起来。

　　寥寥几笔后，陆千柏已然看出了轮廓。

　　“户型图？”

　　没错，闵学画的正是第二名死者家的户型图，也即案发现场的地形。

　　闵学拿笔指着死者的房子说道，“我们不妨来做个现场模拟。”

　　“如果死者当时正在屋中，凶手开窗而入后被发现，换做是你，会作何反应？”

　　陆千柏双手交叉握拳，“当然是让他知道花儿为什么这样红！”

　　“……”

　　闵学突然觉得自己有点犯蠢，实在不应该拿陆千柏来模拟普通女性。

　　嗯，一定是许久没见，记忆缺失的缘故！

　　甩锅后，闵学也不问了，直接说道，“作为单身居住的女性，看到有陌生人闯入，第一反应大多应该是尖叫求助。”

　　“那么这个房间内，哪个方向能最快的传出声音呢？”

　　“客厅左侧厨房和卫生间与隔壁住户隔墙而立，相对封闭，我想正常人都不会选择。”

　　“那么就只剩下了门和卧室的方向。”

　　陆千柏适才当然只是稍微开了个玩笑，没想到闵学幽默感极度缺失中，只好一本正经的接口道，“肯定选择门啊，大多数人在遇到这种危险时，都会选择出口方向吧。”

　　“这么说倒也没错，不过……”闵学拿笔戳了戳入口进来后的那两米多的走廊，“那只是相对于一般情况来说，这个屋子……怕是有些来不及吧。”

　　的确，两米多的幽长走廊，再加上开门时间，对于逃跑来说确实有些费功夫，何况外面是邻居紧闭的大门以及通常无人的楼梯，绝非最佳求救途径。

　　陆千柏又回想了下实地，随后得出了结论。

　　这间房子里，最优逃跑路线应该是进入卧室，迅速关门后通过开放式小阳台求救。

　　因为在二楼，之后无论是向着下面的街巷呼救也好，跳到隔壁也罢，或者直接跳下楼都行，都是最方便快捷的自救方法。

　　“可能是情急下没时间多想，乱跑的吧。”陆千柏提出了假设，毕竟尸体就是在走廊被发现的。

　　闵学一耸肩，没有反驳，“那就要看这个血迹的喷溅痕迹，还有死者的伤痕位置了。”

　　听闵学这么一说，陆千柏突的皱了皱眉头，“你是说死者前额被木棍击中的伤痕？”

　　死者是被凶手先用木棍击中脑袋致其昏迷后，再用刀插入右耳致死。

　　原本，警方认为是凶手突然闯入房间后，用木棍击中了死者，但其没有立刻昏迷，而是挣扎逃跑至走廊后被追上杀死。

　　可是听闵学这么一分析，陆千柏倒觉着凶手一开始就藏在屋中，待被害者从走廊走出时，死者趁其不备迎面一棒的可能性更大。

　　这么一来，如果是主动蹲守，那么凶手随机杀人的可能性确实小了许多。

　　既然是有选择性的杀人，那么还是要优先查证两个被害人之间的共同点啊！

　　陆千柏心中顿时有了决定。

　　“听说我不在警队的这段时间，闵警官名声大噪，尤其犯罪心理画像方面的功力出神入化，怎么样，来个画像呗？”

　　陆千柏面上似是揶揄，其实很是认真的问着，这段时间她虽然不在，但回来后没少听队里人给她科普闵学的“丰功伟绩”。

　　闵学拿着笔无意识的敲击着纸面，“心理画像之于刑事侦查，只是个参考，你如果想听，我不妨说说。”

　　“首先，凶手两次都是先以木棍将被害者击昏后，才下手‘惩治’，这说明他需要快速控制住局面。”

　　“这可能是因为凶手本身具有某种生理缺陷，或者身材矮小，气力不足，没有把握能将被害人一击致命，故而采取这种方式。”

　　“关于这一点，在第二个被害者身上体现的更明显，即便是女性，凶手仍然选择了此种途径，足以说明他的不自信。”

　　陆千柏点头，深以为然。

　　闵学继续道，“再来，想必你注意到了我用的‘惩治’一词，没错，凶手杀人的仪式感十足，桃木柄，镀银刀，为什么？”

　　“从华夏历史和各种影视剧都不难猜测，因为凶手认为死者是邪恶的，只有用这种方式才能将之杀死或封印。”

　　“所以我觉得，你在找死者间的共性时，不妨从这方面入手，比方说死者此前犯过什么错，会让凶手认为他们是邪恶的。”

　　闵学的大段画像，让陆千柏有种豁然开朗的感觉，她一拍桌子，“行啊小子，果然有两把刷子！我这就去查查看！”

　　看了看桌面上跳动的杯子，闵学给了个委婉的建议，“这种活儿，让小白来查最快。”

　　陆千柏心领神会。

　　他们现在就是在与凶手进行时间赛跑，谁都不知道下一个被害者会在什么时候出现。

　　有时候用一些非常规手段，也是无奈之举。

　　“铃铃铃……”

　　陆千柏手机突的响起。

　　“喂？”

　　“什么？又死了一个！”

　　放下电话，陆千柏猛然起身，神色凝重。

　　“刚刚在城南一小区的花园，发现了第三名受害者，我现在去现场，有新线索再和你联系。”

　　陆千柏说完匆匆忙忙的走了。

　　闵学抬了抬手，本也想跟去看看，轮椅嘎吱声响下，他又停了下来。

　　算了，依这凶手的谨慎程度，现场多半留不下什么痕迹。

　　何况现场是在某小区花园，人来人往的，有什么痕迹也早被破坏的差不多了。

　　这个地点对于警方来说真不是什么好消息，不仅源于现场痕迹的破坏，还在于凶手的杀人现场选择。

　　第一名死者，城郊废弃工厂；第二名死者，自己家中。

　　这两个地点虽然大不相同，但从环境上来说，都相对封闭，人烟稀少。

　　而第三名死者，竟是在小区花园这种开放性环境中！

　　这说明凶手经过两次“练习”，胆子越来越大，也愈发肆无忌惮起来。

　　那么，这是不是意味着他接下去，会以更快的速度作案呢？

　　当然，事物都有其两面性。

　　第三名死者的出现，无疑是一个十分不幸的消息。

　　然而对于警方来说，却又意味着可供比对找出共同点的线索更多了一些，也许也意味着，离真相更近了一步！


第四百八十章 猝不及防的锁定

　　“儿砸，现在老金那边也冷，我给你多带几套衣服。”

　　“儿砸，听说老金的东西老难吃了，都是快餐垃圾食品，我给你带了一箱吃的！”

　　“儿砸，你到了那边住哪里啊？看新闻那边可不太平，千万注意安全！”

　　“儿砸，一个人在那边过年肯定不习惯，孤伶伶的多可怜，要不咱还是别去了吧。”

　　“儿砸……”

　　眼瞅着出行的时间越来越近，闵妈的话也日益增多。

　　闵学习惯性坐在轮椅上，貌似凝神听着，实则思绪完全没在这边。

　　对，他还在想那个案子。

　　第三个死者出现后，陆千柏匆忙赶去，再没联系。

　　曹小白也不知在忙活什么，一直没个信儿。

　　嘿呀，小翅膀渐硬呐，不把为师放在眼中了嗦？

　　闲的蛋疼的闵学，也没好意思打电话主动询问，万一人家已经查出眉目正在收网呢？

　　如果人家自己就能查出来，闵学也没必要非得插一脚以显示自己的“睿智”不是？

　　正魂游天外间，眼前忽的地暗了暗，闵学回神一看，是老娘的手在他面前晃了晃。

　　“想哪个小姑娘呢？这么入神！”闵妈说着又往箱子里塞了瓶老干妈。

　　看着面前已经装满了的三个大箱子，闵学抽了抽嘴角，“妈你甭塞了，好些东西都不让带，再说了那边华人超市都有的卖……”

　　闵妈翻白眼，随手将刚放进去的老干妈提了出来，“你当老娘没出过国吗？别的不说，光这瓶老干妈，一出国门，价格直接翻了几倍好吧！”

　　世界上最愚蠢的事情，就是和自家老娘争论，因为老娘这种生物，有种神奇的光环，无论是对是错，永远站在道理这边。

　　知而慎行，君子不立于危墙之下，闵学明智收声。

　　战斗轻易获胜的闵妈无趣地将老干妈又塞了回去，并将目光移向了第四个空箱子。

　　“听说那边没医保看病死贵死贵的，不行，得再给你带点儿药！”闵妈继续开始了她的碎碎念。

　　一阵手机铃声，拯救闵学于“危难”，竟然是才惨遭吐槽的曹小白打来的！

　　看在电话打来时机刚刚好的份上，为师就原谅你之前的“过错”了。

　　闵学按下接听键的手忽然顿了顿，发觉自己内心戏略多，所以果然是因为太闲了吗！

　　最近既没有工作，也没写作，更没写歌唱曲，生活平淡直如白开水呐，了无生趣！

　　看来选择出国交流没错，起码能学到些新鲜知识和经验。

　　内心戏虽多，闵学接起电话的声音却一如既往的淡然，“喂？”

　　曹小白略显沮丧的声音从听筒传来，“闵哥，褚信生意伙伴那条线，断了，那人的不在场证明已证实为真。”

　　“所以？”闵学的声音似乎永远如此镇定。

　　曹小白不由的跟着重复了一遍，“所以？”

　　“你不是第一天参与案件侦查了，应该清楚这个过程就是如此，一处碰壁，再寻一处就是。”

　　闵学终究还是没忍住，教育了起来，他以前怎么没发现曹小白这厮如此容易沮丧呢，才查了几天没线索，就如此急切。

　　“说的容易，哪那么容易找到线索啊，你以为大家都是你这种大变态么……”

　　曹小白下意识的吐槽着，等意识到不对时，声音已经顺着电波传到了对面。

　　！

　　怎么办！

　　求问被大魔王听到了自己说坏话，还有活路么？

　　曹小白快被自己蠢哭了！

　　闵学，“……”。

　　这应该算是高级吹吧？他是不是应该好好赞扬一下自己这傻徒弟！

　　算了，现在不是计较这个的时候。

　　闵学转而问道，“之前让你去查的共同点怎么样了？”

　　哎？

　　受了一次伤后大魔王改性了？居然如此轻轻放过？

　　曹小白顿时被大难不死必有后福的幸福感充盈，说话语速都变的轻快起来。

　　“我查了三个死者的生平，没有交集，但是根据闵哥你之前的推测，我又往三人之前的不良记录方向查找，倒是找到点不知道算不算得上发现的发现……”

　　“甭废话！”

　　这丫头真是给点儿阳光就发飘！

　　如果不是闵学反应快，真要被曹小白这段话给绕晕。

　　“哦，这三名死者都没有被公安拘留、法院判刑等经历，但……都曾有过车辆交通违章记录！”

　　听到呵斥，曹小白立马倒豆子一样的秃噜出这么一段话来。

　　然而听到这段话的闵学，差点一口老血喷出！

　　话说，这年头只要会开车的，有几个没违章过……

　　马路上的监控探头太多了，防不胜防呐。

　　这也算发现？

　　仿佛感受到了闵学的心声，曹小白马上补充道，“交通违章记录当然不算啥，但我发现一个共同点，那就是他们三个曾在同一个交警队处理过违章，不知道……这算不算发现？”

　　“……”

　　小朋友，你的这个发现，很具风险性呐！

　　“你没和林子姐说过你的这个发现么？”闵学反问。

　　“我也是刚刚无意中发现的，就给闵哥你打电话了，还没来得及和她说……闵哥你不会觉得，凶手就藏在这个交警队里吧？”

　　曹小白说完自己都想笑了。

　　如果交通违章就要被杀的话，这个世界真心剩不下几个人了。

　　然而闵学没笑，他追问道，“这三个人都是因为什么违章的？”

　　“稍等，我看看。”

　　电话那边电脑键盘一阵噼里啪啦的响声后，曹小白惊讶的声音传来，“都是同一个原因，把车借给了饮酒的朋友驾驶并出了事故……”

　　“马上查该交警队人员，尤其是有无因此原因身边亲朋好友去世的！”

　　其实不用闵学吩咐，意识到症结所在的曹小白已经自觉查了起来。

　　几分钟后，键盘声一停，“还真的有，是该队的一名辅警，卓兴平，今年初他父亲去世了，死因是……交通事故。”

　　“对方醉酒驾驶，车是管朋友借的！”

　　“马上通知陆千柏！”事态紧急，闵学连林子姐都不叫了。

　　“是！”

　　曹小白答应的很迅速，但她着实没想到自己按照闵哥分析的方向随便那么一查，竟真查出个犯罪动机十足的嫌疑人来！

　　麻蛋，为什么总感觉案子到了闵哥这里，侦破如同吃饭喝水一样简单？！


第四百八十一章 传奇人物

　　三名死者当然不会是造成卓兴平父亲死亡的那起交通事故中的责任人，如果真有此案底，一早就会被警方查出。

　　但如果卓兴平本身是个偏执型人格的人，那么他很容易因此而迁怒，继而杀人也就不难理解了。

　　至于他为什么不杀开车人本人，而要杀借车者，这个可能只有在抓获后，问其本人了。

　　说实话，连闵学自己都没想到案子会这么快锁定嫌疑人。

　　但其实过程并不如想象中那般容易。

　　不但要有闵学把控大方向，缺了曹小白给力的信息搜索支援也不成，可以说二者缺一不可。

　　闵妈不知何时已经悄然而出，只留闵学在房间内安静等待结果。

　　虽然此次要抓捕的是可能已经杀过三个人的凶恶罪犯，但闵学对于陆千柏的行动并不担心。

　　真动起手来，还不知道谁更彪悍好么！何况小姐姐这边还有大队人马随行。

　　时间飞速流逝，一小时转瞬即过，闵学手机再次响起。

　　“小白？”

　　行动似乎并不像闵学想象中的那般顺利，曹小白带着一丝焦虑的声音急急传来。

　　“闵哥，我们和交警队领导联系过了，他们说卓兴平已经下班，于是我们又去了他的住处，但也没有人！”

　　闵学看了看时间，晚上八点半多点，“也许是在外面吃饭？”

　　“应该不会，据同事反映，卓兴平为人有些神神叨叨的，尤其在其父亲去世后，但他平日里除了值班，生活十分规律，不会到处乱跑。”

　　闵学脑中弦儿一绷，“你赶紧再去查，该交警队辖区近年内还有没有发生过类似事故！”

　　对面电话突然换了个人，陆千柏的声音响起，“你的意思是，卓兴平又有了目标，准备下手？”

　　“虽然我也不希望，但是只要有这个可能，咱们就不能不管。”

　　闵学很希望是自己想多了，然而曹小白的声音只隔了不久就再次响起。

　　“闵哥，陆姐，还真有！是三年前的一起事故，车主住在MX区梅苑小区X楼X室！”

　　“一半人继续蹲守，一半人跟我走！”

　　陆千柏发布了命令后再次行动起来。

　　听到这个地点，闵学不禁有点蠢蠢欲动。

　　梅苑小区，离他们家不算太远，无奈他现在不能公开露面，否则不到一个小时的路程可能会被堵好几个小时。

　　而且还有杨局的嘱咐，不能随便参与案件什么的……

　　他么的，哪儿那么多顾虑呐！

　　闵学觉着自己真是越活越回去了，瞻前顾后的，把自己搞的那么不爽利！

　　想到了就去干，即便开除又能怎样？起码念头通达了，无愧于心！

　　忽然想通了的闵学，只觉心里一阵畅快，近日来的无聊空虚寂寞冷，一扫而光！

　　一小时后，带着全套伪装设备的闵学，顺利出现在了梅苑小区门口。

　　闵学现在倒是蛮感谢彭继同送的这把轮椅，出于礼貌，一般人都不会盯着他这种“残障人士”一直看，所以下车后他的行程仍旧非常顺利。

　　“残障人士”当然比不得普通人速度快，闵学到时，发现警方已经到达了，因为不远处的某栋楼宇间，警灯正在不停红蓝交换闪烁着。

　　到了现场周边，闵学才发现情况有些不对。

　　现场周边警戒线早已拉起，将围观群众远远挡开，但却架不住大家的八卦之心，虽然大家并不知道里面发生了什么事。

　　但闵学却凭借经验看了出来，这是……解救人质的架势？

　　难道是抓卓兴平的时候，被其发现，结果这厮随手绑了个人质进行反抗？

　　靠近警戒线，立马有警察出来拦截，好在闵学一早通知了曹小白，在她的带领下顺利进入现场。

　　见闵学还坐着轮椅，曹小白不由的抽了抽嘴角，莫名想起了一个词语，“披着羊皮的狼”。

　　嗯，这次曹小白学乖了，没说出声音！

　　在曹小白的简要介绍下，眼前情况明朗起来，与闵学刚才的估计八、九不离十吧。

　　适才在闵学的提示下，陆千柏等人暂时未能联系到屋主，只能火速赶到了梅苑小区。

　　谁曾想却在走到楼道门口时，正好撞上了准备混进去的卓兴平！

　　这厮也真没白在警队混，警觉性极高，见势不对立马控制住了他尾随的一个小姑娘。

　　可能在询问下得知小姑娘家没人，卓兴平竟挟持着其进入了小姑娘家中，紧闭门窗拉上了窗帘。

　　现在屋内是何情形，警方一概不得而知。

　　闵学听的不由皱眉，事情怎么就这么寸呢，跟拍电影似得！

　　不怪他吐槽，实在是好多电影都这么演过，真是应了那句话，艺术源于生活啊……

　　陆千柏作为案件负责人，正在场中忙碌指挥着，见曹小白推着闵学走来，小姐姐真心急了。

　　“你怎么来了！这不是添乱吗？”

　　虽然闵学曾在她面前上演“飞车救婴”，陆千柏仍不觉得他能在解救人质中起到什么作用。

　　“我有点不放心，所以来看看情况。”闵学拉下围巾，坦然回答，这也确是他心中所想。

　　然而闵学拉下围巾后，周围的气氛忽的一静。

　　周边警察们见到闵学，不管认识不认识的，俱都目光灼灼。

　　这张脸太有辨识度了！

　　传奇人物诶！

　　不提闵学之前在警队的赫赫威名，单是跨界搞的如此风生水起，已经堪称警界第一人了。

　　何况他们还听说，这次的案子能这么快锁定嫌疑人，也是全凭对方的一句话。

　　虽然闵学此刻坐在轮椅上，在人群中显得矮了半截，但无人可以忽视他的光辉！

　　即便不是领导，闵学亦是全场的关注重心！

　　如果不是正在执行任务，警察叔叔们也不保证会不会一窝蜂的围上去！

　　陆千柏此刻无比庆幸她刚才下的命令，将警戒线拉的比较远，天又黑，周边群众完全看不清场内情形，否则还不知道要引发什么乱子。

　　这小子，太能惹事了！

　　“小李，小白，你们照顾着点儿！”

　　无奈的看了闵学一眼，陆千柏吩咐了一句后，继续转向旁边和特警商量起营救人质方案来。


第四百八十二章 非常规手法

　　正常程序来看，绑架这种事情当然要先找谈判专家上，能谈下来兵不血刃最好，实在谈不下来或者机会刚好，再实施强攻也不迟。

　　但依小姐姐的性格，什么谈判专家，老娘就是喜欢硬上！简单直接！

　　然而在研究过物业提供的户型图后，陆千柏觉得有点抓瞎，因为屋内情况仍旧一无所知。

　　无奈之下，还得依照正常程序来，找了谈判人员先上去，试图吸引嫌犯注意力，其他人员则找机会解救人质。

　　然而想象总是很丰满，实际实施起来总会遇到这样那样的困难。

　　就比方说这次吧，谈判专家连门都进不去，磨破了嘴皮子，屋内都没有人回应。

　　这就怪异了。

　　一般嫌犯劫持人质，那都是存了逃脱之心，也因此一定会和警方谈条件。

　　只要接触上了，就一定会露破绽，这也就是警方的机会。

　　可从卓兴平劫持人质进屋，到谈判专家上前劝说，已经过了半个多小时，屋内却一丝动静也无。

　　这是怎么个意思？

　　如此反常的情况，反而让警方没法轻易出手，对症下药。

　　情况反馈到地面指挥中心，陆千柏眉头紧锁，好在小姐姐当了这么久刑警，脑袋还没被肌肉全部填满，没立刻下达强攻的命令。

　　“卓兴平的母亲联系上了吗？”陆千柏问向曹小白。

　　“已经联系到了，随时可以通话。”

　　卓兴平的父亲出车祸去了后，母亲的身体也变的不大好，卓还没娶妻，可以说他现在，是与其母相依为命。

　　如果卓母进行劝说，想来效果比警方强很多。

　　而卓母在听说儿子酿成如此大错，泣不成声，一再请求警方给儿子一次悔过的机会。

　　陆千柏带着与卓母通话的手机上了楼。

　　闵学向旁边看了一眼，小李顿时一个激灵，“老大，陆姐肯定不能让你上去。”

　　“哟，老大可不敢当。”闵学揶揄道。

　　小李欲哭无泪，想找个外援。

　　然而曹小白眼睛一直盯在电脑屏幕上，似是在操作着什么，实则上面一片空白……

　　于是乎，两分钟后，闵学也到了被劫持人房间的门口楼道内。

　　曹小白控诉的看着小李的手，“你拉我来干什么？”

　　小李呵呵，“陆姐不是让咱一起看着老大么？”

　　感受到仅隔几步的陆千柏暴风雨来临前的宁静，两个小可怜瑟缩着躲在了轮椅背后。

　　看着这俩怂货，闵学真想捂额，太给自己丢脸了！

　　“你怎么上来了？”陆千柏的语气平静的可怕。

　　“看看，就是看看，怎么你还怕嫌犯冲出来不成？即便冲出来，那不是还有你在呢么！”闵学笑眯眯的应答。

　　嗯……陆千柏顿时觉得竟有几分道理。

　　天气晴朗，什么暴风雨，不存在的！

　　几人的互动，前方谈判专家和突击队员自然没关注，解救人质的行动仍在继续着。

　　有了卓母的参与，数分钟后，屋内终于有了回应，防盗门微微开了一条缝。

　　突击队员目光望向陆千柏，蠢蠢欲动。

　　“你们别轻举妄动，我的刀可不长眼！”

　　闵学首次听到了嫌犯的声音，相对于普通人来说，卓兴平的嗓门要大很多，不知他是现在这样，还是平时也如此。

　　被劫持女子适时发出了痛苦的闷哼，证明着卓兴平不是说说而已。

　　陆千柏双手下压，示意不要轻举妄动，虽然她自己也用了很大力气，才把想一脚踹开门的欲望压下。

　　“你别激动，我们来谈谈。”

　　“女人？我不和你谈，别忘了我也在警队里待过！想用女人来麻痹我，没门儿！”卓兴平的语气有看穿一切的架势。

　　的确，别说在没在警队待过，电影里也都这么演，看似无害的柔弱女子，动起手来一个比一个利索。

　　“你有什么条件不妨提出来，我们来商量能否帮你完成。”谈判专家没忘记自己的任务，马上接口。

　　“都是屁话！我要你们把我放了，你们能放吗？”

　　虽然谈判专家没说那些让人不爱听的“不能一错再错下去”、“放下武器，争取宽大处理”之类的官方语言，但却仍没得到卓兴平的认同。

　　“那你到底想怎样？”陆千柏真有种想弄死门内之人的冲动，因为她闻到了从门内传出的血腥味，看来被挟持者伤的不轻。

　　“怎么样？”卓兴平嘲讽的笑着，“咱们不应该是一伙的吗？我为社会除掉这些毒瘤，警方不感谢我反而要抓我是什么道理？”

　　陆千柏紧抿嘴角，看来这厮的神经确实出了问题。

　　警方可以尝试与正常人沟通，但要如何同一个精神病讲道理？

　　情况一时间变得更棘手了！

　　连谈判专家都忽的沉默了下来，找不到症结所在，冒然与精神有问题的人沟通，只会适得其反。

　　闵学忽然向曹小白招了招手，“你刚才说，卓兴平的同事觉得他平时神神叨叨的，具体有什么表现？”

　　“表现？”凑到近前的曹小白想了下，“好像有人说过，有几次看到卓兴平在自言自语。”

　　“自言自语……”，闵学若有所思。

　　时间一分一秒过去，卓兴平始终没提什么条件，但这么下去警方却耗不起了，因为他们不知道人质的伤情到底如何。

　　谈判专家硬着头皮再上，试图与卓兴平沟通派人去给人质治伤，可想而知，无功而返，卓兴平再次陷入了沉默，连母亲的劝说都没搭理。

　　就在陆千柏急得跳脚，想冒险强攻时，闵学突然开口了。

　　“你说的没错，这些社会的毒瘤确实应该铲除。”

　　难得自己的想法被肯定，卓兴平终于提起兴趣，认真听了下去。

　　“但，被你劫持的姑娘有什么错？你的坚持，已不再正义！”

　　闵学的话显然正中要害，卓兴平的手不由微微颤抖着，却没回话。

　　闵学不在意的继续说了下去。

　　“张亿，十一月二十三日将车借给醉酒的朋友使用，撞死一人。”

　　“王啸，十月十八日夜宵后，将车借给同行小酌几杯的女性朋友，行至路口时，撞上了一家三口，两死一伤。”

　　“李婉，十月国庆期间……”

　　闵学流利的报着一个又一个名字，直到门内传来卓兴平的叫喊，“别说了！”

　　闵学仍淡然继续道，“这些只是社会毒瘤的冰山一角，只靠你一人，杀的过来么？”

　　“别说了，别说了……”，卓兴平似乎陷入了某种挣扎。

　　闵学来了最后一击，“你，是在遭受长期耳鸣的折磨吧，是那个在你耳边的声音，告诉你要一直这么做？”

　　“但，杀人并不能制止这个声音的出现，放下武器，让我来帮助你吧。”

　　门内忽的响起“啪嚓”一声，似乎……是金属掉落地面的声音？


第四百八十三章 谈笑间

　　听到这个声音，陆千柏反应极快，马上干起了早就想干的那件事，暴起一脚踹开了防盗门！屋子里的情形骤然出现在众人眼前。

　　门口鞋柜旁，被劫持的姑娘捂着脖子倒在地上，血顺着指缝淌着。

　　紧挨着她的，是一个二十多岁瘫坐在地的瘦小伙儿，脸色带着病态的苍白，卓兴平！

　　“牛！”

　　看到眼前场景，所有人心里只浮现出这一个字。

　　妈啊，居然真有人能只凭一张嘴，便将嫌犯说的扔下了武器？这尼玛是孔明再生吧！

　　不少人回头向闵学看去，那坐在轮椅上，仍能运筹帷幄的样子，让好多人都不由想起一句话来。

　　“谈笑间，强撸飞灰湮灭。”

　　可能这词用在这里不太合适，与前面的孔明也不搭，但众人脑海中就是不由自主的浮现出这一画面。

　　不愧是警界传奇！

　　以前跟着闵学办过案的，还只是暗自感叹一声，闵学即便身手不在，脑子一样管用。

　　至于那些没见过闵学的，眼睛闪烁的光简直快要夺目而出，通俗来讲，就是眼珠子都快掉出来了！

　　其实哪有那么神奇，闵学也不过是通过之前得到的一些线索，得出了一个他人不知道的结论而已。

　　没错，就是卓兴平的耳鸣症状。

　　这个症状应该折磨了他很久，痛不欲生。

　　没有过耳鸣的人，可能无法感同身受，大家也许会想，不就是耳朵有声音响么，没什么大不了的。

　　可不妨设想一次，无论你日常在做什么，总有一个或高或低的嗡鸣声在耳边萦绕，甚至深入脑海，一日两日没什么，但一月两月，一年两年，十年二十年……

　　心烦意乱，无法入眠，可谓是慢刀子杀人，不致死，却会长期肉体与精神双重折磨，也许比死还难受。

　　闵学猜想，卓兴平为了减轻这种痛苦，或许将持续性的耳鸣幻想成为人物与其对话，这一点用旁人时不时见他“自言自语”似可佐证。

　　一开始这个手段可能确实有效减轻了他的痛苦，但之后，本身的偏执型人格缺陷，加上这种持续不停的幻想，让卓兴平的症状愈发严重起来。

　　尤其其父的意外死亡，很可能激发了某个临界点，使其走上了不归路。

　　还有卓兴平的杀人手法，用刀插耳，除了刀具本身的辟邪作用，又何尝不是想制止自身耳鸣的影射呢？

　　推理简单，也许并非完全正确，好在起到了意想不到的效果。

　　卓兴平实在想不到这个世界上，居然还会有人知道他的秘密！

　　一时为闵学的言语所震，卓兴平手一松，刀在地心引力作用下，落到了地上。

　　哐当！

　　听到门被破开的声音，卓兴平抬了抬头，下意识的又伸手去捡刀。

　　警方怎能容许这样的危险性事件发生，包括陆千柏在内，好几个人都瞬间举起了枪。

　　“不要！”

　　闵学想呵止卓兴平的动作，因为该动作很可能引发非常严重的后果。

　　但人下意识的动作又哪那么容易停止，卓兴平的手还是摸到了刀。

　　“砰！”

　　一名突击队员见状果断开枪，连锁反应下，数个队员也同时扣动了扳机。

　　这几枪下去，卓兴平不成筛子怕也差不了多少了。

　　刚从家赶到事发现场楼下被拦住的卓母，听到枪响差点晕厥过去。

　　“儿啊，你怎么这么傻！”

　　这个可怜的母亲觉得儿子已经不在了，那么多声枪响下，哪里还有活路？

　　卓母撒腿就要往前冲，如果不是警方人数众多，还真拦不住这位担心到快要发疯的母亲。

　　突击队员的开枪不会毫无缘故，他们是怕卓兴平捡起刀后不顾一切的伤害人质，毕竟那受伤的姑娘还在卓兴平身旁。

　　陆千柏因为踹门，此刻离的最近，她马上看出卓兴平不过是下意识的动作，没有伤害人质的意思。

　　所以陆千柏没有开枪，但却已无力阻止后面的突击队员们射击。

　　眼见悲剧即将上演，忽的一黑影从天而降，落在了陆千柏与卓兴平之间，这物体体积不小，与防盗门碰撞间火花四溅。

　　“砰砰砰……”

　　数声枪响后，子弹基本都击打在了这个物体上，发出阵阵脆响。

　　卓兴平本就只是刚摸到刀，还没拿起，闻声本能的双手抱头缩成了一团。

　　“停停停！”陆千柏赶忙喊道。

　　大家意识到不对，枪声顿止。

　　等众人冷静下来定睛一看，才发现这个从天而降的物体，竟他么是……一台轮椅？

　　呆！若！木！鸡！

　　哪来的？

　　大家纷纷向后看去。

　　这轮椅，不用问，现场只有一把，那就是闵学的！

　　闵学在喊话前就知道可能没效果，于是身体先于意识的把坐下轮椅丢了出去挡子弹。

　　虽说这是一个已经杀了三个人的杀人犯，但并不意味着就可以对其生死视而不见。

　　作为法律人来说，罪犯最终还是要交由法院来裁决。再说了，有时候死了反而一了百了，不足以显示惩戒作用。

　　扯远了，回到当前。

　　轮椅虽然摔的很惨，轮子都差点变了型，却成功拦截了所有子弹。

　　众人虽陷入迟滞状态，闵学却不会。他一个跃步，跳过轮椅，飞身将卓兴平按倒在地。

　　这一系列过程说起来很长，其实只在一瞬间。

　　作为旁观众，尤其是从一直站在闵学身后的曹小白和小李的角度来看，那就是陆千柏踢门、卓兴平摸刀的瞬间，她们面前的闵学已经扔出了轮椅。

　　砰砰枪响后，等她们再看时，闵学已经进入屋内，将嫌犯制服！

　　曹小白还好些，之前见过闵学的身手，知道他已经恢复，有个心理准备。

　　可在闵学身后目睹了全程的小李真是惊呆了！

　　马格吉，说好的身负重伤，要靠轮椅才能自由行动呢？

　　这台轮椅起码也得几十斤重吧？看丫那抡起来就砸的样子，和扔纸片有啥区别？

　　还有那闪进屋的飘忽速度，麻蛋，就这要是残障人士，那他们这些人算什么？

　　“来个手铐！顺便叫救护人员上来！”

　　闵学发现外面半晌没动静，知道可能是自己突然的行动有些出人意料，于是主动出言打破僵局。

　　听到声音的众人，这才意识到眼前不是发呆的时候，赶忙再次各司其职的行动起来。


第四百八十四章 树大招风

　　闵学向来“管杀不管埋”，事件一结束就溜之大吉，善后工作自然有案件负责人陆千柏来处理。

　　不得不提的是那台数度“立功”的轮椅，被闵学这么一摔，坏了不少零件，又被枪“突突”了那么多下，只能被迫寿终正寝。

　　啧，老彭，不是不给你面子啊，哥本来是想再多坐几天的……

　　闵学边摇着头，边溜得更快了。只是回家后，难免要和老娘费一番口舌。

　　第二日，曹小白才把审讯结果汇报了过来，却也没什么好说的了，除了卓兴平犯案的一些细节，其他一如闵学所想，毋庸赘述。

　　那个被劫持的姑娘也被救了回来，而卓兴平原本的谋杀对象得知这一消息后，后怕之余，慷慨的将姑娘的医药费全部付了，也算皆大欢喜。

　　只除了卓母……

　　对于其他人来说，卓兴平是罪大恶极的连环杀人犯，可对于卓母来说，那是自己的儿子，在世的唯一亲人。

　　连杀三人，劫持伤害一人，社会影响恶劣，卓兴平的审判结果应该不容乐观。

　　卓母此后能否坚强的活下去，谁也说不准，只能请专门的社工团体帮忙跟进后续。

　　好在魔都作为大都市，这方面算是走在全国前列。

　　顺利在出国前将案子解决，闵学也算去了一块“心病”。

　　回去后，闵学主动给杨建义打了个电话报备，虽然对面之人长吁短叹，到底没再说什么，案子都破了，事情也做完了，还能怎么样？

　　此事不了了之，短时间内也看不出什么后果。

　　临出国前最后的三两日，闵学再度陷入无所事事的状态。

　　除了被闵妈絮叨填补行囊外，几无他事。

　　如此闲置的状态下，闵学甚至兴起了再度续写小说的冲动，但想到马上要去国外交流，还不知道到时候有没有时间更新，此念头顿时作罢。

　　开个头就断更，挖坑不填什么的，闵学怕自己又要被寄刀片，不能这么不厚道啊……

　　此处应有话外音，《白夜追凶》第二部在哪里？《犯罪心理》第二部又在哪里？你也好意思说“挖坑不填”四字？

　　……

　　新年的钟声敲响，转眼又是一年到来。

　　元旦节虽然放假，但过节的气氛却不是那么浓郁，比起春节更是差了许多味道，但却不妨碍各大卫视争先上演的跨年晚会。

　　近几年的跨年晚会，各大卫视节目均以唱歌为主，办成歌会的模式。

　　每到这个时候，各路明星，甭管会不会唱歌吧，都会成为各大卫视争抢的对象，尤其是当年大火的那种。

　　什么？你说不会唱的上去干什么？

　　不用担心，那不是还可以对口型嘛。

　　再说了，真唱的太差也没什么关系，反正粉丝都会体谅，毕竟我们家xx已经那么努力了，心疼……

　　在此大势所趋下，似乎哪个卫视请到的明星牌子大，人气旺，数量多，就能证明该卫视在业界的龙头地位。

　　所以每年一度的跨年晚会，各大卫视都不惜砸下重金，只为抢到更大的腕儿，更人气的流量。

　　被闵妈拉着，看着电视里又唱又跳的各路明星，闵学不由想起了夏初小师妹之前给他打过的电话。

　　内容自然也是有关跨年晚会的，各大卫视又怎么会放过闵学这个当红炸子鸡、年度风云人物呢？

　　有几个财大气粗的顶级卫视，甚至喊出了“只要你肯来，价格随便开”的口号。

　　可惜他们注定要失望了，都不用闵学发话，夏初就能自行回复。

　　“早点睡吧，明天一早就要出发。”

　　一个轻度脸盲症患者根本无法准确分辨出的小鲜肉上台后，闵妈直接把电视关了说道。

　　闵学，“……”

　　刚才是谁一定要拉着我看的。

　　“我再去看看行李都准备好了没有。”闵妈说着向房间角落走去。

　　闵学真是没眼看，那一排三个靠墙而立的箱子，还是经过他极力精简，才最终留下的，本来五个都打不住。

　　“妈，超重了是要加收托运行李费的。”闵学做着最后的挣扎。

　　然而一切都是徒劳的，闵妈豪气干云，“我出！”

　　呵呵，你高兴就好……

　　清晨，闵学带着三个行李箱踏上行程。

　　闵家老两口没有送儿子去机场，事实上从小学高年级开始，他们就没做过“送”这件事了。

　　说不担心是不可能的，而且上一次出国的事情，确实给二人心里留下了负面阴影，然而只有笼中鸟，才会一直在人的庇护下。

　　是鹰，总要放飞。

　　得益于寒冷的天气，闵学捂得再严实也不会引人注目。

　　只是三个行李箱一人拖着确实有些不便，但这都不是不能克服。

　　局里的通知是让大家在机场汇合，闵学到的较早，没看到人。

　　说起来，闵学还真不知道这次去交流的都有谁，只知道带队的，是市局的黄局。

　　对，就是上次他和包子默一起参加的那个培训，做最后讲话的副局长。

　　而且闵学还听说，之前的交流选拔考核后，通过的同事们还一起培训过一段时间。

　　想来作为“插队”人士，要融入这个团体，不是件容易的事情。

　　好在闵学也不是来交朋友的，能在外面交流出点心得体会来，这趟就算是值了。

　　思量间，闵学感应到后方有人靠近。

　　一转头，发现果然有个人正打算“偷袭”，一只手已经伸到了他的肩膀旁。

　　这圆滚滚的脸蛋，加上标志性小虎牙，不是包子默是谁？

　　“师兄？”

　　闵学有些惊讶，还真没想到此次的交流队伍里有包子默，一点风声没收到啊。

　　“怎么，你能去交流，师兄我就不能啦？”包子默无趣的收回没偷袭成功的手。

　　“能，非常能。”

　　作为魔都警队难得的青年精英，包子默当然也是够格的。

　　见到包子默，闵学心情很不错，这次的行程看来不会像想象中一样那么无趣啊。

　　然而这个好心情根本没持续几秒，就见包子默围着他转了好几圈，像看外星生物似得，然后突然来了一句，“你知道现在咱警界流传着一句啥话不？”

　　“什么？”闵学丈二和尚摸不着头脑。

　　“北连南关，不如书香万卷呐！”

　　什么鬼？

　　闵学仍旧没反应过来。

　　“你小子不是装的吧？”

　　包子默又看了几眼，发现闵学确实没懂，这才龇着牙解释道，“闵，门中有文也，可作书香门第解矣！你小子可得意了吧？！”

　　闵学，“……”。

　　我得意个屁啊！这是谁想出来的损招啊！不是给哥们儿拉仇恨呢嘛！


第四百八十五章 目标金拱门

　　“行了行了，别一副被雷劈了的样子，不就是江湖有了你的传说么。”包子默满满都是站着说话不腰疼的语气。

　　“……”！

　　闵学扯了扯脸上的围巾，也不知包子默是从哪看出他样子的。

　　“提及年少一词，当与平庸相斥，哪怕烈火焚身。”包子默作高深莫测状。

　　闵学呵呵哒，却不妨这厮装着装着，突然从兜里掏出一个小本本来，递向了他。

　　“？”

　　这是干什么？

　　包子默“啪”的一下，用小本本敲在了闵学肩膀上，“养伤养傻了吧。”

　　边说着，丫又掏出一支签字笔来，“快点儿，签满！”

　　闵学接过来翻了翻，发现是一个完全空白的笔记本，不算厚，但怎么也得有个五六十页。

　　“愣着干嘛，我也不想啊，无奈我七大姑八大姨家的表姐表妹、表侄女们知道我和你认识，都催我要签名啊！”

　　说到这里，包子默一脸的崩溃，想来往事不堪回首，这画面怎么看都有些熟悉感。

　　闵学把小本本又按回了包子默的包子脸上，“自己想办法。”

　　他最近是有点闲，但还不至于闲到这种地步吧！

　　“嘿，还有没有点华夏民族传统美德了，一点都不尊老爱幼呢！”说是这么说，包子默还是把笔记本收了回来。

　　这能难的住哥？

　　以前和闵学一起办过不少案子，丫的签名可真不少，随便复印几个，忽悠下那些小屁孩还是妥妥的。

　　包子默拿出笔记本不过是为了顺势引出下文。

　　“我说你小子可藏的真够深的，你不会还有什么马甲暗戳戳的藏着呢吧？”

　　闵学望天，“哥没那么闲。”

　　包子默想了想觉得也是，这厮每天忙着破案，能养俩马甲已经不易了。

　　“你的事儿啊，我姑姑都听说了，她可没少和我吐槽你不厚道。”

　　听说？听谁说？还不是听你说！

　　闵学真心懒得吐槽，他不就养俩马甲么，难道还能逮人就说。

　　再说了，包子默的姑姑，那不就是包枚包导么，统共没见过几面，上次见面还是为在央视播的那几首歌录制MV吧？

　　难道还能让他当时毛遂自荐，说我流行歌曲也唱的不错？

　　包子默可不管闵学什么想法，继续道，“以下言论均出自我姑姑本姑，我只负责转述，你听不听我概不负责啊。”

　　哟，居然还有下文？闵学表示洗耳恭听。

　　包子默咳嗽了两声，开始了他的表演。

　　“闵学这小子啊，平时看着挺精明的，怎么关键时刻就傻了呢！”

　　你还别说，包子默转述时候的神态动作都与其姑神似，不过就是让人看了忍不住想抽几下。

　　“你说不亦乐乎什么的，身份爆了就爆了呗，至于的一直猫着不出声吗？”

　　“难道他觉得只要猫着，那些官老爷就会当作什么都没发生过？”

　　“天真！”

　　“这种时候啊，就应该主动出手，闵学难道觉得，他那经过央视认证的青年歌手身份是摆设？”

　　“因为警察编制，不亦乐乎这层身份的社会影响确实不太好，那就把青年歌唱家的身份扩大化啊！”

　　“闵学那臭小子又不是没有才华，他有那个底子，再努力多写点正能量歌曲，把这位置坐实了，还怕那些官老爷说甚？”

　　“青年歌唱家，与警察的身份不冲突吧？我记得你们队伍里本身就有这样的人。”

　　“等过个几年，作品累积多了，再拿几个有分量的奖项。”

　　“说句不好听的，到时候哪怕再唱个什么流行歌曲，人家顶多会说你一句，哟，闵老师您玩票呐，然后一笑了之。”

　　“哪至于的像现在这样，活的忍气吞声的！”

　　包子默说完收工，偷眼看闵学的神色，然而围巾遮挡下，什么都看不出。

　　实则闵学此刻正在发呆。

　　包导的话，好像挺有道理啊……

　　所以这就叫作不识庐山真面目，聪明一世糊涂一时，旁观者清当局者迷？

　　虽然这么做还是会有一些问题存在，但都是可以一步一步解决的嘛。

　　“替我谢谢你姑姑。”闵学终于开口了。

　　包子默这才松了口气，“我还真怕你钻牛角尖。”

　　闵学笑，“我是那样的人吗？”

　　“越是聪明的人，倔起来越像头驴。”包子默低声吐槽。

　　“你说什么？”

　　“没什么！”包子默立马转换话题，“对了，我姑姑说她正在筹备一个节目，准备上央视的，需要主题曲和大量配乐。”

　　“具体什么内容的节目？”闵学果然感兴趣的问道。

　　既然有了目标，当然得行动起来，话说他好几个音乐大礼包被丢弃在角落里，都快发霉了吧。

　　包子默摊手，“具体我也不清楚，反正听说逼格很高，你要有兴趣可以自行联系我姑姑。”

　　闵学点头，觉得也好，正好还可以感谢人家给自己出主意。

　　不过现下明显没时间了，因为就在他和包子默唠扯期间，约定地点的人多了起来。

　　一、二、三……十五。

　　等到黄局到达时，闵学数了数，加上自己，这批队伍总共只有十五个人，比他想象中可少了不少。

　　看来能被挑选出来的，都是有着某种特殊本事的。

　　嗯……当然背景关系什么的，也算是特殊本事的一种，大家心照不宣呗。

　　因为之前有过培训的缘故，其他人明显相熟，但还是大致分作了两批。

　　原因参考上述特殊本事。

　　黄局到场后，特地打量了闵学半天，终是没单独拉过去说什么。

　　看来这段日子他的事情，没少让领导们掉头发。

　　除了闵学，大家彼此都熟，包子默向来人缘好，几乎所有到场的人都和他打了个招呼。

　　也因此，有了包子默的介绍，闵学将所有人都认识了个遍。

　　对于闵学其人，这些精英们还是相当好奇的，这点从他们的目光就能轻易看出。

　　倒是没有人闲的蛋疼一上来就挑事，让闵学舒心了不少。

　　不过同行的，大都是从魔都各地选上来的精英，面上客客气气，心底怎么想的，就不好说了。

　　文无第一，武无第二，闵学名气太大，想让这些精英完全服气，是不可能的。

　　不管怎么说，初步认识后，一行人出发。

　　目标，金拱门！


第四百八十六章 小纸条

　　洛城国际机场。

　　包子默站在大厅内伸了个懒腰，“哎呦喂，可算是到了！”

　　十几个小时的长途飞行，即便什么都不做，依旧让人身心疲惫，更别说还有时差的问题。

　　闵学早就卸除了伪装，呼吸着号称全世界最自由的空气，确实有几分自由的感觉。

　　为嘛？

　　不是崇洋媚外哈。

　　自由不自由的不好说，关键这里没人认识他啊！

　　没有被围观的风险，闵学得以再度回归大众。

　　啧，失去才知道珍惜，怪不得明星都喜欢在国外度假呢。

　　“哎？你说刚才飞机上那么多漂亮的小姐姐，尤其空姐，个顶个的靓，怎么就没发生点小说里喜闻乐见的情节呢？”

　　包子默撞了撞闵学肩膀，挤眉弄眼着。

　　“喜闻乐见？你是说劫机？”闵学根本不上套。

　　不过说到空姐，他们这趟航班是国航的，素质真心都很高，传闻国外好多空姐都是大妈级别，也不知是真是假。

　　包子默，“……呸！跟我这装大瓣蒜是吧？”

　　劫机，劫你妹啊！你当演金拱门国大片呐？

　　一旁忽的凑上来个皮肤黝黑的瘦高个劝道，“包子，你就甭操心人家闵警官了，有这时间还不如操心操心你自己，我没看错的话，这一路上，至少有三名空姐，朝咱们闵警官抛过媚眼。”

　　这个黑瘦高个是此次交流队伍中同行人之一，闵学记得包子默介绍过，杨浦分局翟高格。

　　因为闵学与杨浦分局没怎么接触过，所以也没听说过这个名字，不过管中窥豹吧，起码人家观察力是很不错的。

　　“真的假的？”包子默马上忘了“劫机事件”，惊奇追问。

　　虽然丫就坐在闵学边儿上，但一路上大半时间都在睡觉，完全没注意到其他事情。

　　闵学微微笑了笑，慢悠悠的从衣服口袋里摸出了几张……传说中的小纸条？

　　包子默一把薅过，展开一看，嗯，电话号码。

　　数了数，一、二、三……四？居然有四张！

　　包子默见状忙往自己的口袋里也摸了摸。

　　空空而也……

　　麻蛋！同样是人，为毛待遇如此不同！

　　这个看脸的世界，真心绝望了！

　　包子默顿时一脸菜色，缓了半天，终于压下悲伤的心情，这才酸溜溜的道，“老翟，看来你数错了，人家有四张小纸条，起码得是四个小姐姐抛过媚眼儿。”

　　“没有错，有一张正好是翟警官上卫生间时，一个长腿小姐姐路过放的，所以他没看到。”闵学漫不经心的解释。

　　“哈哈哈……”，翟高格笑的前仰后合，周边几个旁观全程的同伴亦然。

　　包子默觉得整个人都不好了，默默咽了一口老血，有心往某张闪的人眼睛疼的脸上打一拳，后又衡量了下武力值，算了，好汉不吃眼前亏。

　　“为了不让你被万恶的资本主义腐蚀，这几张小纸条哥哥我就代表党和人民没收了！”

　　包子默强撑面子，试图挽回最后的尊严，场面一度极为欢乐。

　　你还别说，这次出国交流的队伍，由于年轻化，除了带队的黄局，岁数最大的也就三十出头，所以气氛直到现在，真的都挺轻松。

　　闵学心情很不错，之前担心的无法融入问题，因为有了包子默的存在，而变得异常容易。

　　“嘿，我也有一张哎！”梳着一款流行发式宛如型男，却被一脸青春痘耽误了的汪鹏举，从兜里也摸出了张纸条兴奋叫道。

　　果然赢得了队伍的一片艳羡目光。

　　包子默呵呵，吐了个槽，“你把腕上那块百达翡丽摘了试试……”

　　“别不服气，家境殷实也是魅力的一种体现！”

　　翟高格补了最后一刀，包子默卒……

　　接送车辆已到，黄局带着他的小跟班，和一名外国女性从不远处返回，大家马上收起了嘻嘻哈哈。

　　纪律部队嘛，在国外更要注意形象，嗯……当然重点是领导回来了。

　　“这位是我们此次洛城之行的负责人，珍妮小姐。”黄局向大家介绍道。

　　高鼻梁上架着一副金丝眼镜的白人珍妮带着标准化笑容欢迎道，“很高兴见到各位，大家在洛城出现的一切问题，都可以向我咨询。”

　　珍妮的语速略快，但大家都是魔都市局选拔出的精英，英文对话完全不成问题。

　　可惜这位姐姐虽然肤白，但没有貌美和大长腿，于是众位小年轻只是礼貌性的一阵问候，就纷纷上了车。

　　随后，车辆开始向这座金拱门国西部第一大城市，亦号称“天使之城”的洛城驶去。

　　队伍里不乏初次出国的队员，他们面带新奇的看着车窗外的景色，闵学也不例外。

　　这不丢人。

　　虽说他去过不少地方，但每个城市都有自己独特的韵味，值得任何人细细品味。

　　而洛杉矶既然能被人称作“天使之城”，其魅力自然不可小觑。

　　单以城市建筑而论，洛杉矶并不如魔都那般高楼大厦，鳞次栉比，也许很多初次到这里的人还会有些失望，甚至觉得它比不上国内一些二三线城市规模。

　　但如果鸟瞰全城，你会发现整座城市是以千千万万栋一家一户的小住宅为基础。绿荫丛中，一座座庭院式建筑，色彩淡雅，造型精巧，风格各异，别有一番风味。

　　更何况这里还有一望无垠的沙滩和明媚的阳光、闻名遐迩的“电影王国”好莱坞、“全世界最贵”的比弗利山庄等等加成，闻名遐迩似乎并非不能理解。

　　当然，这些都是表象，一座城市究竟如何，还需要人来实地走走看看，闵学瞬间决定闲暇之余，出来逛逛。

　　在珍妮的介绍下，一行人欣赏着沿途风光，车辆渐渐驶入闹市繁华区。

　　汪鹏举却无心听这些，他正握着那张小纸条，心痒难耐，别看这厮家底丰厚，但一直家教甚严，好不容易出了学校，却又进入了纪律部队，完全没有浪的机会。

　　这次鸟出牢笼，没了家里看管，汪鹏举的小心思顿时活跃了起来，他正琢磨着是不是来场跨越国界的交流，升华一下精神境界，就被车内忽然响起的喧嚣打断。

　　“哎？你们看，那人是不是在抢劫啊！”


第四百八十七章 实践竞争

　　因为时差问题，闵学他们虽然出发时是早晨，但到了这里后仍旧是上午。

　　虽然多数人都有些精神不佳，但这声“抢劫”却着实让车内所有人都振奋了起来！

　　没办法，职业病啊！

　　一车的刑警，听到“抢劫”这个词又怎么会不精神呢！

　　顺着这名队员指的方向，众人向车窗外看去，只见一个墨镜男子，在拥挤的人流中疯狂奔跑，后方虽然有几个人在追逐，但因为人流密度实在太大，墨镜男子轻松隐入人群后消失不见。

　　刑警们虽然有心帮忙，无奈身处移动的车流中，离事发地又有一段距离，完全赶不及。

　　啧，刚才还阳光沙滩好莱坞，转眼就见识到了这么“一出好戏”，许多人一时都有些转化不来。

　　珍妮倒是没多少大惊小怪，只是再次意味深长的重申了一次，“欢迎来到洛城。”

　　车内气氛不再如之前一般活跃，大家安静的到达了下榻的酒店。

　　初来乍到，领导体贴的安排了一天时间倒时差，不过在珍妮离去后，黄局还是嘱咐众人，如无必要，不要外出，尤其是在夜里。

　　小年轻们有些想笑，虽然大家通过资料知道洛城，甚至整个金拱门国的犯罪率都居高不下，但他们可是警察啊，还是警察中专门打击犯罪的刑警，要不要这么郑重其事？

　　不过既然领导发话了，也没人想不开的马上质疑。

　　而且大家没忘记自己的任务，是来交流的而不是旅游，所以即便心痒难耐的汪鹏举，都选择老老实实的待在了酒店。

　　闵学也没例外，给家里打电话报了个平安后，就准备进入倒时差模式。

　　倒时差当然不意味着睡觉，现在正是当地的白天，找点事情做保持清醒才是正常操作。

　　其实时差对于刑警来说问题不是很大，好多人工作时早已习惯了昼夜颠倒，忙起来没白没黑。

　　这点看毫没受影响，正活跃忙着找游戏玩的包子默就知道了。

　　只是再无聊，包子默也不会找闵学组队，毕竟这厮玩某些游戏，手残也不是一天两天了。

　　想了想，无所事事的闵学打开网络，研究起洛城地图，自然及人文历史等信息来。

　　……

　　翌日，某会场。

　　洛城方面也不知道是不是研究过华夏国情，先安排了个领导讲话环节。

　　黄局的讲话咱就不赘述了，反正在国内听多了，洛城方面派出的也是一名副局长，麦克。

　　不知是否环境原因，这位副局长讲起话来颇为生趣幽默。

　　接下来的行程是参观。

　　电脑数据组、调查分析科、科学调查司、劫案-谋杀司、经济犯罪司、特别行动局……

　　虽说是走马观花，也不太可能看到核心内容，但有些东西确实让人眼前一亮。

　　花了一周时间初步调研，众人都觉得眼界为之开阔不少。

　　其中非常值得一提的是新警员的入职培训。

　　室内外靶场、模拟街区及各种动态群体人像等设施一应俱全。

　　同时还有现场勘查、审讯犯罪嫌疑人、抢救人质等各种不同的实践实验室，这种极富针对性的练习，可以让这些菜鸟们快速上手，迅速适应岗位。

　　第一阶段交流告终时，大家均觉得收获满满。

　　黄局大手一挥，要求每人上交一份阶段性调研报告，顿时哀声一片。

　　接下来则是分组了，第一阶段终究只看了些表面的东西，想要更真切的体会，当然只有融入进去。

　　“小冯，小程，你们去经济调查司，小褚，小卫，你们跟着青少年犯罪司那边学习学习……”，黄局根据每个人的业务专精进行着分配。

　　然而这次来的人，大头还是调查暴力犯罪居多，也因此好些人都想着进劫案、谋杀那边，但是名额有限，黄局也不可能一股脑把人都塞进一个地方去。

　　谁会成为“幸运儿”呢？

　　黄局很快揭晓了答案，“闵学、包子默、王鹏举，劫案谋杀司。”

　　已经分配好的不提，剩下的几个人可不干了。

　　当然主要矛盾不在闵学这，人的名树的影，闵学现在偌大名气，即便有些人认为宣传有所夸大，但还是相信丫确实有几分真本事，所以并不反对。

　　包子默也还好，不但人缘好，人家在魔都刑侦界也算小有名气，毕竟不是谁都能在这个年纪当上刑侦大队副队长的。

　　可汪鹏举算怎么回事？

　　市局一个挂着分析专家名号的文职，八成还是靠家里关系进的，为啥要占用这么一个宝贵名额！

　　翟高格第一个跳了出来，但话还是说的很委婉，“黄局，我在杨浦分局就是专门负责重大刑事案件的，要不您也考虑考虑我？”

　　“我也是！”

　　“还有我黄局！”

　　好几个人跟着附和起来。

　　黄局顿时沉下了脸，然而看了看笑眯眯站在一旁的珍妮，又没发作，咱不能让国际友人看笑话啊！

　　本来可以领导一言以决之的事情，变得有些不好搞了。

　　在这片号称自由的土地上，我们当然也要民主！要和谐！不能失了大国颜面。

　　黄局的小跟班哪能看领导如此烦心，马上站出来分忧道，“那咱们不如来个竞赛，公平竞争，谁赢了谁进劫案谋杀司。”

　　翟高格立马赞同，“这个好，靠实力说话，谁也说不出什么来。不过……该怎么比？”

　　小跟班立马将目光放在了黄局身上，他只负责帮领导出谋划策，至于拍板，当然还得领导来。

　　黄局略微想了下，“也好，咱们刚来那天，不是在街上碰到一起抢劫案么，我恰好听说这个案子还没破。”

　　“你们自行分组，以三天为限，哪一组先破了这个案子，哪一组就进这个劫案谋杀司。”

　　“但要注意，你们在这里没有执法权，不能违法，否则视为自动退出该比赛。”

　　听到这话，翟高格几人有些抓瞎。

　　这里是国外，他们没有警察身份，该怎么查案？

　　大海捞针啊！

　　汪鹏举对此表示喜闻乐见，反正三天时间一到他们查不到，自己还是能进该司。本来他对进哪个司是不介意的，但被人这么一争，反而觉得有趣起来。

　　包子默瞅了闵学一眼，发现这厮完全是无所谓的态度。

　　也是，玩玩就玩玩呗，没有竞争，哪来的进步呢！

　　眼见事态告一段落，珍妮竖起了大拇指，“很棒的实践课。”

　　黄局的脸色顿时好转，连刚才第一个蹦出来唱反调的翟高格都看着顺眼起来。

　　能展现我大国风采，小小的让步也不是不可以嘛。


第四百八十八章 一个三个

　　竞赛开始，大家都有自己的小圈子，自行组队后，快速四散。

　　虽然只是个简单的街头抢劫案，然而只有三天时间，又动用不了警方的力量，这个难度就直线升级了。

　　所以一般人都会想着抓紧一切时间，只除了……

　　“你咋不去组队？”包子默见汪鹏举站着没动，怪异问道。

　　他可没忘，出来前培训的时候，这位汪公子可是有个小跟班来着，可是刚才丫居然把那人给打发走了。

　　汪鹏举无辜脸，“咱们不是一起的吗？”

　　呃，也是，黄局一开始的分组，确实无形中把三人组合在了一起。

　　不过汪鹏举还有着自己的小心思。

　　一是闵学的名头，他在市局可没少听闻，这回正好亲眼见识下。

　　再来吧，虽然不破案也没有关系，但如果能搭个顺风车躺赢，汪鹏举还是非常期待看看其他组的精彩神情的。

　　汪鹏举这一脸无辜的青春痘，噎的包子默说不出话来。

　　算了，一组就一组呗，反正最后结果没差，包子默瞬间想通后，没做纠缠，将目光转向了旁边没事人一样的闵学。

　　“喂，你小子向来鬼点子最多，咱们现在从哪儿开始查？”

　　闵学一副不在状况的样子反问，“查什么？”

　　“你丫不会没睡醒吧？”包子默伸手掐了掐……汪鹏举的脸。

　　疼！

　　汪鹏举就差控诉了，你不问闵学呢嘛，掐我干嘛？

　　一个状况外，一个神经有问题，他瞬间开始怀疑跟着这俩人是不是个正确的选择了。

　　闵学却还是半分没有赶紧去查案的意思，看样子似乎还想找个地方坐一坐？

　　“我们不是庄家吗？不必破案，只需要等着时间到就好了。”

　　这话半点没错，三天时间要在一个陌生的国度，大海捞针般的找到一名抢劫犯，难度不是一般的大，翟高格那些人大概率会无功而返。

　　“信了你的邪！”包子默一脸的呵呵哒。

　　话虽不错，真要这么干，那就不是闵学了！

　　闵学耸了耸肩，完全不介意包子默的拆台，不过面色倒是正经起来。

　　“你猜那些组干什么去了？”

　　包子默想都没想的回答，“那还用问，肯定是到案发现场啊，既然没法动用警方的力量，也不知道被抢劫的受害者，第一步肯定是得想办法从附近店铺的监控来找线索了。”

　　闵学点头，没错，根据现有力量，这应该算是最有效的方法了。

　　不过想想也知道没那么容易，因为没有合法身份，人家未必会配合，想来要费不少功夫。

　　“那还等什么？我们也赶紧去啊！”汪鹏举很是积极的建议。

　　“不急。”闵学指了指地面，“我们现在在哪里？”

　　“警局？”包子默恍然，“你是想……”

　　不能动用警方力量，是因为他们在这里不是警察，这是事实，但并不意味着他们不能获取信息啊！

　　在汪鹏举的懵逼神情下，包子默又说道，“这么想是没错，可是从哪里入手，你有熟人？”

　　闵学笑了笑，又伸手往兜里摸去，这画面怎么看都有几分眼熟。

　　果不其然，几秒后，各式各样的小纸条出现在包子默眼前。

　　包子默，“……”

　　麻蛋，能不能好好的了！合着这厮这几天参观洛城警局各司的时候也没闲着啊！

　　虽然听说国外奔放，也没到这种程度吧！

　　还有，不是说歪果仁看华夏人的脸分辨不出差别吗？难道都是骗人的？！

　　闵学可没管包子默的表情，他随手翻了翻，从中抽出一张粉红色的便签纸。

　　这张纸是当日团队参观劫案谋杀司的时候，他和一位金发警察小姐姐交流时得到的，最后小姐姐还比了个“call me”的手势，也不知道想干嘛，大家又不熟是吧……

　　不过既然人家这么热情招待，回个电话也在情理之中。

　　一个小时后，闵学三人从某办公室走出，后面的门被人从里面重重关上。

　　咦？

　　这是怎么回事？

　　“凯特好像有点不高兴？”汪鹏举好奇道。

　　凯特，就是那个金发警察小姐姐。

　　包子默呵呵，人家约了一个，结果去了三个，能高兴吗？

　　然而不得不说，结果还是好的，因为他们得到了一些关键性信息。

　　金发小姐姐凯特当然没被私欲冲昏头脑，案件细节以及监控视频是不可能展示给他们看的。

　　但作为从国外来的客人，人身安全自然在当地警方保护范围内，对于哪些场所发生了抢劫案，他们还是有知情权的。

　　于是乎，闵学他们顺利得到了几个地点。

　　墨镜男的抢劫地点，通常发生在某片繁华街区的几个点，警方虽然很清楚这点，但却没办法有效拦截。因为该街区人流实在过于密集，尤其上下班时间。

　　通常他们派人蹲守或赶到时，嫌犯早就变装混入人群逃之夭夭了。

　　包子默挠头，地点有了，但人像呢？

　　因为伪装，警方至今没查清楚墨镜男的身份样貌，这让他们怎么找？

　　汪鹏举提议，“要不我们也去那边店铺找找监控吧。”

　　“哪有那么麻烦，不如我们先去吃个饭？”闵学看了看天色，驳回了汪鹏举的提议。

　　说实话，最近热狗汉堡等这类食物真是吃到快吐，闵学想趁机改善改善伙食。

　　这种不务正业的态度真能破案？

　　汪鹏举小腹诽，但也不甚在意，一直跟队参观，他也早想自由一下了。

　　于是汪公子豪爽的喊出，“今晚我请客，海鲜大餐随便吃！”

　　跟这如此不着调的二人一组，包子默能怎么样？他也很绝望啊！

　　闵学以前明明不这样来着！碰到案子时不说魔怔吧，也是一心扎进去，不破不罢休。怎么到了国外完全变了个人一样？

　　不省心啊！

　　我包子默岂能“同流合污”、“随波逐流”！他决定用感人肺腑的真挚语言，将二人唤醒。

　　“你们怎么能只想着吃呢？你们这么做对得起受害人吗？对得起警察这个光辉职业吗？对得起党和人民的信任吗？……”

　　迎接包子默的是闵学的巴掌和汪鹏举鄙视的眼神。

　　一小时后，三人坐在了一家餐厅靠窗位置上，只是这地点，分明就是刚才从凯特那里得到的几个地点之一……


第四百八十九章 扫货

　　时间有点早，餐厅内还没什么人，外面则是川流不息的下班人群。

　　汪鹏举显然也意识到了事情不简单，连青春痘都带着小兴奋的向闵学追问，“哎，你怎么知道劫匪会在这里出现？”

　　闵学拿起生蚝的手没有丝毫停顿，“我不知道啊。”

　　“哈？那为什么来这里？”汪鹏举一脸的我读书少，你别骗我。

　　“吃饭呀……”，闵学说着吃了一口，竖起大拇指化身美食主播，“似有似无的黄瓜清香，配上恰到好处的海盐味，以及清脆的口感，非常棒！”

　　包子默都不想呵呵哒了，喝了一口冰水才开口道，“你别听他忽悠，这厮肯定发现了什么咱们不知道的线索，该吃吃，该喝喝，然后等着破案就成。”

　　要说闵学是随便带的路，那简直是侮辱他包子默的智商，这地方离酒店可远着呢！

　　闵学完全没有故作神秘的意思，边吃边说道，“这个真没有啊，我又不是算命的，能掐会算，怎么会知道劫匪什么时候出手，在哪出手？来这里吃饭最多不过是抱着守株待兔的想法罢了。”

　　守株……待兔？

　　包子默差点没被噎死，这么大的人流量，守到啥时候才能守到这只兔子啊！

　　话说，怎么感觉一出国，丫就从闵神探变成了闵犯傻了呢？

　　轻易看出了包子默的想法，闵学反问，“不然你说怎么办？”

　　“……”

　　包子默一时语塞，他还真没啥想法。

　　刚才来吃饭的路上，他们正好碰到了一组在周围找监控的同伴，那叫一个灰头土脸，不忍直视。

　　一群亚洲人，说是在破案，谁信呐！

　　别说找线索了，人家差点没报警把他们带走。

　　这么一想，包子默顿时觉得面前这桌美食变的有滋有味了。

　　花费了一个多小时时间，三人才慢悠悠的将一大桌子东西打扫完，要不是不能喝酒，这个时间恐怕还能翻番。

　　事实证明，守株待兔这个成语发生的概率确实非常小，透过餐厅的落地窗，可以清楚看到外面行人匆匆，却没有丝毫异常。

　　虽然花费不菲，但对于汪公子来说显然毛毛雨啦，因为这家伙意犹未尽的道，“接下来什么安排？要不去体验体验当地夜生活？”

　　包子默正想拒绝，却听一旁闵学爽快的应了下来，“好啊！”

　　捂着胸口，包子默得出了一个结论，万恶的资本主义，果然腐朽的厉害！

　　闵学自告奋勇的当先带着路，好似对街道十分熟悉。

　　汪鹏举好奇问道，“闵学，你之前来过洛城？”

　　“并没有。”不等闵学开口，包子默代替答道，“虽然不想打击你，但这家伙只是刚到的那天研究了一会儿地图。”

　　汪鹏举显然并没有被打击到，他兴高采烈的说，“哇噻，那下次旅游一定要和你一起去，到哪里都不用怕迷路了！”

　　闵学好笑的看了包子默一眼，对方似乎又要郁卒了。

　　不多时三人逛到了这片街区的某处商业街地段，各种品牌店林立。

　　闵学笑眯眯的向汪鹏举提议道，“汪公子，你看，这里有你最爱的品牌百达翡丽，不进去看看吗？啊呀，那边还有伯鲁提、布里俄尼、圣罗兰、香奈儿……可以给伯父伯母带点东西回去呐。”

　　一说起海外扫货，尤其是奢侈品，很多人会想到去欧洲。

　　其实，在金拱门买奢侈品，性价比也不差，尽管定价可能没有欧洲便宜，但许多商家常会打折，品牌选择也很丰富，况且汪公子也不是那种为省几个钱就不剁手的人。

　　难得来一趟，不扫点货回去怎么对得起自己？这一点男人女人都一样，尤其体现在外出旅游人群身上。

　　汪鹏举顿时有几分心动，却还是犹豫问道，“会不会太耽误时间了？”

　　闵学摇头，“怎么会，反正咱们现在什么也干不了，还不如把时间充分利用起来。”

　　汪鹏举瞬间被说服，“那我就不客气了，一起来看看哈！”

　　说着，汪公子雄赳赳气昂昂的迈步走进了他最钟爱的那款手表品牌专卖店。

　　二人兴高采烈的对着话，旁观者包子默竟有一种无从下口的感觉。

　　该说什么好？出门没看黄历啊……

　　不过在看到闵学的热情推荐后，包子默脑子里一个念头闪过，突然意识到了什么。

　　这样的闵学太反常了！

　　他该不会是……想拿汪公子做饵吧？

　　眼前的情形，分明是“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心”呐。

　　想想三个东方面孔，在近期劫匪出没的地界大手大脚着，入则美食出则奢侈品，还有比这更好的抢劫对象吗？

　　啧，鸡贼，太鸡贼了！

　　包子默心情顿时好转。

　　事实上，包子默猜的没错，闵学确实是这么打算的。

　　与其被动的去大海捞针，还不如主动引蛇出洞，时间、地点、人物，闵学都按照劫匪的习惯准备足了，现在就要看他们的运气如何。

　　如果劫匪恰巧今天休假，那也只能徒叹时也命也运也了。

　　好在闵学的运气一向不错，在汪公子买买买，大包小包的从第四家店出来时，闵学发现他们被盯上了！

　　闵学用眼角余光扫了一眼，锈红色卫衣帽兜下，一张非裔特点明显的面孔印入眼帘。

　　咦？

　　竟然不是当日他们在车上看到的那个抢劫犯！

　　哎？

　　不是说连警方都没有墨镜男的画像么？

　　那闵学是怎么知道现在这个人不是当日那个墨镜男的？

　　别忘了，闵学早就能通过身形和步伐来辨别不同的人，既然那天他看到了墨镜男，当然能轻松看出后面跟着的这个究竟是不是。

　　可是，怎么会这样？

　　难道墨镜男没勾搭来，反而阴差阳错引来了另一波抢劫犯？

　　不会吧……洛城的治安环境有这么差？

　　想到这里，闵学都忍不住想捂额了。

　　等等！

　　就在闵学打算收回目光时，不经意间在三点钟方向又扫到了一个墨绿色卫衣帽兜男。

　　这个男人虽然现在没戴墨镜，但只通过身形，闵学几乎可以肯定，就是这个人！墨镜男终于出现了！


第四百九十章 好兄弟！

　　一下出现了两波图谋不轨的人，闵学虽有意外，面上却丝毫没动声色。

　　二人跟着正剁手到哈皮的汪鹏举又进了一家店后，闵学这才背对着外面，隐晦的朝包子默比了两个数字。

　　四、七？

　　包子默也算经验丰富的老刑警了，见状哪还有不明之理？

　　借着店内落地镜，顺着四点钟和七点钟方向，他轻易发现了那两个守在店外街角暗中观察的帽兜男。

　　“嘿哟喂，还真有上钩的！”

　　虽然不知道为什么有两波人，也不知道有没有他们的目标墨镜男，但却不妨碍包子默暗自偷乐。

　　朝闵学打了个了然的眼色，包子默已经在心里规划着一会儿要用什么姿势出拳，比较帅气有型了。

　　“你们觉得这两款包，哪个好看？我想买来送给我妈。”

　　完全被蒙在鼓里的汪鹏举，在店员妹子的甜美笑容下，指着前面两款驴牌包包，有点飘的向闵学二人咨询道。

　　即便面对穷凶极恶的罪犯，眼睛都不带眨一下的闵包二人，看着展示架上两个颜色不同，但质地样式都差不多的女包，却陷入了懵逼状态。

　　汪公子，有啥区别？随便选个就好了啊！只要是你送的，你妈都应该高兴！

　　其实有时候真的搞不懂女人为什么热衷于买那么多包包，换一身衣服搭一个包包果真有必要？！

　　“左边这个。”

　　“右边的。”

　　两个同时响起的声音，却又截然相反的答案，让场面一度十分尴尬。

　　店员妹子趁机机灵的道，“二位先生都非常有眼光，这两款包的确各有特色，适用于不同场合不同搭配，彰显同样尊贵气质，我真诚建议您可以都选购回去，您的母亲一定会非常高兴。”

　　呵呵呵，这忽悠的段位可真没多高深，然而，汪公子显然就是吃这套，大手一挥，“有道理，买了！”

　　伴随着店员妹子羡慕崇拜的眼神，汪公子的购物剁手之旅显然远未有停止打算。

　　不过闵学和包子默可等不及了，再耗下去下班人流彻底散去，少了人群掩护，墨镜男会不会冒险下手可就两说了。

　　“汪儿啊，差不多行了，买太多了领导看见影响不好。”包子默好似突然才想起这茬的劝解道。

　　汪鹏举闻言，本打算跨入下一家店的脚步戛然而止，也是啊，毕竟不是真来旅游的，虽说花的是自家钱，多少显得不务正业。

　　“行，那今天就先到这里。”看了看手中大大小小的购物袋，汪鹏举终于从“买买买”中冷静了下来。

　　随手将购物袋放在地上，汪鹏举翻了翻，找出其中两个，分别递给闵学和包子默。

　　“？”

　　面对二人的问号脸，汪鹏举解释，“小礼物，领带，二位不要嫌弃啊~”

　　“……”

　　怪不得丫刚才买那么多条领带，如此天真无邪的青春痘，让闵学坑起来满满的罪恶感呐。

　　包子默接过后，控诉的看了闵学一眼，后者白眼，也不知是谁猜到了真相后，还兴致勃勃的“帮凶”来着？

　　就在闵包二人眼神互相“指责”之际，一个黑影忽的从边上疾速奔过，留下一道残影。

　　等汪鹏举回神发现地上购物袋少了一大半时，才叫道，“抢……抢劫？”

　　可惜留给他的只有一个墨绿色的背影。

　　“我是不是该报警？”

　　说话间，后知后觉的汪鹏举这才发现他那两个和谐友爱的小伙伴早就追了上去。

　　好兄弟！感激涕零！

　　感动中的汪鹏举也没闲着，麻溜的提着剩下的购物袋跟了上去。

　　……

　　出手抢夺的正是身着墨绿卫衣的墨镜男，丫抢夺前，又戴上了那副黑墨镜，这下名副其实了。

　　墨镜男无愧于非裔，种族天赋加成下，速度快如闪电，竟然真在闵学眼皮子底下抢劫成功。

　　啊，倒也不能说成功，因为墨镜男跑出去后，闵学立马反应过来追了上去，就在他身后一步之遥。

　　包子默则在三四步之后，时刻准备来个飞扑。

　　有了二人的追捕，墨镜男眼看就要抓到，却不妨就在这时，不远处有个声音突然大叫，“抢劫啊！”

　　随后赶来的汪鹏举顺着声音一看，这位正在大叫的“热心帮忙”人士，是个穿着锈红色卫衣的黑人。

　　周围本来好多还不明就里的路人听到这一声喊叫，马上混乱起来，大家都想迅速离开这片是非之地。

　　然而华夏有句老话说的好，欲速则不达，这一混乱，人挨人，人挤人之下，原本还算宽敞的街道顿时变的拥堵起来。

　　于是乎眼见就要抓到墨镜男的闵学，差点被挤的看不到嫌犯。

　　此情此景下，之前为何有两波劫匪就明朗了。

　　因为墨镜男与锈红卫衣男，根本就不是两波劫匪，而是一伙人呐！

　　墨镜男负责下手，锈红卫衣男则负责望风和关键时刻制造混乱，方便跑路。

　　本来这种可能性闵学他们早就该想到，但因为之前亲眼见过墨镜男独自抢劫，下意识的以为只有他一人。

　　而且之前从洛城警方那边的打探也没显示出对方还有同伴，这导致闵学他们多少有些措手不及。

　　先入为主，果然是个要不得的思考模式。

　　等闵学好不容易扒拉开人群，再向前看去时，已经没了墨镜男的身影。

　　包子默这时也追了上来，有些懊恼的鼓着包子脸问，“丢了？”

　　闵学没说话，只是边向前走，边用眼睛在前方人群中扫视着。

　　按说他和墨镜男适才只有一步之遥，即便受人群阻挡，也该都受阻，距离不应差的太远才对。

　　这段路也没有巷口，对方没道理消失的这么快，除非……是对方边跑路边换了装！

　　所以闵学并没有放弃搜寻。

　　这么短的时间，换装能怎么换？无非将外套脱掉啊！

　　路过一个垃圾桶时，一块熟悉的墨绿色衣角证实了闵学的猜测。

　　就在汪鹏举提着购物袋追上二人，正打算说什么时，闵学忽的眼神一凝。

　　左前方人群中，一个黑色背心，露出肩头结实肌肉，正准备拐入街口小巷的非裔男子进入了闵学的视线。

　　虽然只是个背影，但闵学通过步伐已经认出，这人，就是墨镜男！


第四百九十一章 找谁说理？

　　在墨镜男即将进入巷子时，闵学快步赶到，从背后拍了拍该男子肩膀。

　　“hey man，大晚上的，你戴着墨镜干嘛？”

　　没错，虽然脱了外套，但墨镜男的墨镜倒是没有摘，可能丫挺喜欢这个款式的？

　　开个玩笑……

　　深知闵学肯定不会无故拦人，包子默也赶紧跟了上来。

　　然而看到这黑哥们儿的正面后，包子默反而有些拿捏不定起来。

　　如同歪果仁看我们一样，国人看歪果仁也觉得都长的差不多。

　　而且这厮手上抢到的东西也不知藏到了哪里，踪迹全无，凭什么证明人家就是抢劫犯？

　　难道就凭一副墨镜？还不允许人家有同款啦！

　　见被两个东方面孔拦下，墨镜男原本有些慌乱的神情变成了意外，“你们是警察？”

　　很明显，即便刚抢过面前这两个人的同伴，墨镜男脸盲症发作下，竟然完全没认出来。

　　直到汪鹏举也凑了过来后，墨镜男这才通过衣服认出，顿时放下心来，“原来是你们！怎么，黄皮猴子们，想要回东西吗？”

　　如果是警察，墨镜男还打算装一装，但既然只是几个东方人，即便对方有三人，他也怡然不惧。

　　墨镜男抢过的东方人也不是一两个了，甚至有一次，他一个人碰到一群，结果没有丝毫区别。

　　刀一亮，钱到手。

　　想到刀，墨镜男立马把手伸进了裤袋，摸出一把来，刀刃在巷口灯光映衬下，和他闪亮的白牙一样发着光。

　　有这把刀在，对面三个东方人该吓尿了吧！

　　就在墨镜男自嗨之际，巷口一个声音传来，是锈红卫衣男，“和三只猴子废什么话，条子就要来了，快走！”

　　“但是他们看到了我们的长相。”墨镜男显然顾虑的更多。

　　锈红卫衣男表示不屑道，“那有什么关系，反正这些游客待不了几天就得走，即便报警，条子们也懒得管。”

　　墨镜男想了想，觉得有道理，“算你们走运，还不快滚？”

　　说着他还挥舞了下刀，以增加声势。

　　在墨镜男想来，几个黄种人，在人生地不熟的国外，被抢了也就被抢了，能留得一条性命就该感谢耶稣。

　　不说感恩戴德吧，起码要声泪俱下、屁滚尿流的离去才对。

　　可面前三人也不知是不是被吓傻了还是怎么地，竟然一动不动。

　　这让墨镜男觉得有些没面子，看来是时候给这些黄皮猴子点颜色看看了。

　　“哦，是我的错，你们身上应该还有值钱东西吧，都拿出来，打劫，懂么，打劫！”

　　配合墨镜男语气的，是戳的愈发靠近的刀子。

　　锈红卫衣男也没阻止，反正这些游客不抢白不抢，浪费不了几分钟时间。

　　对于越靠越近的刀，包子默倒是没怎么在意，他只是瞅了眼闵学，那意思像是在说，“你咋还不出手？你再不动我可就不客气了！”

　　老黑的身体素质是不错，但包子默自信对付俩还是小意思。

　　闵学一耸肩，“你随意，千万别和我客气。”

　　说着，闵学竟然迈步跨过墨镜男身边，往巷子深处走去。

　　说好的套路呢？这种装逼时刻，主角竟然提前离场？

　　墨镜男都看不下去了，叫喊道，“喂，站住，我没让你走！”

　　“站你妹啊！把我的手表，还有我老娘的包包还回来！”

　　令人未想到的是，最后出手的竟然是汪鹏举！

　　还不等包子默有所动作，三下五除二间，刀已经变到了汪鹏举手中，而墨镜男？嗯……正抱着肚子在地上打滚。

　　说好的文职人员呢？这位汪公子动起手来那叫一个干净利落，把包子默看的目瞪口呆。

　　“你打哪儿毕业的？”几秒钟后，包子默咽了口口水，问出了一句话。

　　“哦我不是警校科班出身，之前瞒着家里偷偷跑出去当过几年兵，后来我老娘以死相胁，我只好回魔都当乖宝宝了。”

　　合着传闻中的此纪律部队，非彼纪律部队啊……

　　包子默呵呵干笑了几声。

　　锈红卫衣男见势不妙，转头往街上跑去。

　　嗖！

　　一把刀飞跃锈红卫衣男，插到了他身前的地面上，把这黑哥们儿吓得猛然收住了脚步。

　　这刀当然是汪鹏举甩出去的，他本人也紧随其后赶到，一个标准的擒拿，将锈红卫衣男轻松制服。

　　包子默想不出来说啥，只能默默将大拇指奉上。

　　事件解决，洛城警方姗姗来迟。

　　没成想，两位老黑见到警察，像见到亲人一样喊起了救命，结果依据当前现场情况，明显更具威胁的包子默和汪鹏举，反而被警察团团围住。

　　“不许动！”

　　“放下武器！”

　　“双手抱头！”

　　“趴下，动作要慢，对再慢点！”

　　包子默哭笑不得，这都什么事儿啊！

　　然而现在解释也没用，而且他也不敢有任何异动，否则这些警察绝对开枪没商量。

　　汪鹏举亦然，全程乖乖照做。

　　于是乎转眼间，两个本已抓到劫匪的人，反而被戴上了手铐。

　　“这是个误会……”

　　终于有了开口机会的包子默，赶忙将整个事件经过解释给了警方负责人。

　　不过看着负责人黝黑的肤色，包子默下意识觉得事情不会这么简单解释过去。

　　果不其然，在墨镜男两人的死不承认下，负责人反问，“你们有什么证据吗？”

　　“你们可以和劫案谋杀司联系，他们可以证明我们的话……”

　　负责人打断了包子默的话，只强调一句，“我问的是，你们现在有什么证据，说他们是抢劫犯？”

　　“……”

　　包子默和汪鹏举面面相觑，要现场的直接证据？这个真没有……

　　巷子周边也没监控。

　　要说地上那把刀？本来还可以算个间接证据，但现在那上面有了汪鹏举的指纹，就说不清了。

　　“没有？那么对不起，我只能将他们放了。”负责人一耸肩，“哦对了，还要问一下他们，要不要起诉你们两个人身伤害。”

　　“……”

　　这找谁说理去？

　　包子默二人哑然……

　　毕竟警方到时，看到的是汪鹏举把墨镜男俩揍的满地找牙，故而这么说某种程度也没错。

　　就在这时，巷子深处缓缓走出俩人来。

　　一个当然是刚才走进去的闵学，而被他揽着肩膀带着一起走出来的，赫然又是一个黑人！

　　最惹人瞩目的是，这黑人的手里，提了好多购物袋……


第四百九十二章 忽略

　　洛城某警局。

　　距离巷口拦人事件已经过去一个多小时了，汪公子仍旧满脑门子官司。

　　“到底怎么回事？”汪鹏举忍不住再一次问向“罪魁祸首”闵学。

　　在闵学带着第三个黑人到场后，先前那俩货顿时就萎了，随后闵学和警方负责人说了些什么后，大家一起被带到了警局。

　　不过让包子默和汪鹏举意外的是，二人的手铐随后就被摘了下来，还被安排坐在办公室喝起了咖啡，这待遇比方才不知道提升了多少倍。

　　所以汪鹏举有此一问当然在情理之中。

　　闵学双手环胸而坐，“什么怎么回事？”

　　汪鹏举，“……”。

　　包子默实在看不过去了，吐槽道，“你今儿装大尾巴狼装上瘾了是吧？”

　　闵学并不否认，生活偶尔也需要调剂嘛。

　　但他也知道有个词叫过犹不及，于是老老实实的解释道，“其实没什么稀奇，我当时只是在想，汪公子的战利品都哪儿去了。”

　　“战利品……哪儿去了？”包子默若有所思的推导起来，“我们仨一路追的紧，墨镜男最多也就有个脱外套的时间，要藏东西确实来不及，所以……”

　　“所以他一定有同伙！”汪鹏举青春痘一抖，机灵劲儿也上来了。

　　“没错”，包子默一拍巴掌，“当时大叫制造混乱的那个墨镜男同伙在我们后方，不可能突然绕到前面来，所以，还有第三人！”

　　闵学点头，接着补充起来，“而且第三人拎着大包小包非常显眼，必定要找个地方躲藏，纵观整条街，只有这个巷口最近也最合适。”

　　事情说开后，神秘感全无，有种不值一提的感觉，可是真能在顷刻间想通一切的又有几人？所以世上才会有“事后诸葛”这一词语的出现吧。

　　包子默弄清事件始末后态度淡然，安安稳稳的喝起咖啡来，反正和闵学这厮一起破案也不是一次两次了，丫有什么表现他都早习以为常。

　　汪鹏举就不同了，虽说这案子看起来挺“简单”的，其中“巧合”和“运气”也很多，比方说，他们“正好”碰到墨镜男来抢劫什么的是吧……

　　然而闵学的临场反应还是给汪公子留下了深刻印象。

　　汪鹏举终于觉得，闵学在魔都拥有偌大名头绝非偶然，之前的小小质疑绝对是个误会！

　　而且闵学这人啊，很仗义呐！关键时刻毫不犹豫挺身而出，值得深交！

　　汪公子默默将闵学归了个类。

　　闵学当然不知道自己已经成了汪公子好友名单上的一员，因为正好朝向窗户，他抬了抬下巴向二人示意，“黄局带人来了。”

　　三人起立迎接。

　　和黄局一同前来的，还有珍妮女士和连带翟高格在内的几个交流团成员。

　　黄局进来后，朝闵学三人点点头，就和珍妮直奔警局负责人那去了。

　　虽说面上看不出来什么，但看领导那走路带风的样子，就知道他心情一定非常不错。

　　也是啊，歪果仁好些天没破了的案子，咱自己人分分钟解决了，黄局面上也是倍儿有光呐。

　　翟高格几人的心情就复杂多了。

　　“听说你们已经抓到了人？”翟高格首先开口，代表众人问道。

　　这问句中带着几分不可置信。竞赛开始后，翟高格就半刻也没耽搁的直奔现场。

　　经过半天的忙碌调查，在几个分组中，翟高格他们这组算是最有收获的了。

　　因为他们找到了一家愿意给他们看监控，且监控又有实质内容的店铺。

　　可惜还没等他们进一步调查，结果就听到了有一组已经将人抓到的消息！

　　Are you kiding me？

　　哦sorry，在国外总忍不住蹦几句洋文。

　　可现在的情形确实太让人接受不能了，说好的三天竞赛时间，结果人家转眼就把案子给破了，这让人怎么接受？

　　最最不能接受的是，破案的竟然还是原本预定好的那三人！

　　太特么打脸了！

　　这和原定结果有什么区别？

　　早知道如此，还不如不唱反调呢，白白得罪了一次领导。

　　翟高格的心理活动，想必也是他身后那几个人，甚至是所有没到场之人的心声。

　　大家目光灼灼的瞪着面前安然而坐的三人，然而这三人中的两个，却又都将目光对上了最后那一人。

　　闵学！

　　是他破的？！

　　翟高格的问题没人回答，其实也不需要答案，因为这个结果他们在来的路上早已知道。

　　之所以再问一次，不过是因为过于震惊。

　　“盛名之下果然无虚，闵警官，我服了！”翟高格的语气虽有不甘却不得不服。

　　因为他确实完全没把握在这么短的时间内将这起案件破获，哪怕再来一次也是如此。

　　此次竞赛仅半天时间就落下了帷幕，恐怕是谁都没想到的。

　　即便有人会吐槽一句汪鹏举的“躺赢”，然而愿赌服输，谁也不能否认，这位汪公子确实和闵学他们是一组的，那么就是赢家。

　　闵学三人成功加入劫案谋杀司，其他人也在黄局的安排下进入了不同的部门进行交流。

　　在去劫案谋杀司报道前夕，三人小聚中。

　　闵学喝着咖啡看着书，突然想起一事，顿时觉得有些不妙。

　　“你们不觉得，我们忽略了什么吗？”

　　包子默摆弄着手里的手机，最近新上手了一款游戏，这厮玩的正起劲，连汪鹏举也没能幸免，被带进了坑。

　　而因为手残，某些人被完全排除在外，虽然这人本身也不在意就是了。

　　“忽略？”包子默随口问道。

　　汪鹏举更是头也没抬，全神贯注的操作着，突然大喊，“快快，救我救我！”

　　“来了来了！”

　　看来二人完全没把闵学嘴里“忽略”的那件事当回事儿。

　　闵学见状耸了耸肩，没再提这茬儿。

　　直到翌日一早，三人到达劫案谋杀司，看到迎接他们，并笑的很甜的金发小姐姐时，包子默和汪鹏举这才恍然。

　　他们之前为了查案，貌似和这位凯特小姐姐相处的似乎不是很愉快呐……

　　而女人，通常是很记仇的。

　　看来，这次的交流之旅一定会非常“多姿多彩”……


第四百九十三章 黑白组合

　　怕什么来什么，世上的事情总是如此。

　　经过“激烈的”竞赛，“好不容易”进了劫案谋杀司的闵学三人，面临着再一次的分组。

　　因为劫案谋杀司内部本身，就存在着若干个小组，而一个小组同时加入三人显然有些浪费，也不利于交流团对司内业务的普遍了解。

　　于是三人再次被打散，当分配到闵学时，金发小姐姐凯特主动举手，将其要了过去。

　　没错，凯特小姐姐也带领着一个小组，完全有要人的权利。

　　包子默和青春痘汪见状，顿时给了闵学一个爱莫能助、自求多福的眼神，搂着肩膀离去。

　　说好的兄弟情呢！

　　闵学“悲壮”奔赴上任。

　　随着凯特一路前行到达她的办公地点，闵学见到了两个之前来时一直没见到过的组员。

　　“嘿，看我们detetive perry领回来了什么？一只小白羊？”

　　看到跟着凯特回来的闵学，同小组一个身材强壮的黑人吹了个口哨说道。

　　他旁边的棕发白人则撞了下黑人肩膀，“原来我们头儿喜欢这种口味。”

　　“别闹了，我来给你们介绍。”凯特轮流指向黑人白人，做了个极其简单的说明，“布尼尔、托比。”

　　说完凯特又指了指闵学，“来自神秘的东方，Min。”

　　“May？”黑人布尼尔觉得这个名字有些拗口，发出了错误读音。

　　“Min！”白人托比一本正经的纠正。

　　看着两个手下对闵学的调侃，凯特也没纠正的意思。

　　可能这也算是金式幽默的一种？

　　布尼尔见状更来劲了，“好吧好吧，闵，听说华夏人都会kongfu？嘿哈！啊打！”

　　还别说，这老黑学的似模似样的。

　　托比笑着拉住了布尼尔，“得了布尼尔，你不会真以为每个人都是Bruce Lee吧？”

　　闵学看猴戏一样的看着二人的表演，丝毫没动声色。两个歪果仁顿感没劲，停下了调侃。

　　与此同时托比递给凯特一个档案夹，“头儿，这是刚接到的一个劫案。”

　　凯特翻开档案看了看，“抢劫杀人？这不就是个普通的案子吗？怎么会转到我们这里来？”

　　在凯特翻看的同时，闵学在旁边也看了下案件大致经过，过程非常简单，一个女子在公园夜跑被抢劫后杀害。

　　该地区此前近期并无出现过类似案件，周边也没报上过类似案件，所以该案似乎就是一起单纯的随机抢劫杀人案。

　　作案者似乎有意避开了监控，警方暂时并没有发现什么可疑人物。但这也是正常状况，现代人应该多多少少都有这样的意识。

　　如果非要说有什么不同，那就是本案还存在一个目击者。

　　对，有一个妹子目睹了案件发生的全过程。

　　按说目击者的存在，会使案件的侦破变的更为简单，最起码会给个嫌犯的大致外形外貌，使警方的调查范围缩小。

　　然而这次并没有。

　　因为目击者目睹了全程，深受刺激，因而对于警方的问话毫无回应，这也使案件的调查陷入了僵局。

　　可即便这样，也没道理就直接将案件转到洛城总局来吧？

　　布尼尔听到凯特的问话，又习惯性的吹了个口哨，“头儿，看到目击者的名字，你就没什么想法吗？”

　　名字？想法？

　　凯特闻言又低头看了一眼，突然想到了什么，“卡米拉？不会……是那个卡米拉吧？”

　　布尼尔打了个响指，“没错，就是那个卡米拉。”

　　说着还和托比相视而笑，似乎带着某种……小兴奋？

　　闵学看的一头雾水，难道这就是文化间的差异？

　　“卡米拉是谁？”本着不懂就问的精神，闵学首次开口。

　　纯正的美式发音让布尼尔和托比有些意外，毕竟他们见识过的好多华夏人，说起英文来都带着非常独特的华夏味儿。

　　如果不是知道闵学是这次从华夏来的警察交流团成员之一，他俩几乎要怀疑这厮是不是在当地长大了。

　　但闵学的问题还是让这俩货发出了夸张的大笑。

　　“你居然不知道卡米拉是谁？”布尼尔的语气与适才的笑声绝配。

　　托比好意解释，“辣妹！明星！歌手！知道了吗？”

　　闵学一本正经的摇头，“贵国歌手，我只知道迈克尔。”

　　两个歪果仁闻言立马收了笑声，虽然没说全名，但没人不知道闵学说的是谁。

　　那是真正的世界流行乐坛天王，卡米拉还没有可比性。

　　“行了，干正事吧！”凯特打断了三人的针锋相对。

　　虽然只是个普通案子，但也不能掉以轻心，凯特很清楚这一点。

　　“好的头儿！”布尼尔回应的很是神速，“那我和托比再去找目击者问话！”

　　托比亦点头附和道，“没错，之前的警员肯定是太粗鲁了，才没得到卡米拉的回应，这次我们俩一定把嫌犯的模样问清楚！”

　　看着二人期待的小眼神，虽然知道他们肯定有几分醉翁之意不在酒的意思，凯特还是没打算打消二人的积极性。

　　没准儿在这种热情下，还真能问出点什么来呢？

　　见凯特点头，布尼尔和托比相对比了个“yes”动作后，迫不及待的相携外出了。

　　明星嘛，即便在洛城，想必也不是走在大街上就能随便碰到的，二人有此表现也算正常。

　　但闵学就真的不甚感兴趣了，因为卡米拉这名字他此前确实没听说过，也不知道这妹子长的什么样，唱过什么歌。

　　不过布尼尔既然能用“辣妹”来形容，看来长的应该在水准上。

　　“至于你嘛……”，黑白组合走后，凯特“不怀好意”的看向了闵学。

　　该来的终究躲不掉，闵学已经做好了各种准备。

　　“和我去现场看看吧，也许能找到什么当地警方没发现的线索。”凯特翘着嘴角接着说了下去。

　　本以为会被分配到什么奇葩任务的闵学，听到如此正常的调查程序，反而不可置信，一脸的意外。

　　凯特翘着的嘴角完全打开轻笑道，“你不会以为我会‘公报私仇’吧？”

　　“怎么可能，佩里警长，您是一位非常专业的警察，我一直这么认为！”

　　闵学说的自己都快信了……


第四百九十四章 无功而返

　　现场勘查之行并不顺利。

　　毕竟距离案发已经过去了好几天，且地点又处在露天公共场所。

　　闵学和凯特二人能做的仅仅是依照现场照片，模拟了下案件的发生过程，对事件有个更为清晰的整体把握。

　　除此之外，并没有其他大发现。

　　所以，尽管不愿意承认，但那个不愿意开口的歌星卡米拉，似乎成了案件的关键突破口。

　　现场勘查完毕后，闵学注意到凯特到暗处接了个电话，神情似乎不太好。

　　可能事关私事，闵学没有多事的意思。

　　“接下去打算怎么查？”待凯特回转后，闵学直接问起了工作。

　　凯特此刻的神情已经看不出半分不对，只是兴致不太高，“等托比他们的消息吧。”

　　闵学耸肩，莫名对那俩货不抱希望，毕竟之前当地警局已经下过不少功夫了，但都没能成功。

　　回转警局的时候，托比和布尼尔已经在桌前坐着了。

　　至于结果……

　　看二人的表情，不问可知。

　　果然不出意料啊……

　　“卡米拉还是不肯开口？”凯特虽然同情其遭遇，但对这个结果依然糟心不已。

　　托比苦着脸，“头儿，你先别同情卡米拉了，同情同情我们哥俩吧，我们差点被狗咬了！”

　　“没错，我们差点连卡米拉的面都没见着，她的助理还骗我们说她在休息，好在后来我们碰巧在她家后花园见到了她！”布尼尔这段话说的极有节奏感，堪比说唱，让人升不起半点同情。

　　而且二人话间的词语，引起了凯特的注意，“碰巧？布尼尔，托比，你们可是警察！怎么能擅闯私人后花园？”

　　托比咳了一声，“没有闯，我们只是从围墙外经过时恰好看到了！”

　　“所以是什么品种的狗，竟能跳出围墙？”

　　凯特对此已经不想发表什么意见了。

　　“卡米拉在做什么？”闵学倒是对此颇为好奇的样子。

　　虽然对闵学不是很感冒，布尼尔还是忍不住话痨回答道，“还能做什么，发呆，我想过去问话但托比不让。”

　　托比吐槽，“问话？我们就这么过去，被当成匪徒的概率百分百吧，哪还能问出什么话来！”

　　“我这么英俊的男人，怎么可能被当做匪徒。”布尼尔伸手抹了一把紧贴头皮的卷发自恋道。

　　“你出门没照镜子吧？”托比开损。

　　二人习惯性的斗嘴让凯特不禁捂额，手下有这么两个逗逼也真是够够的，还好每到关键时刻二人都还算靠得住，否则她早忍不住换人了。

　　得，看来想从卡米拉这得到线索太难了，还是再想想其他办法吧。

　　“大家辛苦了，今天先到这里，好好休息，明天继续。”凯特说完收拾东西匆匆走了。

　　布尼尔和托比相视一眼，也默契的勾肩搭背而出。

　　“……”

　　真的就都这么走了？

　　落单的闵学看了看时间，确实早过了下班时间，办公室文职人员更是已经走的一个不剩。

　　但闵学真心有些不适应。

　　一起抢劫杀人案哎？

　　虽然案情简单，但是终究死人了啊！

　　这要放在国内，怎么不得连轴转好几天？

　　好吧，入乡随俗。

　　也许休息的好了反而思维敏捷，事半功倍，对案件破获更有帮助呢？

　　这种事情谁也说不准嘛。

　　闵学没什么好收拾的，直接返回了酒店。

　　一进门，发现包子默和汪鹏举这俩货正在他房间里毫无形象的半躺着组队游戏中。

　　“有人打我！”

　　“三点方向。”

　　“哪里？哦看到了看到了！”

　　可能是玩的太投入了，二人竟谁也没发现闵学归来。

　　喂喂喂，太悠闲了吧！

　　闵学随手从沙发上抄起一个抱枕丢了过去，正好砸在了包子默脑袋上。

　　“卧槽！谁特么偷袭！”

　　包子默正在关键时刻，被这么一打搅，顿时挂了，这厮正想发火，抬头一看是闵学进来了，顿时收了脾气。

　　“哟，你回来了，今天过的怎么样？”包子默一甩手机，凑到闵学近前好奇问道。

　　丫是真的好奇，他非常想知道凯特小姐姐是怎么“收拾”闵学的。

　　汪鹏举闻言也早已竖起了耳朵，结果……

　　“啊，我死了我死了！”

　　这个小菜鸟没了包子默的带领，紧随其后over。

　　“想知道？”闵学笑的有点冷。

　　包子默感到势头不对，悄然退后，汪公子却毫无所觉的老实点头。

　　一分钟后，被“蹂躏”到完全没脾气的汪鹏举，泪流满面。

　　同在魔都刑侦界，之前汪鹏举一直有听说过闵学的传奇事迹，以及他经常“以一敌百”的神奇身手。

　　尤其此次太国“剿匪”记，外界不清楚，他们内部却多有流传。

　　汪鹏举对闵学的破案能力已经服了，但对那传闻中的神奇身手却一直嗤之以鼻，因为他自己身手就很不错，以己度人，觉得那些事儿简直不是人能干的出的……直到此刻。

　　“闵哥！”青春痘汪明智的喊出了俩字。

　　闵学当即收手，他也觉得自己实在有点无聊，怎么就动上手了呢？虽然大家都是玩笑般的闹闹，没使什么真功夫就对了。

　　包子默抹了把本就不存在的冷汗，呵呵讪笑，“之前还担心你受伤后影响身手，现在我可完全放心了。”

　　“师兄你本来可以亲自试试……”，闵学友好建议。

　　“这不是没机会嘛。”看到汪鹏举“幽怨”的小眼神，包子默立马转移话题，“那什么，今晚上我请客，咱们出去哈皮！”

　　为了分散大家的注意力，包子默是准备下血本了。

　　天色不早，洛城市中心的治安更是出了名的有问题，但三个大男人也不甚在意，真遇上抢劫犯，还不知道是谁会更担心自身安全。

　　吃了一顿大餐，期间闵学了解到包子默二人一天无所事事，正点下班。

　　不是没案子，而是人家根本不会带他们去。

　　这么一对比下，闵学顿觉自己刚才那顿“胖揍”有点不合情理，毕竟凯特小姐姐不仅没排斥他，还亲自带着他跑了趟现场。

　　对比产生美，凯特小姐姐现在看起来，真是仗义啊！

　　还好汪公子不知道这茬儿，不然也不知会不会无语泪两行……


第四百九十五章 华夏宝藏

　　酒足饭饱的三人组准备打车返回，醉眼朦胧的汪公子突的指着一个方向喊道，“哎？那不是凯特小姐姐吗？”

　　闵学、包子默闻言顺着他的手指方向看去，发现真的是凯特。

　　这位金发小姐姐正扶着一个男人从对面一家酒吧走出，并随手将那男子塞进了车里。

　　“……”

　　这彪悍的作风让包子默不由咽了把口水，寻思了半晌才找出个形容词，“这位小姐姐……是不是有点太饥渴了……”

　　汪鹏举深以为然的点点头。

　　二人继而同情的看向闵学，没想到这娃这么快就被“抛弃”了。

　　话说这俩货的脑洞是不是太大了？

　　闵学完全不想说什么。

　　不过闵学向来眼神好，又没怎么喝酒，所以即便离得不近，还是看出凯特那严肃的表情，可完全不像是在“猎艳”。

　　联系之前在案发现场接的那通电话，闵学直觉二者应该有关。

　　但还是那句话，私事，他们没有理由窥探干涉。

　　“管人家的闲事干嘛。”闵学说完拉着两个酒鬼上了出租车。

　　回酒店后，将二人甩进各自房间，闵学终于得空洗了个澡。

　　擦拭着水珠，闵学自洗浴室走出，胸肌上的弹孔结疤后痕迹明显，但不知是不是错觉，似乎比前段时间淡了很多。

　　对此闵学持无所谓的态度，明显也好黯淡也罢，再说了，男人身上有点疤痕有什么大不了的？

　　手机铃声忽的响起，打断了闵学想早睡早起的心。

　　随手将毛巾放下，闵学坐在沙发上后拿起了手机。

　　包枚？

　　看到来电显示，闵学略有意外。

　　说来，他之前一直想联系这位包导来着，对于包子默在机场说的那件事，闵学挺感兴趣的。

　　没成想他还没打去，对方倒先打来了。

　　“包导？好久不见，您一切安好？”闵学接起电话，问候了起来。

　　包枚的声音依然那么爽利，“你小子，我不给你打电话，你是不是就打算一直不联系了？”

　　“怎么会？”闵学喊冤，“您又不是不知道，我这不是出国了么！”

　　“行行行，知道你们忙，这次就这么算了！”包枚原也不是不依不饶的人，很快直奔主题，“包子那小子已经和你说过了吧？”

　　“说过了，就是不知包导您正在做一个什么节目？”闵学问起了详细内容，以便决定歌曲类型。

　　包枚闻言不由的开起了玩笑，“怎么，你小子还要挑挑拣拣？莫非我这节目不高大上，你就不来了？”

　　“那不能够！”闵学一口否定，“只要是包导您的节目，小子绝对义不容辞！”

　　这话不假，不说包子默这层关系，就是包枚本身，之前对闵学的帮助也很大。

　　别的不说，就青年歌唱家这层身份，如果没有包枚此前那纪录片的推动，恐怕还早的很，更别说进入央视视线了。

　　“就知道你小子够义气。”包枚哈哈笑了起来，又开始了她的夸人大，法。

　　这一通天上仅有地上绝无的称赞，差点把闵学侃晕过去。

　　好在这位包导忽然意识到了时差问题，“哎哟你看我，一高兴差点忘了，你那边都快半夜了吧？”

　　“那我就直接说了，我这边正在做一档叫《华夏宝藏》的节目。”

　　“《华夏宝藏》？难道是一档鉴宝类节目？”闵学从这个名字随口猜测着。

　　盛世古董乱世金。

　　近年来鉴宝类的节目不算多也不算少，并有着固定的收看群体。

　　不过想来一般人也就是瞧个热闹，“家里有矿”的人群毕竟少数。

　　而且吧，这位包枚导演会的是不是太多了，电视剧也拍，纪录片也做，现在竟然还搞起了综艺节目？

　　好吧能者多劳，这不重要。

　　然而对于闵学的猜测，包枚竟给了个否定的答案，“并不是，《华夏宝藏》的格局要高大立意深远的多。”

　　闵学差点想吐个槽，有您这么夸自己节目的吗？

　　不过听了包枚接下来的介绍，闵学决定马上收回自己之前的想法。

　　《华夏宝藏》，并不是闵学之前想象的那种某人拿出一件收藏，让专家鉴别真假的节目。

　　该节目是由故宫博物院联合八家国家级重点博物馆，举办的一次特展。

　　规划中每集一家博物馆，每个博物馆推荐三件镇馆之宝，交予民众甄选，最终每个博物馆只选出一件宝藏入驻特展。

　　听起来似乎只是博物馆与时俱进，换了种展示文物的平台，但实际意义远不止如此。

　　通过对一件件文物的梳理与总结，不仅演绎文物背后的故事与历史，还能让更多的观众因此走进博物馆。

　　在懂得如何欣赏文物之美的同时，也了解文物所承载的文明和华夏文化延续的精神内核，唤起大众对文物保护、文明守护的重视。

　　听了包枚的介绍，闵学秒懂了该节目的意义。

　　这下他彻底放弃了之前无可无不可的想法，如此有意义的一档节目，能为之配乐，也是人生一大幸事，难得的体验。

　　闵学表达出他的想法后，包枚反而笑了，“这次节目可不是你想上就能上的，虽然我是总导演，但上面还有出品人制片人等等，就算导演组，也还有另外五个导演在，所以……一切靠实力说话。”

　　“应该的。”闵学应的很爽快，有竞争才有动力嘛。

　　“我看好你哟。”虽说包枚一把岁数了，却完全不妨碍其俏皮一把，来了个网络流行语。

　　话虽是网络上的，包枚对闵学倒是真的很有信心。

　　闵学的年纪在这摆着，本应是一大弱势，但前提是你得看看他做过些什么。

　　民族与流行双杀。

　　前段时间爆出的新闻包枚已经不想赘述了。

　　就算不提流行方面，单凭现存的几首主旋律歌曲，已经是诸多音乐人面前的大山了！

　　这是一个真正的音乐奇才！

　　这些话并没有出口，包枚只是将节目内容进行了详细分析与介绍。

　　讲解员？

　　国宝守护人？

　　噱头不少。

　　但节目本身仍存在“曲高和寡”的隐患。

　　真心希望节目组的用心，能引起大众对文化传承的重视吧。

　　对于节目配乐，闵学已经有了想法。

　　没办法，谁让这厮还有好些个大礼包没用呢。


第四百九十六章 另辟蹊径

　　有想法归有想法，配乐的事情还需暂时放一放。毕竟人家刚一提出来想法和方向，您就拿着一堆成品过去，也太过于惊世骇俗了。

　　而且这档综艺听说排场极大，邀请了许多大牌，拍摄完成绝不是短时间内能解决的，留给闵学的时间相对富裕，不着急。

　　目前的重头戏当然还在这次交流上面。

　　虽然到现在为止，闵学还没见过电视中，和一些“高精尖”刑侦金拱门剧类似的破案方法，但一些程序的运转倒也有学习借鉴的地方。

　　只是这些东西用不用，怎么用，最终还是要由上面决定，轮不到他们这些小星星操心。

　　再次到了凯特小组，闵学发现自己又来早了，办公室内一片冷清。

　　好在上班时间临近前，大家人手一杯咖啡，陆续到齐。

　　将众人聚到桌案前，凯特拍了拍手，“这一晚上大家有没有什么新的想法？”

　　哟，还真不是白休息，这就开始追债了。

　　布尼尔将咖啡往桌上一放，挠了挠头，“要不我还是去法医那边看看有没有什么新线索吧？”

　　都说“死人会说话”，在没有其他有力证据下，这思路没错。

　　凯特示意老黑稍安勿躁，又看向了托比。

　　托比显然也没什么头绪，眼睛忽然扫到靠坐桌前仿似在看好戏的闵学，忽然有了一些想法。

　　“头儿，物证那边我和布尼尔继续跟进，但现在最明显最直接的证据还是在卡米拉那里，所以这条线索坚决不能放！”

　　“哦？这么说来，你们还要继续去尝试问话？”凯特怎么会不明白这个道理，她只是觉得这条路很难走得通，毕竟那么多人尝试过了。

　　托比理所当然的摇头，“不不，我想我和布尼尔还是追查物证和相关线索，闵不是闲着嘛，可以让他再去试试。”

　　凯特下意识拒绝，“他？不行，这里的环境太陌生了，连你们去都吃闭门羹，闵一个东方人去，下场只怕会更惨。”

　　虽然凯特后面解释了具体原因，但被小姐姐质疑不行听起来还是很别扭哇。

　　比方说，对面那对黑白组合，闻言已经对着闵学挤眉弄眼起来。

　　见凯特拒绝的不是很坚决，奥尼尔趁热打铁的劝道，“头儿，闵他虽然对洛城不熟，但就凭那张脸，对女人一定不陌生，肯定相当有办法，说不定可以轻松搞定卡米拉呢？”

　　闵学，“……”。

　　真是……过誉了！话说他现在说对女人一点都不了解有没有人信？

　　凯特听了布尼尔的话居然颇为心动，因为她想起自己第一次见到闵学时，不也没抵挡住其魅力么？

　　“那么闵，你就去试试？”凯特终是做了个决定，反正试一试也没坏处。

　　反对有效么？

　　开个玩笑，其实闵学本身就想去会会这位案件唯一目击证人，换做在国内他来负责案件，也不会放过这么有力的线索。

　　在黑白组合看热闹不嫌事大的眼神中，闵学耸了耸肩，应了下来。

　　“祝你好运。”

　　“上帝保佑。”

　　在闵学临出门之际，黑白组合居然破天荒的为闵学加了俩buff。

　　如果要用一句华夏古语来形容此刻他们看闵学离去的感觉，大概应该是“风萧萧兮易水寒”吧。

　　出了洛城警局的闵学，没有急着往卡米拉宅邸赶，而是找了个地方入乡随俗的喝起了咖啡。

　　当然喝咖啡只是顺带的，闵学此刻正上网查着卡米拉的资料。

　　什么？

　　你说这妹子的资料，警局不是应该有吗？

　　这么说也不是不对。

　　只不过警局有的资料是卡米拉的背景资料，而闵学要查的，是她的兴趣，爱好，性格，唱过哪些歌曲，影响力如何等等。

　　这些都是警局那些冷冰冰的资料数据所没有的，但在网上，尤其是卡米拉粉丝聚集地，很容易得到。

　　混入粉丝中不到半天功夫，闵学觉得自己已经把卡米拉的情况掌握了个通透，这位刚满二十岁的妹子，运气相当一般呐。

　　外形没的说，虽说是古巴籍，但混血立体的长相很符合西方审美。

　　出道时间倒是早，十四五岁就参加了金拱门国的热门综艺选秀节目，可惜只得到季军，之后出了几首单曲，但一直不温不火。

　　布尼尔和托比之所以提到卡米拉这个名字会如此激动，除了明星光环，多半源于对年轻貌美妹子们的天然热爱吧……

　　出道虽然早，但再怎么说也不过是个刚满二十岁的小女生，亲眼目睹一个同龄人在眼前被残忍杀害，而她却什么都做不了，这个刺激显然是巨大的。

　　如何抚慰其受伤的心灵，闵学自知心理医生肯定比他专业的多。

　　出了这么大的事情，卡米拉的家人不可能没为其找医师治疗开导，但警方依旧数度无功而返。

　　这起码说明心理医生针对卡米拉的治疗，在短时间内是看不出效果的了。

　　时间是最好的良药，也许过个一年半载，不用什么心理医生，卡米拉自己就能不药而愈。

　　可警方能等这么久，嫌犯却等不了。

　　没准儿他此刻已经按捺不住，藏在暗处观察着下一个目标了。

　　闵学又喝了口咖啡，放下后步出这个小店，转而进了一家琴行。

　　没错，常规途径闵学相信警方做的不比任何人差，他只有另辟蹊径。

　　不然怎么搞？难道真凭一张脸吗？

　　所以闵学决定尝试下通过音乐来解决。

　　这并非异想天开。

　　在粉丝话语间，会词曲创作的卡米拉简直就是个音乐狂魔，因其而生为其而死。

　　这句话是从死忠粉口中说出的，难免得打打折扣，但即便再打几个折扣下去，卡米拉热爱音乐总是无误的。

　　那么从音乐途径入手，未尝不可啊？

　　这么想着，闵学在琴行里转悠了起来。

　　这家琴行规模不小，一应乐器应有尽有，好吧，起码是常规乐器应有尽有。

　　看到正中央那架韵味十足的三角钢琴，闵学忍不住手痒痒的试弹了一把。

　　还没说，这厮虽然玩某些游戏手残，干起别的来却一点不含糊，就连一段明显是初学者所用的练习曲，都被丫弹出了世界名曲的味道来。

　　一个可能是店老板的歪果仁早就伫立一旁认真欣赏起来，并在闵学解决了手痒问题后，送上了热烈的掌声。

　　“sir，您的手指，与这台Steinway&Sons简直绝配。”

　　“不知您有没有听说过华夏的一句古话，‘宝剑赠英雄’，虽然我不能将琴赠给您，但绝对会给您个满意的价格。”

　　谁说歪果仁不会做生意的？这位的忽悠水平绝对水准上呐。

　　闵学收手起立，微微笑道，“好的，那个怎么卖？”

　　老板看着店门口随意放置的那把木吉他，无语凝噎……


第四百九十七章 魔音

　　闵学到底没算太坑，最终买了把价格相对适中的吉他，虽然还没刚才那架钢琴价格的零头就是了。

　　在老板莫名的神情中，闵学背着吉他走出琴行。

　　说实话，这吉他闵学还挺满意的，无论外观还是音色，都比家里那把强好几个档次。

　　而且买了也不浪费，毕竟不是一次性消耗品，这次案子办完了还可以带回去继续用嘛。

　　娱乐圈里还有好些喜欢收藏吉他的，那买起来才是丧心病狂，壕无人性。

　　扯远了。

　　装备齐全后，下一站当然是要去目的地，卡米拉宅邸。到这地方公共交通工具不是很便利，所以说在金拱门，还是自己有辆车最方便。

　　经过布尼尔和托比的“踩点”，目标人物并不算难找。

　　闵学顺着卡米拉家的正门向后走，很快便在花园位置远远望到了人。

　　妹子一如黑白组合所说，窝在吊椅上发着呆，表情木木的不知在想什么，也可能什么都没想，唯有黑色长发随风飘荡着，宛如其无处安放的内心。

　　还有那条传说中差点咬了黑白组合的狗，嗯好吧……是条比特犬。好在闵学只是在外面绕了绕，这狗又似乎正在休息，没啥大反应。

　　虽然想好了要另辟蹊径，用音乐来沟通解决，可如何沟通仍旧是个问题，您总不会以为随便弹唱一首歌，便能将卡米拉的心从惊惶不安中拖出吧？

　　这太玄乎了！

　　不过闵学既然买了把吉他，自然早有腹案。

　　闵学左右看了看，得益于这片住宅区的高价，环境相当不错，如果不是有洛城警局的担保，他想进来还真要费一番功夫。

　　看清楚了地形，又感受了下风向后，闵学向着右侧一块人工小湖泊行去。

　　选好了“风水宝地”，闵学坐在一块天然石墩上，摆起了架势开始拨弄琴弦。

　　“噔噔噔……”

　　不是任何一首成品歌曲，也不是闵学的临时创作，甚至于不能称之为曲子。

　　因为此时的琴弦，在闵学的拨弄下，仿似受到了惊吓般，发出一阵不甚悦耳的呻吟，这样的表现堪称初学者中的初学者。

　　“老司机”闵学怎么会犯这样的错误？

　　要知道即便在他当年最开始接触吉他时，也不至于如此啊。

　　然而闵学好像真的突然丧失了弹吉他的技能，原本音色极好的吉他居然被其弄出了弹棉花的声音。

　　最后闵学好像自己也听不下去咯，竟然拿起了手机，翻起吉他入门教程来！

　　对照着教程，反复尝试了半个上午，闵学终于“艰难”的成功弹出了do re mi fa so la si……

　　将吉他立在一边，闵学站起身来伸了个懒腰。

　　今天差不多了，收工！

　　回程时，闵学向院内望了望，花园吊椅中已经空空如也，人影全无。

　　闵学见状却没半分沮丧，反而有几分欣喜。

　　就他刚才弹的，说是“噪音”一点不为过，也就是周围住户离得远，不然早报警了。

　　卡米拉有这种反应才正常，说明她对外界还是有感应的，病情并不如想像中那么严重，这难道不是件值得庆祝的好事吗？

　　下午闵学没有继续去“魔音催脑”，凡事过犹不及，慢慢来嘛，于是他又回到了警局，想看看这边有没有新的进展。

　　很遗憾，情况仍旧如同他走时一样，除了死者本身，她的社会关系也没查出什么不对来。

　　得知闵学“无功而返”，黑白组合露出一副“果然不出所料”的样子，本来嘛，连他们都搞不定的事儿，一个外来者凭什么本事搞定。

　　要说他们推荐闵学去做这件事，没安什么好心，却也没啥太坏的心思，无非就是想给这个东方人点儿好看呗。

　　目的达到，想想闵学在那边吃瘪的样子，黑白组合心中顿时爽快了不少，倒霉也不能只他们俩呀，大家“同乐”嘛。

　　凯特本也没报太大希望，所以也就无谓失望，只是要闵学继续跟着她去查线索。

　　闵学理所当然的拒绝了，开玩笑，他还有大计没完成呢，当然不能半途而废。

　　“我想再去试试。”

　　闵学说这句话时的语气很淡，凯特却意外从中听出了强大的坚持和信心，于是鬼使神差的点头同意了。

　　看着闵学离去的背影，布尼尔砸吧着嘴道，“头儿，你不会真看上这个小白脸了吧？”

　　顺利得到一记白眼的布尼尔被托比笑了个半死。

　　二人表情虽不相同，但想法都差不多，那就是等着这个不自量力的东方人铩羽而归。

　　翌日一大早，闵学又抱着吉他，打算在老地方开始“学习”，不过可能是时间太早的缘故，卡米拉并没有在花园中。

　　闵学完全没在意卡米拉存在与否，继续开始了“新手练习”。

　　然而让人绝望的是，这位“初学者”显然忘记了昨天的成功经验，又找不准那最简单最基础的七个音了。

　　可是这位初学者极有恒心，毫不气馁，再次花费了一个多小时的时间，终于重拾昨日成果。

　　随后就是反反复复的练习。

　　do re mi fa so la si……

　　si la so fa……

　　这样的基础练习虽然较之昨天的魔音催脑好上不少，但要说好听是绝不可能的，不过听多了，也许可以催眠。

　　中午时分，闵学再度收工。

　　经过卡米拉家时，情形与昨日有了不同，这妹子今天并没有离去，而是仍旧窝在吊椅中。

　　这算是一个坏消息，还是一个好消息呢？

　　难道说，是卡米拉已经习惯了这种“噪音”吗？

　　又或者……

　　看到正往这边溜达的比特犬，闵学没有过多停留，背着吉他缓缓离开。

　　第三日……

　　老时间老地方，闵学又赶了个大早，却发现卡米拉已经在吊椅上了。

　　难道只是因为妹子她今天恰巧起了个大早吗？

　　不。

　　闵学更倾向于相信，他的计划快要达成了。

　　今天的“初学者”闵，胆子似乎大了不少，竟然选择了一首简单的儿歌，小星星。

　　未学会走就想跑，弹奏效果可知，“魔音”技再次启动。

　　无奈当事人非常有恒心，愣是生生的又练了一个上午，可惜收效甚微。

　　在令人头昏目眩的弦音中，一阵轻微的脚步声传来，随即一个年轻的女声响起。

　　“你的指法完全错了，吉他，不是这么弹的……”


第四百九十八章 故乡

　　闵学“诧异”回头，没想到却真的有些诧异了。

　　人确实是他希冀到来的那个人，卡米拉。

　　但这表情是什么表情，心疼？

　　闵学顺着卡米拉的目光方向看去，终于了然了“心疼”的由来。

　　卡米拉心疼的当然不是“人”，而是他手中的这把吉他……

　　“马丁D41，西提卡云杉木与东印度玫瑰木的搭配，采用了前置式音梁结构，使琴声能够更饱满，更开放。”

　　“这是一把好吉他，但不适合初学者……”

　　卡米拉如数家珍般随口而出的介绍，体现出了她对乐器，起码是吉他这种乐器的了解。

　　“为什么？”闵学不识趣的反问。

　　卡米拉一时语滞，她总不能直接的说，你一个初学者用这么好的吉他，纯属浪费吧。

　　虽然这把吉他对于卡米拉来说，算不上顶级的，但相对于一个初学者而言，这把吉他显然确实好的过分了。

　　停顿了下，卡米拉没说话而是伸出了手。

　　闵学一挑眉，将吉他取下递了过去，顺便让了个地方。

　　卡米拉姿势自然的接过，浑然不像有些人拿着乐器的别扭感，仿如一体。

　　顺势坐在闵学让出的半截石凳上，卡米拉根本没做多想，随手拨弄起琴弦来。

　　完全不同于闵学的“弹棉花”，卡米拉的随手拨弄虽然也不成曲调，却莫名的有种节奏美感在里面，让人不由凝神倾听。

　　卡米拉没想着弹什么曲子，只是一边随便弹着，一边陷入了自己的某种思绪中。

　　闵学也没打断，安静的倾听着。

　　虽是冬日，今天却是个难得的好天气，阳光普照，暖意洋洋。

　　湖边一弹一听，气氛异常和谐。

　　不知过了多久，一只飞鸟突然从湖面划过，琴声陡歇，卡米拉从沉思中惊醒。

　　“不好意思……”

　　知道自己这几日的老毛病又犯了，卡米拉歉意的将吉他还回。

　　“如果你想学好吉他，建议还是找个老师，事半功倍。”

　　看得出闵学的经济条件应该比较宽裕，否则也不会拿这款吉他当作入门练手，于是卡米拉建议着。

　　“多谢，我会考虑的。”闵学点头致谢。

　　卡米拉没有深谈的意思，打算起身告辞。

　　这次她能出门，一是因为音乐，“顽强的”初学者精神打动了卡米拉，让其不忍看闵学一直走弯路。

　　二嘛，当然是因为太难听了！再听下去，卡米拉觉得自己就真的抑郁成疾了！

　　不过卡米拉还是要感谢闵学，正是因为这位初学者的出现，让她想起了自己当初学习和创作音乐的原动力，不畏艰险，希望与梦想！

　　卡米拉决定找回那个最初勇敢的自己，从阴影中走出来！

　　不管面前这个东方人明不明白，卡米拉都想说声“谢谢”。

　　然而还没等她付诸行动，就听对面的男子先开了口，“你刚才……在想念家乡？”

　　卡米拉闻言表情真的震惊了，她适才弹奏时，思绪确实回到了哈瓦那，古巴首都，一座怡人的城市。

　　那里有着她无法磨灭的记忆，那座城市还有一个名字，故乡。

　　“你怎么会知道？”卡米拉有些惊疑不定。

　　她知道自己是公众人物，但即便面前这个男子知道她的身份，也不能如此准确的猜出她此刻的想法啊。因为“思乡”这种情绪，出现在年轻人身上的概率明显低得多。

　　如此想下来，答案似乎只剩下一个，“你听出了我的琴意？”

　　琴为心声，通过琴声听出一个人的心情或是思想，并非不可能。但这种情况出现在一个初学者身上，就不能不让卡米拉意外了。

　　闵学耸了耸肩，并不否认。

　　“我只是觉得你的琴声带着某种思念，让我想起了我的家乡，华夏。”

　　简简单单的解释，却让卡米拉瞬间释然。

　　知音难觅。

　　要不华夏也不会有“伯牙绝弦”的故事流传。

　　卡米拉看向闵学的眼神，顿时变的不同起来。

　　这是一个懂她音乐之人！

　　卡米拉顿时打消了马上离去的念头，再度坐了下来。

　　“你是华夏人？我知道，华古关系源远流长。”

　　“好朋友、好同志、好兄弟。”

　　好吧，咱不谈政治，只是再度拉上一层关系，卡米拉觉得这人看着更亲切了。

　　“闵学，来自魔都。”

　　“卡米拉，古巴哈瓦那。”

　　简明扼要的介绍，让二人正式相识。

　　“所以你刚才是在想，在哈瓦那生活的那段日子？我觉得你刚才弹奏的一些曲调很好听。”

　　闵学首先挑起了话头，他好像全然忘记了自己来这里的初衷，一副要将聊音乐进行到底的样子。

　　不过卡米拉对这个话题倒是非常感兴趣，闻言再次要过了吉他，弹奏了起来。

　　“这段？还是这段？”

　　“都不是……”，闵学摇头。

　　因为卡米拉刚才弹奏时完全沉入了自己的思绪中，导致有时候弹了些什么，她自己也不太清楚。

　　半晌后，没找对调子的卡米拉惋惜的叹了口气。

　　灵感这种东西，可遇而不可求啊……

　　卡米拉不由的想，如果闵学是个音乐人就好了，至少可以把刚才那段音乐的某些调子再度“复制”出来。

　　正这么想着，卡米拉看到闵学闭起了眼睛，嘴里哼唱了起来。

　　几个不成旋律的片段从其口中飘出后，卡米拉宛如被雷击中般呆住了。

　　这次并非“魔音灌脑”，而是因为这个曲调，不正是她想要的吗？

　　就是这个感觉！

　　没时间问闵学是怎么记住的，卡米拉马上弹奏起了这几个片段，边弹还边加入一些临时迸发的灵感元素，不多时，一大段旋律顺理成章而出。

　　“好听。”

　　等卡米拉弹奏完毕时，看到的是面前闵学竖起的大拇指。

　　卡米拉自己显然也非常满意，这段音乐虽然还不完善，但大体的基调已定，可以说是她自音乐创作以来，最满意的一首曲子了。

　　而且卡米拉有预感，这首歌做出来发行出去后，一定会大受欢迎！

　　为了感谢闵学的帮助，卡米拉问道，“你觉得这首歌叫什么名字比较好？”

　　“名字？”闵学稍作思索后建议，“既然是从你思乡之情引发的灵感创作，不如就叫做《哈瓦那》好了？”

　　“好的，就叫哈瓦那！”卡米拉瞬间拍板作了决定。

　　不但如此，卡米拉还决定在发行时，将闵学的名字与她一起，加在作曲人一栏中……


第四百九十九章 我不会算命

　　卡米拉暗暗做了个愉快的决定，相信等《哈瓦那》这首作品发布后，一定会给闵学带来一个“惊喜”！

　　一无所知的闵学，直到最后与卡米拉分别，都没提起那起抢劫杀人案分毫。

　　他当然不是忘了，只是闵学非常清楚，目的已经达到。

　　既然已经重新激发了卡米拉内心的勇气，其实接下来的事情不过是水到渠成，主动催促反而不美。

　　曲终，人散。

　　一场完美的邂逅就此结束……

　　圆满完成任务的闵学，当然得再次到洛城警局报到，毕竟还在交流中呢，虽说是为了任务，好几天见不到人还是挺夸张的。

　　“hey，看谁回来了？”

　　闵学刚一回到警局，就听到布尼尔用他那夸张的嗓音喊道。

　　一向焦不离孟的托比亦趁机调侃，“老兄，好几天没见人，想来卡米拉一定是被搞定了吧？”

　　这话说的连他自己都不信，与布尼尔对视着一阵爆笑。

　　凯特正巧进门，看到闵学回来只是点了点头，然后对着黑白组合说道，“笑的这么开心，一定是有了消息？”

　　因为一直没有调查方向，凯特之前派二人和各自的线人联系，打听最近“江湖”上有没有什么风声。

　　黑白组合顿时笑不出来了，齐齐摇头。

　　“真是见鬼！”

　　凯特忍不住吐槽了一句，这案子确实有些邪门，嫌犯的运气太好了，留下的证据少的可怜。

　　直到现在，这位金发小姐姐也没问闵学一句卡米拉那边的情况如何。

　　在她看来，劝解那位歌星开口的难度，丝毫不下于破获这起案件。

　　之前派人嘛，纯属是死马当活马医的心态，所以小姐姐此刻觉得，问不问，结果都一样。

　　“头儿，要不你先回去休息休息吧，为了这起案子，你都连着加了两晚班了。”

　　见凯特深深的黑眼圈掩都掩不住，托比殷切建议道。

　　凯特没有回应，只是坐回了座位，看来是准备死战到底了。

　　之所以没有同刚接手此案时那么轻松，一是因为当初还没开始深入调查，所以信心满满，二是……没有媒体报道！

　　这两天，也不知哪个神通广大的记者，竟然查到了卡米拉也牵涉在案件之中，报道出去后抢了个头版头条！

　　幸而虽然有人质疑卡米拉不站出来作证的行为，但社会上的大多数人还是普遍持同情态度。

　　但大家对警察部门的要求就没这么宽松了，最近要求破案的呼声也越来越大。

　　作为案件负责人，凯特理所当然的收到了来自各方面的压力。

　　坐在椅子上，凯特虽然在翻看着案件相关资料，心里的焦虑感却一点都没有减少。

　　而越心焦，这案子就越没头绪。

　　道理大家都懂，要压制却谈何容易。

　　闵学本来没打算说卡米拉的事情，见凯特如此忧虑，还是忍不住提了一句，“卡米拉应该最近几日就会联系警局协助破案。”

　　声音不算大，但办公室内的几人都听的非常清晰。

　　可几人却都以为自己出现了幻听。

　　布尼尔甚至反问了句，“你说什么？”

　　“他说卡米拉答应帮忙了。”托比代替布尼尔做了回答。

　　虽然二人很想再次大笑，因为这话怎么听都像是在吹牛，但看着他们头儿的脸色，又没好意思笑出声。

　　“这是你们东方的占卜术？哦不对，我记得你们那里有个专门的词汇，叫算……”

　　凯特也不太相信闵学适才所说，她更倾向于这位脸长得东西皆宜的男人是在变相逗她开心。

　　“你是想说算命吧？这门技术我还真不会……”，闵学无奈，这年头说个真话怎么就没人信呢。

　　见闵学的神情依然郑重，不像是在开玩笑，凯特三人半信半疑了起来。

　　毕竟这种谎言可坚持不了几天，能马上验证真假。

　　“叮铃铃……”

　　就在这时，办公室电话铃声响起。

　　托比顺手接起，“喂你好，洛城警局劫案谋杀司。”

　　对面不知说了些什么，托比居然愣住了。

　　足足过了十几秒，这位白人才回神，动作迟缓的放下电话。

　　“怎么了？”凯特一手捂着额头，她是真的不想再听到任何坏消息了！

　　让凯特目瞪口呆的是，托比居然回答道，“是卡米拉的助理，她说……她说卡米拉答应了为我们提供证言！”

　　“……”

　　不光凯特目瞪口呆，布尼尔都差点以为自己出现了幻觉！

　　这个世界变化太快了吧？

　　卡米拉不是受到惊吓不与外界交流了吗？这么快病就好了？

　　等等！

　　联系闵学之前说的话，凯特三人顿时意识到了什么，齐齐将目光盯向了闵学。

　　闵学本人也没想到事情会这么凑巧，反转来的如此猝不及防。

　　不过他也没什么意外的表情，毕竟结果没差，只是时间稍微提前了一些罢了。

　　但闵学的这副样子，在凯特三人看起来，就更显高深莫测了。

　　尤其是一直嘲笑闵学的布尼尔和托比，此时的感想更为深刻。

　　这个他们一直看不起的华夏人，竟然有如此手段！

　　他们洛城警方几次三番派人派专家都没办成的事儿，这小子居然真在几天内搞定了！

　　不可置信！

　　但那又怎样？

　　事实如此！

　　虽然有心问问闵学是怎么办到的，但布尼尔和托比二人之前一直没给过闵学好脸色，此时当然不好意思开口。

　　好在还有凯特在，替二人也为自己问出了三人共同的心声，“你是怎么办到的？”

　　闵学想了想，还真不太好解释，只好言简意赅的总结道，“我只是在她门口弹了会儿吉他？”

　　“……”

　　事实证明，说真话果然是没人信的！

　　凯特三人只当闵学不想说，都没再追问，反正目的已经达到了不是吗？

　　“闵，你和我一起去为卡米拉做口供。”凯特迅速起身向闵学吩咐道。

　　这决定布尼尔和托比都没反对意见，虽然他们非常想和闵学对调，与那位性感歌星来个近距离接触。

　　但卡米拉的工作是闵学做下来的，他们此刻当然没理由去抢这活儿。

　　让二人没想到的是，如此绝佳的机会，居然被这个东方人推掉了！

　　“我想我可能不太适合露面……”

　　闵学直接拒绝了凯特。


第五百章 没面儿有面儿

　　凯特意味深长的看了闵学一眼，没强求，转而带着托比去了。

　　布尼尔见此，哭丧着脸向闵学抱怨道，“托比那个马屁精！哦上帝，头儿果然不爱我了！”

　　老黑和闵学开起了玩笑，说明他已经接纳了闵学的存在。

　　直来直去的布尼尔世界观很简单，喜欢就表现出来，不喜欢亦然，某种程度上倒是挺可爱的。

　　“我觉得你还可以抢救一下，比如说展开主动追求。”闵学拖了条椅子坐了下来。

　　“得了吧，我还想多活几天！”布尼尔也不知道想到了什么事儿，居然用双手搓了搓肩膀。

　　闵学好笑道，“有这么夸张？”

　　布尼尔闻言左右看了看，这才凑到闵学近前小声道，“你知道头儿的前男友被发现劈腿后，是什么下场吗？”

　　下场？

　　闵学觉得凯特性格不错啊，连之前被自己三人晃点都没发怒。

　　于是闵学老实的问道，“什么下场？”

　　“在医院躺了一个多星期！”老黑的面部表情似乎永远如此丰富，嘴型大张道。

　　“……”

　　人不可貌相呐，这位前男友也是一把作死的能手。

　　布尼尔见闵学表情未动，以为他不信，于是追加了一条小道消息，“我听说前几天那人出院后又找上了头儿，还表演了一把苦肉计，结果被头儿从酒吧揪出去又是一顿嗨揍~”

　　酒吧？

　　闵学忽的想起那晚他和包子默、汪鹏举三人出去吃大餐，偶遇凯特往车里塞男人的情景，莫非，那个人就是这位传说中的前男友？

　　呵呵呵……

　　掐指算了算时间，结合布尼尔的话，闵学突然发现一个事实。

　　当初凯特之所以一见面就约他，似乎正好是发现前男友劈腿的时间呀，所以这就是个纯纯的报复行为？

　　丢！

　　怪不得最近这小姐姐一直没了下文，想必当初也是一时脑袋发热吧？

　　闵学瞬间将系列事件串联了起来，当然这都无关紧要，凯特不过是个过客，他也只是来金拱门做个简单的工作交流，没什么好说的。

　　让我们来专注到本起劫杀案上来。

　　之后劫杀案破获的过程顺利的出乎了所有人预料。

　　根据卡米拉的口供和描述，警方的画师很快画出了嫌犯画像，并通过媒体公布了出去，迅速被人指认了出来。

　　抓捕过程更是轻松无比，嫌犯看到警方的通缉，马上开始跑路，结果在逃窜路上，被警方拦了个正着，容易的简直像个笑话。

　　整个过程持续了不到一天时间，案件就全部完结了。

　　值得一提的是，卡米拉因为此案，因祸得福，被更多主流人群知晓，知名度和影响力进一步提升，趁势运作一番想来红火一把不难。

　　形势似乎一片大好。

　　不过在洛城警方内部，就不是那么和谐了。

　　因为大家都知道能如此“简单”的抓到人，那个来自东方的闵学居功至伟。

　　这就有点儿没面子了！

　　因为这岂不是向外界昭示着，我洛城偌大警方，又一次比不上一个华夏人？

　　等等，为什么是又？

　　好吧，好些人这才想起，之前华夏交流团刚到不久，就帮洛城某警局抓到过一个抢劫团伙！

　　这都什么事儿啊？

　　底下人可能无所谓，许多人甚至还表示大为钦佩，但洛城警方高层的面儿可挂不住了。

　　于是交流团的好些同志们发现，自己接手的案件突然变了。

　　至于变成什么样？

　　包子默此刻正揪着闵学吐槽着，“你小子可坑死我们了！”

　　“坑你们？”闵学好奇，“此言何来呐？”

　　“可劲儿装！哥们儿发现自从出国，你丫多了一项技能呀！”包子默鼓着包子脸翻起了白眼。

　　汪鹏举的青春痘似乎更多了，边抠边抱怨，“还不是因为你连着破了两个案子，让洛城方面觉得不能再这么下去了，于是把那些陈年旧案，无法破获的疑难杂症都丢给了咱们。”

　　“还有这事儿？”闵学有些想笑，这些老外还真是一点不掩饰想法，习惯直来直去啊。

　　不过这情况闵学真不知道，因为自打破了那起劫杀案，他在凯特小队的日子简直如鱼得水。

　　不但黑白组合态度大变，时不时拉着他喝喝小酒，金发小姐姐在碰到案子时，也会先征求下他的分析意见。

　　所以直到现在，闵学也没碰到过包子默他们所说的情况。

　　包子默真想给面前这个笑容一拳，不过最终还是明智的压下了想法。

　　“笑个屁，你看看这都是些什么案子，让我们去查什么‘屠夫’、‘小丑’、‘门徒’……金拱门国人自己找了十几年几十年的都找不到，现在甩给我们还挺理直气壮的。”

　　没错，这些绰号都属于某些臭名昭著的连环杀手，歪果仁就是喜欢给这些人起个霸气侧漏的外号。

　　话说你们华夏人不是厉害么？有本事把这些连环杀手抓到呀！

　　洛城警方高层就是这么想的，可以说是相当任性了。

　　闵学咳了一声，“黄局怎么说？”

　　他最近还真没见过这位领队的大领导，也不知人家在忙什么。

　　包子默没好气的道，“黄局当然不会拿你这个宝贝儿疙瘩开刀，只是让我们全力配合呗。”

　　闵学的行为让洛城警方没面子，所以理所当然的让黄局面上大大的有光啊！连和洛城警方高层会晤时，都春风满面的。

　　福将！

　　福将啊！

　　要是不搞娱乐圈那些乱七八糟的事情，就更好了！

　　黄局最近总是不由的这么想着，并首次有了找这位能力超强下属谈一谈的想法。

　　他现在总算是理解关弘济为什么老想把这小子要回刑侦那边，杨建义又为何老为这小子说话了。

　　领导的想法我们管不到，还是转回现实。

　　让交流团的人破掉这些悬而未决已久的案件显然难度极大，近乎于不可能。

　　不过也不是完全没有好处。

　　这些杀手的名号以前只存在于某些官方消息和报道中，现在能近距离接触调查，不管能不能找到线索吧，对众人都是有裨益的。

　　别看包子默和汪鹏举吐槽的厉害，其实闵学清楚的很，二人说不定怎么乐在其中呢……


第五百零一章 “千杯不醉”

　　看着包子默和汪鹏举每日里抓耳挠腮的试图抓到那些连环杀手的小辫子，闵学颇有几分羡慕。

　　为嘛？

　　因为闵学他没的查啊！

　　别说连环杀手案了，就是普通案子都没有！

　　也不知道怎么搞的，凯特这组自破了那起劫杀案后，一连几日除了收尾工作，竟再没接到别的活儿！

　　布尼尔和托比的日常更是变成了在办公桌边互侃。

　　闵学懒得听这对黑白组合无意义的嘴炮，于是百无聊赖的翻起了手机，忽然看到上面的日期，才意识到马上要过年了。

　　华夏年！

　　现在国内过年要说气氛，无非是路灯挂满灯笼，家家户户贴春联、贴福字，最潮流的仪式可能就是某宝“集五福”活动了。

　　可以说，现在的华夏年少了许多早年间的味道，反而国外一些华人聚集地的“年味儿”更浓些。

　　首次没和父母家人一起过年，闵学多少有些不适应，好在还有一群“难兄难弟”陪同，倒也不觉凄凉。

　　不得不说的是，洛城警方还蛮人性化的，特地为交流团人员安排了两天假期。

　　虽然比不得国内的七天长假，但人在国外，将就下吧。

　　年三十当天，闵学先打电话回去问候了下家人，随后和包子默等人一起，去往了早就约好的唐人街。

　　游行、花车、舞龙舞狮、传统华夏古典舞蹈表演……

　　再加上街边各种不算非常正宗，但也别有风味的小吃摊，众人纷纷感叹不虚此行。

　　晚上，黄局作为大家长，在众人所住的酒店主办了一场丰盛的晚宴。

　　当然，为了不犯错误，多半还是要自费的。

　　不过这完全不重要，重要的是大家开开心心的过一个欢乐华夏年嘛。

　　席间，闵学作为典型，自然是被黄局狠狠的夸奖了一番。

　　要说底下众人心中没有些许嫉妒，那是假话。不过嫉妒归嫉妒，闵学的能力所有人都看在眼中，必须服气啊！

　　服气不代表众人就顺气了，平常没办法，好不容易逮到了今天这么个特殊日子，大家岂有不动点小心思的道理？

　　酒！

　　华夏传统，无酒不成席嘛。

　　随着观念更新，许多宴席都不主张劝酒了，但今天明显不同。过年啊！

　　这三个字，足以压倒一切。

　　不趁这个机会把闵学灌倒“以雪前耻”，以后更没机会了！

　　想到这里，众人不用沟通，意识已经达成了一致。

　　其实闵学早在坐下之初，就感受到了来自四方的“虎视眈眈”，脑袋稍微一转，就猜到了这些人打的主意，却只是无奈摇头一笑。

　　不是没有推脱的办法，但那么做就太没劲了！

　　得嘞，喝就喝吧。

　　闵学豪爽起来，真是来者不拒，四个字可以形容其行动。

　　酒到杯空！

　　几轮过后，众人纷纷竖起大拇指，够爷们儿！至于心中的那点小嫉妒，此刻早被甩到了九天云外。

　　所以说，酒这种东西，有时候真的特别神奇，莫名其妙的就会消除人与人之间的隔阂。

　　作为席上和闵学认识最久的人，包子默从没见闵学这么喝过。

　　“师弟，你可悠着点。”

　　包子默都被闵学的干脆利落给吓到了，不由自主的提醒了一句。

　　“没事儿！”

　　闵学摆摆手，说话间一杯酒下肚。

　　眼见又是好几杯酒喝下去，闵学始终跟没事人似得，包子默终于放下心来。

　　深藏不露啊！

　　以前每次出去吃饭，这厮都最多喝一杯，包子默一直以为丫是真的不能喝酒。

　　没成想，那都是装的！

　　不地道啊不地道，包子默腹诽着。

　　黄局喝了个差不离后就先离场了，他很清楚自己在场，底下这些人始终不能完全放开。

　　果然，在领导走后，气氛陡然热烈，再度攀升了好几个点。

　　你来我往！

　　喝到最后，连最先挑事的翟高格都放弃了灌酒的意图，与闵学称兄道弟起来。

　　“哥们儿，不说别的，单凭这酒量，我老翟就服你！”翟高格明显喝高了，说话舌头都直秃噜。

　　翟高格一脸的热情，闵学却还是那副云淡风轻的样子，只是给面子的点了点头，那意思像在说，你知道就好。

　　翟高格也不生气，反而哈哈大笑起来，二人又碰了一大杯……

　　凌晨一过，这个年算是过的差不离了。

　　现场能保持坐姿的已经没剩几个，多数人不是七扭八歪的伏在桌上，就是钻进了桌子底下。

　　闵学当然属于坐姿仍旧优雅的那一类，甚至连脸色都没怎么变过。

　　翟高格强撑着看了最后一眼，终于完全服气的倒了下去。

　　由于坐在闵学边上，火力完全被吸引走了，包子默晚上喝的相对不算太多。

　　丫见状也竖起了大拇指，“牛逼，咱先撤吧，找人把这群酒鬼弄回去。”

　　说着也没等闵学回话，就往外走，可走了半晌也不见人跟上来。

　　“嘿，想什么呢？还不走？”包子默无奈又回转餐厅，拍了拍闵学肩膀说道。

　　却见闵学淡然的笑了笑，倒了一杯酒仰头潇洒喝下。

　　包子默摇了摇发晕的脑袋，无语道，“行了嘿，知道您老是酒神，不用再展示了！”

　　闵学点了点头，再次倒了一杯酒，继续仰头，姿势完美。

　　“……”

　　大哥，你这是闹哪样？！

　　“师弟，咱能不装了吗？你哥哥我真喝多了，急着回去吐一吐呢。”

　　闵学完全没有回话的意思，只是又双叒叕倒了一杯酒，刚想往嘴里灌，被包子默一把拦了下来。

　　即便喝的有点多，脑子转的有点慢，包子默此刻也意识到了不对。

　　他伸手在闵学面前挥了挥。

　　淡定、微笑……

　　这表情一定能迷倒一大片妹子，可是……真他么的不正常啊！

　　如果换个时间地点，包子默说不定会以为闵学是中邪了！可此情此景下，如果还能想到中邪上去，包子默自己都想滚进猪圈去了。

　　为什么？

　　因为闵学他分明就是喝醉了啊！

　　麻蛋，这厮喝醉的样子也当真是清新脱俗，刚才人多的时候竟一点瞧不出来。

　　太特么能唬人了！

　　包子默真是哭笑不得。

　　回想了下，好像在酒席中途，闵学似乎就没怎么说过话了，但敬酒却多了起来。

　　如今看来，不是丫想敬酒，纯粹是喝醉后的自然反应呐。

　　他家师弟，还真是不走寻常路，连醉酒，都如此与众不同……

　　除了游戏，包子默终于发现了闵学的另一项弱点。

　　不过也正因为有弱点的存在，才让闵学更像一个普通人不是吗？

　　除了感慨，包子默只能苦笑，要一个人把这些酒鬼弄上去，任务艰巨啊……


第五百零二章 青春年少

　　大年初一，没有爆竹阵阵，洛城街道上依旧行人来往匆匆。对于他们来说，今天只是个再普通不过的工作日罢了。

　　但这一切都与交流团成员无关。

　　这些喝断片儿的人，普遍处于深度睡眠之中。

　　闵学醒来时，惊讶却又不甚意外的发现，窗外太阳高照，已经日上三竿了。

　　可能因为身体素质极佳，闵学完全没有感受到宿醉带来的头疼等各种不适。

　　至于昨晚怎么回到房间的，却是半点印象没有。

　　算了，难得放纵一回啊……

　　闵学也没啥负罪感，麻溜儿的起了床。

　　活动了活动筋骨，冲了个澡，又享受了一顿丰盛的早餐后，整个人满血复活。

　　今天交流团没安排，可以自由活动。

　　鉴于昨天该逛的都逛了，该吃的也都吃了，闵学决定今天就在酒店里窝着，哪儿也不去，彻底放个假。

　　打开手机，更新了某游戏，闵学准备玩几把。

　　嗯对，闵学挺怀旧的，玩的还是那个叫农药的游戏。

　　其实闵学还挺喜欢玩这个游戏的，因为每次玩时，他都会有种重返青春再度年少的感觉，里面的人总夸他像小学生。

　　果然，许久不玩，夸他的人更多了！

　　在无数赞扬中，闵学兴致勃勃的打了好些盘，直到午饭时间才下线。

　　伸了个懒腰，叫了份午餐，继续宅。

　　至于游戏嘛，点缀生活而已，闵学没有继续的意思。

　　想想自己许久没码过字了，闵学突然有种负罪感，开启了电脑，打开了自己的小说页面。

　　一般来说，一本小说连载的完结，带来的必然是流量不同程度的下降，但学而时习之名下各个书的版面，一反常态，均都热闹非凡。

　　这当然都是前段时间的那些大新闻闹的！都过了这么久还没消停。

　　其中，来询问他到底是不是与不亦乐乎是同一人的占了一半版面。

　　其实这事儿不是像秃子头上的虱子一样明显吗？有什么好问的？

　　只是自始至终没有官方给出说明，所以好些人不敢确信罢了。

　　不是闵学故意撑着不说。

　　连不亦乐乎那个歌手身份都爆了，学而时习之这种写手身份再爆出去根本无所谓，只是缺少一个恰当的时机罢了。

　　此事暂且略过不提。

　　还有好些书友对这些根本不关心，他们在意的是学大什么时候开新书。

　　尤其年都过了，这种催促的声音就愈发多了起来。

　　闵学也有想过，到底要不要继续写。

　　如果写，下一本又该写什么？

　　是续他前面没填完的老坑，还是再开个新坑？

　　没想好！

　　之前写的那几本刑侦类小说，出版后倒是在实体书界笑傲群雄，后劲极强且绵延不断。

　　因为许多读者看过网络版后，还会忍不住再带一版实体书回家收藏。

　　每到结算，收入都是杠杠的。

　　到了物质无忧的时候，作者们往往会追求一种境界的升华，或者说是为了提升逼格值？

　　闵学也没例外。

　　只是因为积累不够，本想写本犯罪心理学书籍，最终只完成了一篇论文。

　　不过闵学仍想以此论文为基础，进行扩展和深挖，最终形成一本著作。

　　当然这个工程很大，肯定会耗时许久。

　　如果与此同时再开一本网文，能否兼顾？这都是需要考虑进去的问题，不能一拍脑门就决定。

　　因为如果选择新开一本小说，总要为追书的书友们负责。

　　这种时候，金手指在哪里？如果来个侦探小说大礼包就好了。

　　闵学难得来了次甩锅的想法，嗯，一定是安逸的环境所致！

　　可谁曾想，闵学刚动了下这个念头，脑海中突现一个闪耀光点，并越扩越大！

　　不会这么巧吧……

　　闵学有意识的扩大该光点，竟然真的在其中发现了一个刑侦小说大礼包。

　　或者说刑侦小说不太贴切，悬疑推理、侦探小说或许更准确一些。

　　所以，虽然与以往形式不同，但这个光点很显然根本就是个压缩包啊！

　　吐槽过后，闵学关注起扩大的光点本身来，看向里面的作品。

　　随后闵学发现，这些小说中，华文版本只占很小一部分，多数以英文为主，还有不少曰国语的。

　　曰国语的暂且不提，反正也看不懂。

　　英文版本的闵学随便扫了几眼后，一个名字引起了他的注意。不是这个名字起的多么美妙，但确实非常显眼。

　　在一堆男性名字中，突然出现个女名，怎么可能不显眼呢？

　　而且在这个女名下，作品数量还非常之多。

　　“And Then There Were None？”

　　闵学本想从中随便选一本看，但看见这个名字后，觉得很是新奇，于是翻开看了下去。

　　十余万字虽然已经属于长篇小说范畴了，但对于常看网文的人来说，不过是个开头。

　　由于题材问题，闵学看的速度不快不慢，但仍没用多久时间。

　　荒岛逃生？童谣杀人？

　　非常有戏剧性的一本书！

　　八个素不相识的人受邀来到“黑人岛”上，加上接待的管家夫妇，共十人。

　　这十人在晚餐时被桌上的留声机指控，都曾犯有谋杀罪。

　　众人正在惶恐之际，来宾之一忽然死亡，噩梦由此开始了，每天都会有人按照某首童谣里述说的方式死去。

　　幸存者都想逃命，可是海上起了大风浪，不可能寻得救援或者逃出生天，唯一的求生办法就是找出凶手。

　　人们彼此怀疑，彼此试探，可是一切的警戒提防还是没有能阻止那最后一刻的到来。

　　风浪停息了，岛上的明争暗斗也停息了，只留下了十具尸体。

　　闵学看完全文后深深的呼出一口气。

　　很精彩。

　　书中的一些词汇显示出，本书作者距离这个时代已经很久了，但即便放到今天，这仍旧是一部不可多得的佳作。

　　如果一定要将这部作品翻译成华文的话，闵学觉得，书名叫作《无人生还》非常贴切。

　　再度细细品味后，闵学没继续看脑海中的其他作品。

　　一天能看到一部如此佳作，已经是人生幸事了，过犹不及。

　　等等。

　　闵学忽的想起自己的初衷。

　　他就是随便想了下，准备做躺赢的文抄公来着，没想到那时灵时不灵的金手指突然变的如此善解人意，真的给他丢来了一大堆。

　　那密密麻麻的书籍列表，让闵学不知作何表情好，他现在只有一种心情。

　　真是……没劲啊！

　　如此不劳而获的达成目的，真心没有成就感。

　　咦？

　　好像有点得了便宜还卖乖的嫌疑呐？


第五百零三章 surprise

　　仅有两天的休假时间转瞬而逝，交流团这年过的似乎有些匆匆。

　　转天，大家就又都回到了各自岗位。

　　虽然团员们大多只能看着各自手中连环杀手的卷宗发呆，找寻和中彩票差不多的线索机会，但相比仍旧无所事事的闵学，已经幸福多了。

　　从大年初二上班到过了年初七，闵学的无聊已经快要突破天际。

　　没案子，真的没案子啊！

　　连凯特小姐姐的脸色都不大对了，眼瞅着别的组忙活儿的昏天黑地，就她们组人员每天坐着聊天打屁。

　　shit！

　　上面那群人是猪脑子吗？

　　这么做除了让人看笑话，还有什么用！

　　既然上面不派活儿，凯特眼睛转了转，决定换个思路主动出击。

　　不管凯特打什么主意，闵学是待不住了，翘班翘班。

　　有这功夫，干点什么不好！

　　打道回府！

　　闵学这几天闲来无事，把那篇《And Then There Were None》给打出来了。

　　不光英文版，他还尝试着翻译成了华文版本。

　　不要小看英译汉，不但那些专业度极高的著作极难翻译，如果没有深厚的华英双文功底，小说类型书籍翻译过来也毫无美感，甚至错漏百出。

　　好在这些还难不倒学霸闵，再加上他本身就有小说写作的功底下，翻译过来的《无人生还》自觉颇为满意，水准上。

　　好吧，不自卖自夸了。

　　看着电脑上的文档，两版小说静静趟在桌面上，怎么处理闵学却还没想好。

　　这类小说显然是不太适合奇点的。

　　不说题材问题，首先篇幅长度就不合适。

　　奇点虽然也有短篇小说，但普遍成绩……不提也罢。

　　当然，凭学而时习之的名头，即便只发个书名，也会有大把的粉丝捧场。

　　但全篇只有十余万字的小说，真的能吸引到奇点普通大众读者吗？

　　恐怕多数人第一关就会刷下来吧……

　　毕竟没个百万字起步，真的不敢称为网络小说。

　　无关品质，纯粹是习惯问题。

　　那么不在网络上发表，直接走出版？

　　闵学正思索间，房门忽的被敲响。

　　“这个时间，会是谁？难道还有和我一样的翘班众？”

　　闵学好奇的打开房门，却见到了个完全意想不到的人！

　　“小师妹？！”

　　纯黑及肩半长发，在白色毛衣衬托下更显分明，门口站着的那个巧笑嫣然的妹子，不是夏初又是谁？

　　“surprise！”

　　夏初见面就给了闵学一个大大的拥抱，带起一阵清香。

　　嗯，这里是国外，此等礼节再正常不过，小师妹这算是入乡随俗，没看旁边路过的服务生都视若无睹嘛。

　　闵学没蠢到问“你怎么来了”那句名言，而是立刻想到了其来意。

　　“来金拱门谈那个剧本？”

　　夏初小师妹的笑容都快绷不住了，碰到脑子转这么快的人，你还能怎么办呐？

　　“我就不能是怕师兄一个人在外面过节太可怜了，特地来看看吗？”夏初真想嘟嘴，可是她知道自己长相知性，不适合走装可爱路线。

　　“那可要真心感谢师妹你的千里迢迢送关心了。”闵学玩笑着说道。

　　“……”，夏初从她的大背包里摸出一沓文件，“剧本已基本谈妥，师兄你看过没问题签字就好。”

　　闵学伸手接过，大致看了看，利落的签了字。

　　“其实也不着急签字，大过年的还要师妹费心，真是不好意思。”将文件交还夏初，闵学客套了起来。

　　夏初一阵心塞，要不是某人在这边，谁会选择大过年的跑这边来啊！

　　可夏初嘴上还是做俏皮状道，“师兄记得发个大红包就好。”

　　“没问题，正好连过年的一起补上。”闵学豪爽应下。

　　小师妹更心塞了……

　　“坐，白水还是咖啡？”

　　“咖啡……”

　　“奶和糖你自己加。”

　　“不用了，我最近减肥，喝黑咖啡就好。”夏初觉得此刻自己的心情与黑咖啡十分相称。

　　闵学耸了耸肩，没说什么“你已经很瘦，不用减肥了”之类的废话。

　　减肥这项女人的终身事业，别人说什么都没用。

　　“果然，师兄是嫌我太胖了吗？都没有反驳我的话……”，夏初暗暗琢磨着，一会儿是不是该找个地方哭一哭先。

　　手机响起，闵学向夏初致了个歉，起身去接电话。

　　虽然不想偷听，但房间就这么大，闵学也没刻意避嫌，所以夏初马上听出电话是闵妈打来的。

　　头次在国外过年，闵妈最近的电话是打的勤了些，逢年过节思子心切，心情可以理解嘛，所以这一唠起来就停不下来。

　　闵学又朝夏初打了个抱歉的眼神，夏初立马示意没关系，表示自己可以找事做。

　　小师妹眼睛左右瞅了瞅，突然看到了旁边开着的电脑。

　　桌面上两个文档一华一英相对应的两个名字十分抢眼，夏初不由回头向闵学打了个手势，指了指电脑。

　　闵学比了个“请随意”的手势，夏初这才打开了文档。

　　对于夏初来说，华英文都可以无障碍阅读，所以她随手先点开了英文版。

　　本来只打算随便看看，没成想这小说一看开头，就完全停不下来，思绪完全陷了进去。

　　从小说角度来讲，出场十个人物，那么凶手肯定会在这是个人中间，不可能最后杜撰一个出来。

　　那么到底谁才是凶手？

　　如果十个人都要死的话，那么按照道理来说，理应最后一个死的是凶手呀。

　　不不，不会这么简单……

　　完全陷入小说情节的夏初，完全忘记了刚才的纠结心情。

　　直到看完最后一个字，才意犹未尽怅然若失的抬起头来，却发现闵学早就打完电话笑眯眯的看着她了。

　　“觉得怎么样？”

　　“这是师兄你最近新写的小说？”

　　闵学又耸了耸肩。

　　“非常精彩！师兄你是打算同时在华金两国发表吗？竟然还特意翻译成了英文版本。”

　　夏初说着又点开了中文版，本以为内容应该与英文版一样，她打算随便扫一遍就完事。

　　却没想到，这一看，又陷了进去。

　　直到又一次看到结尾，夏初这才恍若初醒。

　　这……是一个故事，却又不是一个故事。

　　看英文版的时候，夏初觉得自己被代入的是一个完全西式的情境中。

　　看华文版的时候，又让她觉得自己真真正正身处华国的某个岛屿上。

　　可人物和台词明明就是相对应的啊！

　　师兄这种行文功力，简直可怕……


第五百零四章 靠谱的代理人

　　“小师妹？”

　　听到闵学的呼叫，夏初这才从震惊中回神。

　　“师兄你说什么？”夏初面露赧色，又问了一次。

　　闵学好笑的道，“我是说，这次的小说又要麻烦你了。”

　　“没问题！”夏初脑中忽的灵光一闪，“我如果打算让这本小说先在金拱门出版，师兄你会不会有意见？”

　　“金拱门出版？”闵学意外的看了看夏初，“意见倒是没有，在哪先卖不一样呐，不过，师妹你在这边也有门路？”

　　小说出版说难不难，有钱就成，但说简单，也谈不上吧……尤其在国外，还想大卖的那种。

　　夏初拂了拂颈间长发，“最近来这边谈事情比较频繁，恰巧认识了几个这方面的相关人物。”

　　哟，可以啊，人脉拓展的不错，看来夏初小师妹很适合干这行嘛。

　　闵学竖着大拇指赞道，“我这是哪辈子修来的福气，居然能找到……你这么靠谱的代理人！”

　　夏初，“……”！

　　麻蛋，听到前半句心都差点跳出来是怎么回事！还能不能愉快相处了？

　　算了，纯粹自己想太多。

　　夏初很快为闵学找到了理由，为了掩饰小尴尬，调整了下坐姿，这才继续道，“师兄，你听说过埃德加奖吗？”

　　“你是说金拱门国侦探作家协会评选颁发的那个？”

　　这个奖项闵学自是知道的，应该说只要是写侦探推理小说的，少有不知道的。

　　该奖以金拱门国前总统林肯和著名音乐家萧伯纳最为激赏的世界侦探小说开山鼻祖，埃德加的名字命名。

　　夏初点头，“没错，埃德加奖是为全世界优秀侦探小说家创设的最具权威奖项，全世界的侦探推理小说作家莫不以获得此奖为荣。”

　　这话也不算太夸张，老金创造的许多奖项，在世界范围内公信力都挺高，比如大家最为熟知的奥斯卡、格莱美等等。

　　而埃德加奖，就是侦探推理小说界的奥斯卡。

　　“还有，几乎所有荣获该奖项最佳小说奖的作品，最后都被成功地改编成了电影或电视连续剧，尽享赞誉，更是侦探推理小说迷们的阅读风向标。”夏初继续补充道。

　　这个奖项相对于电影和音乐方面的奖项，相对冷僻，虽然在侦探推理小说界鼎鼎大名，但对于一般人来说，应该不会多么熟悉。

　　闵学小惊讶道，“师妹你挺了解的嘛。”

　　“恰巧听说过而已。”夏初微笑。

　　夏初说的过于轻描淡写了，闵学是专门写侦探推理小说的，她又怎么可能不关心相关信息。

　　“所以，你是准备拿这篇小说在金拱门国出版，然后参加评选？”

　　闵学这么说不是没有道理的，因为埃德加奖通常只颁发给一年来在金拱门国以英语出版的世界作家优秀长篇侦探推理小说。

　　“没错，如此优秀的小说，理应在世界推理小说界占据一席之地，得到更好的推广。”夏初理所当然道。

　　这种时候，闵学本该谦虚一番，表示还有进步空间。

　　不过《无人生还》这本小说本来就不是他写的，如果说华文版还能算翻译再创作，那么准备在金拱门出版的英文版，闵学顶多充当了下搬运工，何来谦虚的立场？

　　而且闵学本人对这本小说也非常欣赏，就不打算来那些虚的了。

　　“我觉得可行，师妹你看着办吧。”

　　啧，就喜欢师兄这种自信的样子怎么办？在线等，急！

　　可惜本就未上线的小师妹，无论如何也是等不到在线江湖救急的。

　　闵学看了看天色，擦黑了。

　　要知道夏初连着看了两篇小说，怎么也有二三十万字，肯定不是一时半刻的事情。

　　“师妹赏光一起吃个晚饭呐？”闵学盛情邀请。

　　顺着闵学的目光看到天色，夏初这才惊觉时间居然已经不知不觉过去这么久了。

　　二人选择吃了一顿金式晚餐。

　　难得出来一趟，偶尔换换口味也好。

　　浓汤后，是两份煎的火候刚好的牛排，搭配蔬菜，最后再来个小甜品，晚餐完美解决。

　　将小师妹护送回酒店后，闵学再次回到交流团驻地，迎面碰上了一脸菜色的包子默和汪鹏举。

　　“怎么了这是？”闵学好奇问道，“还在搞那个什么‘门徒’案？”

　　想起洛城警方高层所为，闵学还是觉得喜感无比。

　　“对啊。”汪公子愁眉苦脸的刚想继续吐槽，忽然鼻子往前使劲嗅了嗅，“香奈儿邂逅？”

　　“……”，闵学无言，他真没发现汪公子竟还有狗鼻子。

　　好吧作为单身狗拥有狗鼻子也是顺理成章的，可一个大男人居然通过味道就知道香水品牌型号，果真大丈夫？

　　你看人家包子默，听了汪鹏举的话，上前闻了半天，不也还一脸茫然吗？

　　“真的假的。”包子默怀疑的看向汪鹏举，质疑道，“我怎么闻不出来？”

　　“哼。”汪鹏举自得道，“别怀疑爷，小心打脸，爷不但闻出是香奈儿邂逅，还能说的出它的香气组合。”

　　看包子默仍旧半信半疑，汪鹏举索性一口气不带喘气的道，“以清新花香为主调，融合风信子、白麝香、茉莉、香根草、柑橘果……”

　　这一串植物名报的，不但包子默目瞪口呆，连闵学都震惊了。

　　要不是深知汪鹏举这厮的本质属性，闵学二人怕不是会以为丫真是个花花公子。

　　汪鹏举已经开始进行总结陈词，“总之，该系列香水在散发甜美的感觉之余，也带有感性及热情的气息，非常适合朝气蓬勃的年青女性……”

　　包子默已经给跪了，“汪公子，就凭这些储备，你至今都没把到一个妹？你亏不亏的慌啊！”

　　汪鹏举一脸悻悻，“这能怪我吗？”

　　正想解释解释，汪鹏举忽然觉得不对啊，他转向闵学方向道，“我们不是应该审问那个家伙吗？现在又不是我脱离了革命队伍独自去把妹！”

　　包子默也马上反应过来，虎视眈眈的跟上。

　　“佛曰，不可说不可说……”，闵学见势不对早就撤了，徒留一个远远传来的声音和欠扁的背影。


第五百零五章 买单

　　成功“逃脱”的闵学，正优哉游哉的躺着上网。

　　没办法，在金拱门的日子就是这么颓废。

　　国外的新闻看起来没多大意思，可能是因为没有“水深火热”的缘故？

　　于是闵学翻起了国内新闻。

　　好吧，也没啥好看的，人民依旧生活在幸福中。

　　等等！

　　这是什么？

　　闵学眼角余光扫过娱乐新闻时，突然看到了两个非常熟悉的字，他自己的名字！

　　又出什么幺蛾子了？

　　不然无缘无故的怎么会上新闻？

　　闵学收起吊儿郎当，坐起身来看了下去。

　　我去！

　　这标题起的很诛心呐。

　　新晋天王闵学公费出国深造，“英雄”二字能否为违法乱纪买单？

　　只要认识字的人，看标题已经完全可知笔者这篇文章内容的中心思想了。

　　没错，什么“公费深造”，“为违法乱纪买单”，这妥妥的拉仇恨呐！

　　虽然内容一点都不难猜，闵学还是继续看了看内里。

　　开篇欲抑先扬，笔者首先狠狠夸了一番闵学之前在境外的功绩。

　　一看就是做过详细功课的，这位笔者居然将最近南云警方通报的一起特大走私毒品武器案件破获与闵学联系了起来。

　　虽然八成是蒙的，但还真蒙的挺靠谱，居然一定程度上无限接近真相。

　　当然这段只是浅尝辄止，随后笔者又开始大幅渲染闵学在流行乐坛的影响力。

　　各大音乐榜单前十名的常客，常年霸榜。

　　甚至于还有消息说上年末各大颁奖礼，本来都有不亦乐乎的提名，只是因为临时爆出了闵学的职业是警察这一消息，为了不惹麻烦，这些个组委会，这才临时把名字又撤了下去。

　　该消息不知真假，但非常符合逻辑，所以看过的人普遍接受，对闵学在流行乐坛的影响力又多了一份认可。

　　貌似站在不偏不倚角度的笔者，顺利将闵学的两个身份渲染完成，但这当然不是结束。

　　一张闵学在机场登机的照片随之被po了出来，时间及目的地在显示屏上都很明确。

　　笔者称，据可靠人士透露，魔都市局安排闵学出国学习，并隐隐暗示此举是为了想让其避一避舆论风头。

　　批判？

　　不不不，笔者才不会那么傻。

　　他只是提出了疑问，对，就是该文的标题后半句，却没有亲身上阵回答。

　　文章就此完结，但却也并未完结。

　　为什么？

　　因为世上从来不缺指点江山者，以及看热闹人群。

　　具体的评论其实没什么好说的，因为两个月前因为此事，已经展开过一次社会大讨论。

　　不过此次的侧重点明显与上次不同。

　　由于笔者的引导，大众已经跨过了警察做歌手该不该处罚这个问题，直奔后半程。

　　因为根据该文章，这个尚未界定对错的问题，官方似乎已经用行动表示了认可？

　　那是不是说，不光做歌手，警察兼职已经成为了合法合规的存在？否则一个犯错的警察，又如何能享受出国深造的待遇？

　　或者说，只要立了功，犯错也没事，就可以享受特权？

　　很显然，这个问题触动了许多人的神经，所以本来只是在一个小型论坛发布的文章，竟然在短短几天时间内攀上了热门，广受社会关注。

　　这新闻出来的时间其实有一阵子了，但大面积爆发就在这三两天，可是闵学一直在国外，竟一点消息没听着。

　　至于刚见过的小师妹？

　　这妹子比他还忙，尤其现在，国内外的跑，更顾不上看娱乐新闻了。

　　再度看了看评论，闵学摇头。

　　啧。

　　这事儿还有完没完了？

　　如果换做在金拱门……

　　根本不是个事儿啊！

　　不谈警察兼职，就先说市长吧！

　　对，你没有听错，在金拱门中小城市，许多市长都是兼职的，不用天天“坐班”。

　　市长都能如此，就更不用提警察了，只要下了班，你爱干嘛干嘛去。

　　这在华夏简直不可想象。

　　当然，两国体制不同，管理形式自然不会一样。

　　金拱门是联邦制国家，据说全金有将近两万个互不隶属的警察和治安机构。

　　也就是说，市镇警察上级不是县局，县警察局的上级不是州厅，而州警也不归联邦警察局管辖。

　　这些警察和治安机构在法律的框架内各司其职，分工协作，所以相对自由。

　　自由的代价就是在金拱门很多城市，晚上最好不要出门。只能说尺有所短寸有所长吧，世上哪有绝对完美的事情存在。

　　哟，不知不觉又想远了。

　　闵学将思绪转回，觉得这问题不解决，始终不是个事儿，上面这次的处理也确实有些慢。

　　如果非要不要脸的想一下，这也表明了上面对他的重视。换成随便一个同行这么干，恐怕一早直接开除了吧？

　　但是这个文章引起的社会反响肯定是负面的，上面为了和谐稳定大局，想必需要马上拿出方案了。

　　手边的手机突然响起，打断了闵学的思绪。

　　虽然还没看是谁打来的，但闵学下意识觉得与刚看到的这则新闻有关。

　　当看到屏幕上显示的“黄局”二字时，这个预感准确率更高了。

　　“黄局，还没休息啊？”闵学接通，首先打了个招呼。

　　对面沉默了几秒，“新闻你自己应该已经看到了吧？”

　　闵学自然给了肯定的答案。

　　黄局似乎在斟酌着什么，又顿了几秒才再度开口，“出国后我一直想找个机会和你谈一谈，作为你的领导也好，作为比你早几十年从警的前辈也罢，对于你的发展，我想我还是有些经验之谈的。”

　　“我本人对娱乐圈没有好感也没有恶感，对于你做歌手也没有任何成见。”

　　“可是，公职队伍毕竟是严肃的，要做公务员，就不能想着赚钱！鱼与熊掌终究不可兼得。”

　　道理都懂，可黄局能和闵学说这些，还是表明了通过此次国外之行，他确实对闵学的才能很是看重，不希望其前程尽毁。

　　说到这里，黄局话风一转，“可是没想到，还没等到这个机会……”

　　没说完，但意思大家都明白，新闻又被爆出来了。

　　又是一阵停顿，黄局继续。

　　“局里刚开完会，你要有个心理准备……”

　　黄局没有违背纪律透露会议内容，闵学却已领情。

　　看来这次的处罚，是跑不了了……


第五百零六章 小学生来信

　　至于什么处罚？

　　一点不难猜。

　　先对“出国深造”事件做个说明，随后就是具体处罚了。

　　警告这种轻松的处罚是不可能的了，毕竟当前社会反响已经极大且负面，这么做不是忽悠群众嘛。

　　这么一想，开除的可能性与给机会自动辞职各占一半吧，区别在于后者给闵学留了更多面子。

　　至于违法所得嘛，那一定是要收缴的。

　　等等。

　　收缴违法所得？

　　闵学忽的发现自己严重低估了上面啊……

　　这个“处罚决定”，很可能跌破大众的眼镜！

　　虽然闵学此前即便在最困难的时候，也一直没想过以这件事为筹码，但此刻显然已经由不得他做主了，只能顺其自然。

　　想通整件事的闵学索性关闭了这则新闻，想了想，又登录了许久没上过的围脖。

　　因为身份被爆，他的粉丝大多已经转到了闵学本人围脖下，不亦乐乎那边当然也还剩不少人，却主要是怀旧。

　　用脚趾头想，也知道这会儿闵学的围脖下一定沦陷了。

　　果不其然，各种质疑在此就不一一赘述了。其中当然不乏不干不净的，这样的自动无视过滤就好。

　　当然也有人力挺闵学，比如他的粉丝“乐迷”们。

　　但因为兼职这事儿有些站不住脚，还有触碰神经的“公费”什么的，闵学自家粉丝组织起的反驳力量极弱，几无反抗之力。

　　忽的，一条消息跃入大家眼帘。

　　“快去看啊！欧灿站出来力挺咱家乐神啦！”

　　这消息马上振奋了“乐迷”们的心，一股脑涌入欧灿围脖。

　　闵学也没想到欧灿会在这个时候站出来，好奇下也跟着过了去。

　　只见欧灿在两分钟前刚发了一条围脖，“做歌手对错暂且不论，但闵学是个好警察，我切身体会！挺你，加油！@闵学”

　　虽然欧灿算不上顶级明星，但这一波操作直如水滴进油锅，炸了！

　　说蹭热度的倒是没有，毕竟闵学那糟心事儿，谁粘上谁一身骚，猪才会想着蹭。

　　那欧灿此举到底是为了什么？

　　阴谋论者们左思右想都没想出一个合适的理由。

　　直肠子们就没这烦恼了，现在这种情境都能为闵学站出来说话，只能说明欧灿够哥们儿啊！虽然大家都不知道二人为啥能好到这种程度就是了。

　　可是仗义归仗义，欧灿作为一个公众人物，公然发表此等言论，几乎是在与整个社会舆论为敌。

　　即便多年的演艺生涯使其粉丝众多且忠诚度高，却也抵不住社会普遍攻击，于是乎不多时，欧灿的围脖也沦陷了。

　　这结果不难猜，欧灿一定知道，但却还是这么做了。

　　闵学见状，除了领情，似乎也没什么办法劝阻。

　　既然欧灿发声了，那么……

　　闵学意识到了什么，点开了张浩白张大影帝的围脖。果不其然，一条力挺闵学的围脖也赫然高高挂在最顶端！

　　张浩白作为多次获得影帝奖杯的实力派男演员，围脖人数或许比不上一些流量明星，但在大众心中的分量显然要重的多，也是现在的欧灿无法比拟的。

　　当然，凭一个影帝加一个准影帝，还是完全无法与全社会的舆论力量对抗。

　　但张浩白和欧灿的接连发声，却着实让许多人多了一份理智的思考，而不是一边倒的质疑与谩骂。

　　在两个影帝发脖力挺闵学后，不少他的老相识也没落下，像林博然林导啊，小五呐等等……

　　当然，这些人粉丝基础不大，反响自然不如前二位强烈。

　　不过让人最吃惊的是，虽然在年轻人中名声不显，但却德艺双馨的雷嘉年雷老，居然也借用儿子雷导的围脖，当众表示闵学是个当之无愧的人民警察。

　　老人家的出声，让好些人安静了下来。

　　如果说前面那些明星还可以用有利益瓜葛来解释，那么雷老的出马，绝非用钱可以摆平。

　　一时间，吃瓜众反倒兴致勃勃起来，不为别的，就是想看还有哪些明星和公众人物会为闵学站队。

　　让大家感到有些奇怪的是，“完全扯不上关系的人们”纷纷为闵学发声，而一直被视为娱乐圈中和闵学最铁的周星河，反倒直到现在都没有动静。

　　一些闲的蛋疼的人，又忍不住开始挑事儿了。

　　什么“患难见真情”啊，“日久见人心”呐都出来了。

　　可惜只是小撮人群，又是当前最大新闻下的“边角料”，周董的粉丝们当然很给力，分分钟镇压了下去。

　　可是即便星河迷们，此刻也难免有些暗自嘀咕。虽说现在发言不明智，但作为乐坛最要好的朋友之一，这样一句话不说真的好？

　　就在这时，周星河的围脖更新了！

　　一定是与闵学事件有关的吧？

　　带着各种念头，几乎所有人都奔向了周星河围脖。

　　然而到场后，大家都蒙蔽了。

　　这是什么？

　　“lol偶遇小学生，一封来自XX小学的信？”

　　底下还配了张图片，内容是用工整却明显不成熟的字体写出。

　　什么鬼！

　　一部分人见状立马唾弃，战略性撤退了，但还有许多人放大图片耐心看了起来。

　　“我叫丁子扬，是XX小学的学生，我的父亲是一名抢劫犯，一年多前，他和两个人一起策划抢劫了一辆运钞车，被抓后进了监狱。”

　　“没错，想必大家猜到了，抓住我父亲的那名警察，就叫闵学。”

　　“为此，我应该是恨这位闵叔叔的，因为我爸爸虽然是去抢劫，却不是为了自己，而是因为我妈妈身患重病，必须要一百万换肾才能活下去。”

　　“你们一定想知道，我爸爸被抓了，那我妈妈怎么样了吧？别担心，她活了下来，因为爸爸在被抓之前，已经将钱送回给了我和妈妈。”

　　“正是用这笔钱，我妈妈换肾成功了，但却每天活在痛苦中，因为这钱不仅来路不正，还是用爸爸的自由换来的！”

　　“妈妈每日以泪洗面，甚至抗拒继续服药。直到不久的一天，这一切都变了！”

　　“因为有人帮忙还上了这一笔赃款，而我能继续上学，也是因为这个人的资助。”

　　“这个人，救了我们一家人的命！”

　　“机缘巧合下，我得知了这个人的名字，闵学！”

　　“为公，叔叔他恪尽职守，为私，叔叔他做好事不求回报。”

　　“如果这样都是坏人，都要被大家谴责批判，那什么样的人才算好人？”

　　一篇小学生来信，使全社会哑然！

　　闵学五味杂陈的看完了这篇文章。

　　丁子扬这孩子他记得，当年运钞车抢劫案那个胖子劫匪的儿子，品学兼优。

　　可闵学完全没想到，没等来上面出手，居然先等来个小学生，“击败”一众明星，力挽狂澜……


第五百零七章 做与说

　　丁子扬信件的公布，让网上原本活跃不已的斥责人众，突然就变的底气不那么充足了起来。

　　资助一个小学生上学，可能在许多人看来没什么大不了的。但一百万不是个小数目，在很多地方甚至是人们奋斗一辈子才能还完的房贷数目。

　　可是有人竟说捐就捐了？

　　无论如何，这都是一件让人钦佩的事情。

　　“法不外乎人情，为闵警官点个赞。”

　　“有温度的执法，如果都能像闵学这样一心为群众着想，社会就真正和谐了。”

　　“感动，突然好想被闵警官抓一次。”

　　“你是想被闵警官资助一百万吧？”

　　“瞎说什么大实话！”

　　有夸赞，有调侃，也就一定有人质疑。

　　“百万巨款说帮忙还，就帮忙还了，这怕不是个富二代吧？”

　　“是不是富二不重要，别忘了人家除了是警察，还有个歌手的身份，百万只是小意思啦。”

　　“也是，对这些人来说，百万根本不看在眼里……”

　　这种观点不少人挺赞同的，富人就应该多做慈善，最好把钱都捐了，天下大同。

　　即便不认可这种观点的人们，也会多多少少受到影响，觉得这点钱对明星富豪来说确实不是个事儿。

　　于是小学生来信的威力忽然摇摇欲坠了起来，数位明星公众人物的站队也无法挽回。

　　就在这时，网上突然出现了一个奇怪的新闻。

　　企鹅公益官微忽的更新了一张图片，准确说是一张清单，上面罗列出了一系列少则六位数，多则七位乃至八位数的捐款。

　　由于捐款人是匿名的，众人只能从帐号首尾相同，判断这些钱是同一人所捐。

　　而且每笔款项的去向以及反馈都有详细的说明，让人对其用途和成效一目了然。

　　说实话，企鹅公益这行为有点没头没尾的，让好些人不知所以。

　　不过世上从不缺“聪明人”，结合当前的新闻热点，不少人猜这是企鹅公益在告诉众人，什么才叫真正的捐款，什么才叫做好事不留名！

　　“卧槽，这是哪位神豪？给跪了！”

　　“大佬还缺大腿挂件吗？随便拔根毛就够我一辈子的了！”

　　“博施济众，我总算知道了什么叫做达则兼济天下。”

　　“这脸打的，那个姓闵的，现在你知道做公益的正确姿势了吧？”

　　“他本来就不是在做公益啊，只是帮犯罪的人把钱还了，算哪门子公益。”

　　“别这么说，人家好歹还资助了个小学生呢，哈哈哈……”

　　回到酒店刚洗完澡的夏初，此时坐在电脑前，也看到了这些评论，妹子都快气炸了，不假思索的打起了闵学电话。

　　“师妹？到酒店了吗？”

　　听筒那边闵学闲适的声音让夏初火更大了。

　　“师兄，上次你就拦着我，不让我公布你做的那些事情，现在被人误会成这样，你怎么还跟没事儿人似的？”

　　闵学小意外，“你也知道了？”

　　刚才夏初还一点消息没收到，这才多大功夫啊就知道了，看来这则新闻确实闹的有点大，简直可以称得上是开年大戏了。

　　“师兄！”夏初跺脚，光听声音，她就知道闵学那边还是没当回事。

　　“稍安勿躁，这事儿应该马上就可以解决了。”

　　闵学的语气轻描淡写，却不知为何让人觉得信服，起码夏初信了，火气烟消云散。

　　“这我就放心了。”始终有件事没琢磨透的夏初终于还是问出了心中的疑问，“师兄，我有个问题不明白，你到底为什么一直坚持不肯公布和企鹅音乐的协议？”

　　太冤枉了，明明自始至终一分钱都没拿到手，还要白白受网上那些键盘侠的气，这不是自讨苦吃吗？

　　听筒的另一边安静了几秒钟，闵学温润的声音这才再次传来。

　　“公益是用来做的，不是拿来说的。”

　　夏初闻言，举着手机呆住了，连对面什么时候挂了电话都不知道……

　　良久后，夏初才放下手机，她理解了闵学的意思。

　　也是，如果做公益就是为了在这种时刻引导舆论，为自身卖好，那这个公益做的多少有些变味儿。

　　也许公布出来，一切问题都会迎刃而解，但不愿意就是不愿意，硬要这么做了，只会念头不通达，闵学也就不是闵学了。

　　这种坚持看起来有些迂腐，还很可能被人说是脑残，但在夏初看来，竟觉得意外的可爱……

　　好吧，可爱这个词汇不适合师兄！

　　应该说，帅呆了！

　　世上本无事，庸人自扰之。

　　想通了的夏初顿时神清气爽起来。

　　为了与师兄的高大上境界看齐，夏初果断关闭了网页，开始规划如何出版和推广闵学的新书。

　　四月份就是埃德加奖的评选时间，夏初想抢在时间的尾巴上赶上！

　　放在明年也不是不可以，而且准备的时间也会相对充足，虽然有很多优势，但夏初还是选择定在今年，因为她对师兄的新书非常有信心。

　　夏初思绪沉入了工作中，因而也就不知道，此刻国内网络因为一家公司刚刚发布的声明，炸了！

　　企鹅音乐！

　　没错，又是企鹅旗下！

　　“为配合公安部门调查，并经同意，特做如下说明。

　　闵学先生自进行流行音乐创作以来，所有正版歌曲均在企鹅音乐发布，运营所得收入，经闵先生与我方达成协议，全部捐入企鹅公益。”

　　由于保密性等方面原因，企鹅音乐把协议原件做了部分马赛克处理后po上了网，但一些关键的信息还是完全可以看明白的。

　　只要是认识字并且理解能力过关的人，都能看懂这份协议的意思。

　　即便有不懂的，也会有“好为人师众”负责科普。

　　看完后，吃瓜众嘴巴都合不上了！

　　太特么戏剧性了有没有？

　　竟然真有人会把到手的大笔钱财全部捐出去？一分不留？！不会是个傻子吧？

　　至于刚才跪舔神秘捐款富豪的嘲讽众，则集体失声。

　　有没有搞错？

　　老天你特么不是在和我开玩笑吧！

　　合着他们刚才捧的和踩的，竟然是同一人？

　　是这个世界疯了，还是我疯了？

　　不可理解！

　　完全不可理解！


第五百零八章 别致的“睡床”

　　如同暴风雨来临前的宁静，网上此刻也是毫无声息。

　　大家都被企鹅旗下的这两家公司公布的内容震住了，一时间竟有些反应不过来，不知道该说什么好。

　　好在没等人们烦恼，魔都市公安局官微公布的处理决定，使整件事尘埃落定。

　　“闵学，男，X年X月出生，汉族，大学文化，魔都市公安局在职警察，X年X月参加工作，现就职于魔都市公安局宣传处新闻传播科，科员。

　　经查，在X年X月至X年X月，闵学未经批准，进行词曲创作，并发布于企鹅音乐网，产生了巨大的社会影响，其行为已经违反了有关规定。

　　但鉴于其积极配合组织调查，讲清问题，且发布歌曲并未获得报酬。根据《魔都市XX办法》第X条之规定，决定给予闵学记过处理。

　　本决定自公布之日起生效，如有异议，可在X年X月日前……”

　　后面的内容已经没有人去关注了。

　　记过？

　　公务员处分有警告、记过、记大过、降级、撤职、开除六大类，给闵学的这个，是除了警告之外最轻的一种处分了。

　　如果没有之前企鹅公益和企鹅音乐的铺垫，这份处分决定一定会让网络再次炸锅！

　　可现在，舆论是这样的……

　　“处罚适当，支持魔都公安局的决定。”

　　“没错，我也觉得记过就可以了，毕竟闵学把钱都捐出去做了公益。”

　　“好样的！虽然我觉得能做到把钱一分不留都捐出去这种程度的都不是人，但还是要疯狂点赞！”

　　“一样，虽说人不为己天诛地灭，但看到这种闵警官这种生物，我为什么还是忍不住反手一个赞？”

　　“兄弟，这说明你心中仍存善念。”

　　“正能量满满，原来除了古仔，这个世界还存在着只有太阳才能黑的人！”

　　“本人有种共产主义理想实现在望的意念……”

　　“个人认为这个处理决定有失公允，既然人间闵警官都没收钱，那在网上唱个歌，和业余时间去唱KTV有什么区别？难道公务员连唱歌都要被处分了？”

　　“你还真说对了，有些地区的公务员明令禁止进入KTV等场所。”

　　“……”

　　广大网友各抒己见，说什么的都有，但唯独就是没有再黑闵学的人。

　　也许真如某些网友的戏谑，以后能黑闵学的，怕是也只有太阳了。

　　时值国内的白天，却已是洛城的凌晨。

　　不知不觉，半个晚上过去了……

　　闵学在看到市局的处分决定后，就没再关注了，因为他知道整个事件已经盖棺论定。

　　上面如此给力，闵学也没什么好说的，继续努力工作呗。

　　距离上班时间仅有三四个小时了，闵学决定抓紧时间眯一会儿。

　　凌晨四点，星辰满天，路上街道灯光稀微。

　　在闵学补眠时，城市的另一角落，一名浑身散发着腥臭的流浪者，由于饥肠辘辘，没有了睡意，于一栋耸立高楼的墙角下颤颤巍巍地起身，成为这个城市最早清醒的人群之一。

　　最近气温异于往年，降的厉害，在这严寒的冬日清晨，无人起早外出，连店铺都没几家开门的。

　　他只能捂了捂棉服，满怀着饱腹的希望，向着二十米外的垃圾桶挪去，希望能找到点吃的。

　　远处的灯光本就昏暗，到达这个“幸运垃圾桶”时，更是四目不清，茫茫一片，好在翻找食物并不需要太过明亮的光线。

　　意料之中的恶臭准时到达他的嗅觉，但流浪者早已习惯，毫无感觉，因为常年不洗澡，他身上的味道其实并不输于面前的垃圾桶。

　　so lucky！

　　流浪者的预感没错，这果然是个“幸运垃圾桶”，一阵翻找之后，半块被冻冰的披萨赫然呈现在眼前，颇为新鲜。

　　流浪者放在怀里暖了暖，开始享用起了属于他的独家大餐，填饱肚子后，睡意再一次袭来。

　　他扒拉了一下周围的垃圾，覆在身上以期挡一挡冷风，把身体埋入垃圾后，又一次睡去。

　　……

　　阳光再一次洒向大地，照亮了洛城的每一处阴暗角落，却丝毫没阻碍到流浪汉满满的睡意。

　　但他终究还是醒了，是被人大力拍醒的。

　　虽然一直在城市游荡，流浪者也有属于自己的小小梦想，第一条，便是每日睡觉睡到自然醒。

　　这梦想看似简单，却是这个城市，乃至整个世界上的绝大多数人无法轻易实现的梦想。

　　因而清梦被扰，流浪汉异常愤怒。

　　伸手将布满眼屎的眼角一揉，正要发作，流浪者突然看清，眼前不知什么时候起，来了许多人。

　　并且，这些人中好多个穿着一水的深蓝色警察制服。

　　然而这并无碍流浪者的吐槽，“hey，条子们，你们妨碍我睡觉了！”

　　一个未穿警服的黑人走上前，用幸灾乐祸的口气道，“我们本来也不想打搅你睡觉，可是哥们儿，你没发现自己压到了什么吗？”

　　流浪者闻言顿时有种不妙的预感，透过眼屎缝隙偷偷往身下窥了一下，胃里立马一阵翻腾，大叫一声翻身就跑。

　　面对恶臭的垃圾都可以做到面不改色的流浪汉，究竟是看到了什么，居然被吓到屁滚尿流？

　　镜头回转流浪汉原本的“睡床”。

　　一张血肉模糊的人脸陡然印入众人眼帘，狰狞无比。

　　也许“狰狞”一词还无法准确形容眼前的场景，因为那张人脸，已经被某种利器划戳的面目全非！

　　天气寒冷，这副狰狞的模样在冰冻之下，变得愈发诡异，因为肌肉划破而紧绷的面部，使呲着的牙齿看起来像极了在笑，让人不由的心中发毛。

　　这幅尊荣，哪怕直接拉去拍恐怖片，都绰绰有余。

　　原来，流浪者后半夜的“睡床”，竟是一个已经惨死的人类！

　　而昏暗的灯光下，他竟然就那么毫无所觉得睡的如此香甜。

　　这情形别说流浪者本人了，就连见惯了各种现场的警察们，也有种寒毛倒竖的感觉。

　　人群中一个同样没穿警服的白人见状轻蔑地笑了笑，止住了流浪者的跑路行为，“兄弟，你在这睡到日上三竿都没感觉，怎么现在又跑得像兔子一样快？”

　　这话逗得周围一圈警察忍俊不禁，同时还意想不到的缓解了大家乍见如此诡异尸体的不适感。

　　被拦住的流浪汉佝偻着身子，却又忍不住往刚才躺着的地方再次看去，“呕……”。

　　他终究忍不住吐了出来，好在因为刚才的跑路，离尸体有了一段距离，没有破坏现场。

　　按说尸体这东西不稀奇，在他的流浪生涯中不说见得多了，也不是没见过，但这样残忍血腥的，却真是第一次见到，有此表现不足为奇。

　　“行了，别闹了，大家开始干活！”

　　一个看似领头的金发女警拍了拍手，制止了最开始出场的那个黑人想再次开口的念头。

　　“闵，这个流浪汉交给你了。”

　　金发女警口中的闵，当然是闵学。

　　没错，这起命案发生在洛城市中心，也是流浪者的聚集地之一。

　　凯特也不知用了什么手段，第一时间赶到了现场，接手了该案件，总算终结了小组长期无案可办的尴尬局面。

　　至于睡在尸体上的流浪者，没人怀疑他就是杀人凶手。

　　毕竟大家还没见过哪个凶手会这么心大的在杀完人后，又睡在尸体之上等着被发现。

　　当然，必要的调查还是不能省的。

　　闵学比了个收到的手势，向还在呕吐不止的流浪者走去。

　　刚才的黑白组合当然就是布尼尔和托比了，二人表情兴奋，显然前段时间快把这俩家伙憋坏了。

　　不等凯特吩咐，二人便主动行动了起来，去周边找寻可能的目击者，或是一些对破案能提供帮助的证词。

　　其他警员也都各自忙碌着，开始有条不紊的勘察现场，虽然这次案件的尸体有些诡异，但侦查的程序却没变。

　　作为团队一员，闵学虽然对那具诡异的尸体更好奇，却仍向流浪者先走去。

　　反正尸体就在那里，又不会跑了是吧？

　　不过对于流浪者的询问，闵学也没抱太大希望。

　　在洛城市中心的这些流浪者，大多年富力强，却由于生活态度等原因，宁可乞讨博取同情，也不愿工作赚取生活费。

　　浑噩度日的流浪者，连睡在尸体上都没感觉，你还能指望他提供多少有价值的线索呢？

　　如果不是清洁工清晨工作时看到后报警，恐怕这位流浪者能在尸体上睡到天荒地老吧。

　　不出所料，一问三不知。

　　如果不是之前的惊吓，闵学深度怀疑眼前的流浪者连此刻的配合问话都不会有。

　　虽然流浪者的嫌疑很小，但无确切证据前，他还不能完全洗脱嫌疑，所以仍旧被警方扣留着。

　　事实证明，这个流浪者的运气实在不太好。

　　除了在尸体上睡了半晚外，据负责去调取附近监控的警察反馈，这个区域的监控坏了，还未维修，所以昨晚的影像均无法显示。

　　看来一时半刻的，流浪者是别指望能继续“自由生活”了，谁让尸体上，满是他的“痕迹”呢……


第五百零九章 非专业手法

　　法医此时已经完成了对尸体的初步检查，向凯特介绍起这位死者的基本情况。

　　闵学完成问话后也走了过来，正好赶上了这波介绍。

　　死者男性，年龄在四十至五十岁之间，从头发、衣物等状况来看，应该也是一名流浪汉。

　　毕竟洛城市中心的流浪汉不在少数，街边的帐篷更是一顶挨着一顶，所以又出现一名流浪汉被杀害，也没人感到稀奇。

　　只是因为死者面部被毁坏，血肉模糊到完全无法辨认，因而无法确认其身份。

　　法医表示想要确定尸源，还得回去化验之后进行比对才可能得出结论。

　　“但有一点需要大家注意。”

　　说着，法医抬起了死者的脑袋，向众人展示了起来。

　　枪击！

　　后脑上的黑洞，赫然向众人昭示了这一结论！

　　法医也确认了这点，死者的死因，正是这正中后脑的一枪。

　　“死者胸腹位置上的衣衫也有大片血迹，不像是从头上流下来的，内里是有什么伤吗？”闵学听毕问道。

　　法医点头，“我正要说这一点。”

　　说着这位法医又拉开了死者上衣，露出了赤裸的肌肤向围观众展示起来。

　　死者的腹部，竟然还有一道切口！

　　这个位置……

　　闵学开口道，“死者的内脏不会被取走了吧？”

　　法医居然点头了。

　　凯特皱眉，“难道又是一起地下器官贩卖案件？”

　　取人器官还杀人毁面抛尸，这性质委实太恶劣了些！

　　没等法医表示，闵学先摇头了，“应该不是，切口开的并不专业。”

　　法医意外的瞅了这个东方人一眼，“你也干过法医？”

　　“没有，只是接触过类似案件，做过相关调查。”闵学耸肩，回想起了自己在国内破获过的那起贩卖器官的案件。

　　“说不专业太过轻松，这个取内脏的过程，堪称暴力。”

　　法医说着伸手拉开了死者腹部的切口，将内里展示给了众人。

　　“你们看，这里面一塌糊涂，各部位脏器应该是被人直接用手掏进去扯出来的。”

　　……

　　法医兄，我们真的不需要看这么仔细！

　　面部划戳痕迹和后脑的弹孔也就算了，大家出现场见得较多。

　　但死者腹中红白黄绿混杂一团浆糊的场景，没有极其强大的心脏真心接受不来！

　　除了闵学，和作为头儿，不得不强自镇定的凯特，包括黑白组合在内所有看到这一惨象的人都忍不住捂住了嘴。

　　一名碰巧看到此情景的巡警，甚至直接撒腿跑到街角大吐特吐起来。

　　这杀人手法，简直丧心病狂啊！

　　是什么人，与这流浪汉有如此大的仇怨？

　　大家办过的杀人案也不是一件两件了，但如此血腥的手法，简直耸人听闻！

　　“是生前还是死后？”

　　凯特的问题虽然没问全，但大家都知道她问话的意思。

　　法医不紧不慢的起身，摘下手套并拉下口罩，“很幸运，是死后被剖腹取内脏的。”

　　这话有些讽刺，什么时候被人剖腹取内脏竟成了一件幸运的事情？

　　但现在的情况是，所有人听到这个消息，都不由为死者松了一口气。

　　还好还好，如果是生前……

　　那场景让人不寒而栗！

　　“取证都仔细些，一丝一毫都不能放过！”凯特突然高声喊道。

　　其实不用凯特说，在听闻尸体惨状后，大家都已经开始这么做了。

　　一些警员充当起了临时流浪汉，将现场附近的垃圾全部翻了一遍。

　　没有凶器，甚至连尸体所在之处的血迹，都少的可怜。

　　这似乎可以说明，垃圾桶旁并非第一案发现场，照目前情况来看，这里只是一处抛尸地。

　　那么作为一个流浪汉，谁会和他有如此大的仇怨，不但要取其性命，还要如此残忍地毁坏面部呢？

　　如果说毁坏他的面貌是为了隐藏被害人身份，使破案难度加大，那又为什么要取其内脏呢？

　　还是说，仅仅是因为，凶手是一个变态杀人狂？

　　无从而知，各种可能性都不能排除，这些猜测都要通过后续调查来确定。

　　而此刻的首要任务，就是确定死者身份。

　　现场勘察完毕，所有办案人员再次进入了忙碌的侦查阶段。

　　附近街区发生了如此骇人听闻的刑事案件，居民们纷纷向洛城警局抗议表达着不安和惶恐。

　　如此残暴的凶手就在附近游荡，说不定下一刻就会再次出手，他们的人身安全完全没有办法保障！

　　警方在加紧督办案件的同时，也只能提醒该区域的市民小心外出，夜晚最好结伴而行。

　　这份压力理所当然的转到了凯特身上。

　　没案子的时候想要案子，一有案子却又如此棘手，金发小姐姐觉着自己焦头烂额的日子又要开始了。

　　……

　　洛城市中心，某民宅。

　　杰斐逊太太一边擦拭着厨具，一边接听着远在纽约读大二女儿杰西的电话。

　　“妈，这周学校安排我们去一家律所做社会实践，听说我要跟的那位律师，正在为一起杀人案做刑事辩护，哦天那，我太兴奋了！我就要和您一样了！”

　　女儿异于平常的兴奋，让杰斐逊太太会心一笑。

　　虽然这次实践学生们甚至连律师助理都称不上，但她非常理解女儿的心情，因为她自己当年，就做过刑辩律师，第一次承接案件时，心情也是一样的。

　　“亲爱的，不要光顾着高兴，你可以先尝试做些准备。”杰斐逊太太中肯建议着，“比如接触一起案件时，先确定辩护方向，是有罪辩护还是无罪辩护？实体上，被告人属于蓄意谋杀还是临时起意？程序上，证据是否合法取得……”

　　说起这个，杰斐逊太太滔滔不绝，即便她不做律师已久。十几年前为了更好的照顾丈夫和女儿，她选择成为了一名家庭主妇。

　　“记住，杰西，任何人在法官宣判之前，都是无罪的。”杰斐逊太太暂停了擦拭的动作，完成了总结陈词。

　　“好的妈妈，我会牢牢记住你的建议”，杰西不知听进去多少，情绪依旧兴奋的挂了电话。

　　杰斐逊太太摇摇头，放下手机，继续忙着家务。

　　背后的电视里又在报道附近发生的那起恶性刑事案件，杰斐逊太太听隔壁的麦克白太太提过，但她不以为意。

　　虽然最近社区的呼声很大，但杰斐逊太太觉得这无非是起个案，邻居们未免太杞人忧天了。

　　下午五点，杰斐逊太太像往常一样，驱车前往离家三公里外的超市进行采购。


第五百一十章 掏尸手

　　因为女儿在外上学，家里平日只有杰斐逊太太和先生两个人，吃不了太多东西，而她每隔一天就去一次超市，所以每次采购的食物倒不是很多。

　　一个小时后，杰斐逊太太完成了采购任务，驱车返回。

　　行至半路，杰斐逊太太忽的调转车头，拐去另一个街区。因为她忽然想起来，家里需要一些花肥。

　　杰斐逊先生非常爱养花，家里的花房一直都由他亲自打理，每个季节都会带给杰斐逊太太很多惊喜。

　　春季将至，又到了可以整理土地，为播种准备各样花肥的时间了。

　　正在这时，杰斐逊先生打电话过来，说晚上要加班，让杰斐逊太太不用等他一起用餐。

　　于是乎，杰斐逊太太愉快的决定给自己放个假。

　　她不但买了花肥，还又添置了一大堆零零碎碎的东西，最后，杰斐逊太太找了一家有格调的餐厅，享用了一顿丰盛的晚餐。

　　待返程时，天色已经很晚了……

　　杰斐逊太太打开了车上的音响，放了一曲斯卡布罗集市，跟着音乐哼唱起来。

　　车灯照射的范围有限，路面不远处就开始暗了，两旁昏暗的路灯迅速往后撤去，扯出一段勉强能够看清的路面。

　　杰斐逊太太的哼唱忽的一顿，莫名觉得有些心慌。

　　从后视镜看去，那些昏黄的路灯照耀下，似乎有一辆车一直不远不近地跟着她。

　　在等红灯的时候，杰斐逊太太转过头去往后看，只能隐约瞧见那辆车的驾驶座上，坐着一个戴着帽子的男人，脸隐在帽子的阴影下，无法看清。

　　杰斐逊太太觉得自己有些神经质了，继续向前开去。

　　可是当她拐上另一条路后，竟发现那辆车也跟了上来，这顿时让她有些紧张，不由联想起了最近街区里发生的那起恶性案件。

　　杰斐逊太太犹豫着要不要报警，不过又迅速打消了这个念头。

　　开玩笑，公共道路，凭什么说人家在你后面开车就是图谋不轨？

　　杰斐逊太太又想到给先生拨电话，可是无人接听。

　　一定是加班太忙顾不上接电话！

　　因为杰斐逊先生是巨头电影公司环球影业的高管，忙起来这种情况太正常了。

　　没有办法，杰斐逊太太又尝试把车拐进了另一条路，并心存侥幸，也许之前的跟踪只是巧合。

　　然而事不随人愿，那辆车再一次跟了上来。

　　自救！

　　这是杰斐逊太太此刻唯一的想法。

　　她猛踩油门，火速穿过两个路口，将车开到了主干道上，随后一脚刹车，停在了路当中。

　　杰斐逊太太不顾周边车辆的咒骂，转头又向那辆车看去，却发现那辆车根本没有丝毫停留，越过她的车扬长而去。

　　杰斐逊太太见状不由的呼出一口气，看来是她太多心了。

　　然而不知为何，心里那份惶然却怎么都散不去。

　　顺利回到家中，杰斐逊太太依然惊魂未定，她洗了澡，随便吃了点东西，再一次打起了杰斐逊先生的电话，依然无人接听。

　　忐忑不安地杰斐逊太太，在床上翻来覆去直到凌晨，依然没有丝毫睡意。

　　“嘎吱……”

　　静谧夜晚，屋内骤然响起的声音，让杰斐逊太太一下从床上跳了起来。

　　“亲爱的，是你回来了吗？”杰斐逊太太壮着胆子喊了一句，但无人回应。

　　“怦怦……”

　　杰斐逊太太心跳的很厉害！

　　她轻轻走到玄关处，抽出一支高尔夫球杆，尽力屏住呼吸，向发声处走去。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　看到声源处，杰斐逊太太紧握球杆的手终于放松下来，原来只是窗户没关紧，夜里风又大，被吹开了。

　　虚惊一场！

　　关好窗后，杰斐逊太太转身向卧室走去……

　　……

　　洛城警局。

　　劫案谋杀司。

　　闵学坐在桌前翻看着几日前，那起耸人听闻的垃圾桶抛尸案照片。

　　依照惯例，自由的媒体人们又为我们的凶手冠上了一个外号，“掏尸手”。

　　这外号听起来与史上著名杀手“开膛手”有异曲同工之妙，然而听起来似乎不那么高大上。

　　其实之所以显得不那么高大上，是因为“掏尸手”的惊悚事迹还不够多，否则即便叫“狗屎”，也能闻名遐迩。

　　经过几日的调查，案件没有丝毫实质性的进展。

　　线索少的可怜，凯特的黑眼圈又出现了，不知她有没有后悔主动揽上这个案子。

　　喝杯咖啡，提神醒脑！

　　小姐姐顿时做了决定，然而还未付诸行动，电梯门一开，布尼尔快步走了进来。

　　“头儿，又出现了一名死者！”

　　凯特将空杯子往桌上一放，“什么？”

　　布尼尔伸手递上一份档案，“港口区警局刚刚上报，昨晚辖区发生了一起命案，后经过比对才发现，死者的死法，与我们之前发现的那具无名尸体非常类似！所以并过来了。”

　　“……”，凯特迅速接过，翻看起来。

　　最担心的事情还是发生了，那起耸人听闻的恶性案件，果然不是偶然发生！

　　凶手，仍在这座城市狩猎！

　　可是这才过去几天啊，凶手就这么迫不及待的再次犯案？太猖狂了吧！

　　闵学也没等凯特招呼，直接走过去凑在她旁边一同看起了这份档案。

　　验尸报告果然很是眼熟。

　　死者是一名白人女性，年龄在四十岁到五十岁之间，死因是后脑中枪一击毙命，面部同样被利器划戳，腹部亦有一道切口，内脏被掏。

　　将纸还给布尼尔，凯特向刚进门的托比问道，“尸源查的怎么样了？”

　　她问的显然是之前那具流浪汉的尸体。

　　“数据库里比对不到，牙科记录也没查到，我还问了现场周边的流浪汉群体，也没人知道谁失踪不见，这个流浪汉可能是刚偷渡过来的吧。”托比摇头猜测。

　　没有监控、没有目击者，现在甚至连死者身份都查不到，这就难办了。

　　好在第二名死者出现了。

　　虽然这么说不太好，但多一个死者，凶手留下破绽的可能性也就多了几分。

　　见闵学一直盯着档案看个不停，凯特不由开口道，“有什么发现？”

　　闵学摇摇头，第二名女性死者与第一个死者一样，也是被抛尸丢弃于港口区一个荒芜的码头，线索同样少的可怜。

　　“hey兄弟，你之前不是一直很有办法吗？”布尼尔口无遮拦，想到什么说什么，其实并没恶意。

　　“我说过我不会算命。”闵学耸了耸肩。

　　托比提议，“要不找分析科的那帮人问问看？虽然他们给出的心理画像基本没几次能起作用……”

　　“要心理画像，何必那么费劲？你们组不是有现成的？”

　　包子默不知何时靠在门边看向闵学，意有所指。


第五百一十一章 不止两个

　　卖队友之典范呐！

　　见闵学目光“不善”，包子默忙打了个哈哈，“我可没偷听你们说话啊，只是路过送点东西，你们继续，继续……”

　　说着包子默转身就要走，却被凯特给叫住了。

　　“等等，你刚才的意思是在说……闵，他会心理画像？”

　　包子默嘿嘿一笑，“何止是会啊，那简直叫精通！”

　　管吹不管埋的包子默说完一溜儿烟跑了，也不管闵学到底有没有“画”出来。

　　好吧，对闵学的本事，包子默还是有底儿的，大家认识又不是一天两天了。

　　闵学也的确略有想法，只是因为当前线索所限，作用不大，所以才一直没说出来。

　　不过现在看来，不说不行了。

　　包子默倒是跑得快，剩下的凯特几人可还在原地虎视眈眈着呢。

　　金发小姐姐的眼神尤为灼灼，“闵，我知道华夏有句古话，高出森林的大树总是要先被大风吹倒，可这里是金拱门，你有任何想法都可以直接说出来！哪怕是谩骂总统！”

　　这话是这么解释吗？小姐姐，你的思想很危险啊。

　　“言论、出版、集会、结社、游行、示威自由亦是我国宪法的明文规定。”闵学强调。

　　“sorry，我没有其他意思。”凯特致歉。

　　闵学没在这个问题上纠缠，“我确实为凶手进行过初步画像。”

　　“那么，说来听听？”

　　凯特等人非常感兴趣，几人也非常想看看来自华夏的心理画像技术，是否与金国有所不同。

　　“凶手男性，年龄在四十岁到五十岁之间，性格沉稳，少言，有一份稳定的工作，一个在外人看来很正常的家庭，因为这可以使他更好地融入人群中而不被人注意。”

　　“他有一个阴郁的童年，父母不和，离异，甚至一方或双方有性格缺陷，这种命运不受支配的感觉让凶手从小极度缺乏安全感，所以长大后，凶手会产生强烈的支配欲和控制欲。”

　　“这种支配控制欲表现在杀人时，凶手会先了解目标的生活轨迹，隐藏……跟踪……他享受挑选猎物的过程，这让他有种掌控他人命运的快感……”

　　有时候，心理画像真是让人莫名其妙，比如现在。

　　闵学的话把凯特等人听的一愣一愣的。

　　好像胡说八道，又不知哪里似乎听着挺有道理。

　　看到三人纠结的表情，闵学一声轻笑，“你们真信了？或者说，这种东西真的是你们需要的？”

　　布尼尔满头问号，“什么意思？难道说，你刚才的心理画像都是胡编的？”

　　“不。”凯特看来理解了闵学的话意，代替回答，“心理画像也许未必作准，但都是基于一定的细节进行的，现在的问题在于有这些信息，并无助于此刻案件的侦破。”

　　托比也附和道，“没错，我们连嫌疑人都没有，要这些细节根本没意义，全金拱门符合这段侧写的人不知有多少！”

　　“所以，还是胡说八道喽？”布尼尔也不知从哪得出的结论，刚被闵学一段话震住的表情又变得吊儿郎当起来。

　　其实闵学自己都对这番侧写没多大关注，因为现阶段确实没法帮助锁定嫌疑人，而且准确度也未见得高。

　　“其实我现在想的是另一个问题。”闵学摸着下巴道，“你们真觉得，那流浪汉是凶手杀的第一个人吗？”

　　“或者说，凶手只杀过被我们发现的这两个人么？”

　　“那他可真是个天才……”

　　布尼尔一脸嫌弃，“这种变态你还夸？”

　　托比一敲布尼尔的脑袋，“闵应该是觉得凶手的犯案手法过于纯熟吧？”

　　“我又不蠢，我这是幽默，幽默好吗？”布尼尔抱头大叫。

　　凯特若有所思，“你是说……死的并不只有两个人？”

　　没等闵学回答，电梯门一开，一群西装革履，带着满满精英气质的人走进了劫案谋杀司。

　　“FBI？”

　　凯特等人迅速看出了来人的身份，并对他们的到来表示疑惑。

　　难道又发生了什么大案子？

　　在凯特等人好奇之际，领头西装黑领带男带领手下径直走来。

　　西装黑领带男伸出了手简洁自我介绍，“Special agent史密斯，来自FBI行为分析科。”

　　“佩里警探。”虽然困惑于对方的来意，凯特还是先打了个招呼。

　　只不过在史密斯探员高大的身材俯视下，凯特略显单薄弱势。

　　“你好佩里警探。”史密斯迅速说明了自己的来意，“我们是奉命前来调查那起垃圾桶抛尸案的。”

　　“开什么玩笑？”布尼尔反应激烈。

　　托比也似笑非笑的道，“FBI什么时候这么闲了……”

　　凯特没制止两个手下的行为，因为此刻她心里也有几分不满。

　　案子再怎么难破，那也是自己先接手的，这还没怎么着呢，FBI就插手了，算什么事儿啊？

　　虽说FBI隶属于金拱门国司法部，但之前说过，其与洛城警局没有上下级领导与被领导关系，所以中途加入的这些探员很难让人产生认同。

　　要说FBI插手洛城警局的案件也不是第一次了，但大多数都是在涉及重大案件时，凯特等人理应见怪不怪才对。

　　但现在的情况是，加上刚发生的那起案件，本次案子也“不过”才死了两个人而已，怎么会惊动FBI？

　　如果说这样的案子FBI都要管，恐怕每天忙二十四小时，不，即便每天有四十八小时，把这些探员累死也查不完吧……

　　史密斯探员没有丝毫被质疑的恼怒，似乎早已司空见惯，只是笃定的递上了一份资料。

　　“这是一周前，发生在新泽西州的一起案件。”

　　意识到了什么，凯特接过迅速看了起来，随之皱起了眉头。

　　“头儿，出了什么事？”布尼尔追问。

　　凯特啪的一下合起资料，“一周前，在新泽西州也发生了一起类似案件！”

　　“什么？！”

　　布尼尔和托比闻言不由得面露惊容，连闵学也感到十分意外。

　　这竟然还是一起跨州案件。

　　也许跨的还不止一个州，洛城和新泽西可离的远着呢，谁知道中间隔着的那些州有没有未发现的尸体存在呢？

　　所以说，这位“掏尸手”真的是奔着连环杀手名录去的？

　　如果消息泄露，不用想，“掏尸手”一词一定瞬间闻名全国！

　　随后，凯特三人忽然想起了刚才FBI来之前的讨论，看向闵学的眼神均有些怪异。

　　原来……死的真不止两个人！


第五百一十二章 耿直到想哭

　　FBI终究还是顺利接手了案件，因为如果在其他州也发生了类似案件，只靠洛城当地警方显然是不足够的。

　　当然，在洛城本地的调查等具体事宜，仍旧需要凯特小组的参与和配合。

　　临时征用了一间更大的办公室后，凯特小组办公地点随之暂时迁移至此。

　　在将一系列看起来高大上的设备连接完毕后，史密斯特工站在投影仪前方，主持起了案件。

　　凯特小组“乖巧状”坐在下面充当小学生。

　　虽然不怎么服气，但FBI偌大名头，以往的战绩也很是彪炳，看看无妨嘛。

　　“现在我们手里有三起案件，按照时间早晚排序，分别是一周前在新泽西州被杀的A，四天前在洛城市中心垃圾桶旁被抛尸的B，与昨日港口区被发现的C。”

　　史密斯探员边说着，边向众人轮流展示了三位死者的照片。

　　“很抱歉用A、B、C来代称三位死者，因为我们至今为止，还没查出他们三个中任何一人的身份。”

　　史密斯探员继续分析着案件，闵学则边听着边趁机把之前不知情的第三名死者档案看了一遍。

　　死者男性，二十岁左右，亚裔，看打扮也许是个学生，死法就不赘述了，和前两名死者一样，地点则在新泽西州德拉瓦河谷。

　　德拉瓦河谷占地七万余英亩，河道蜿蜒曲折，景致异常优美，可钓鱼、游泳、野营、独木舟驾驶……是个休闲游玩的好去处。

　　闵学上网搜这些当然不是为了介绍景点，他看完后只觉得更怪异了。

　　怎么会这样？

　　死者性别有男有女，年龄有大有小，现在连地点都无迹可考了，一会儿在城市，一会儿又跑到了野外！

　　所以这个杀手到底是根据什么来选择受害者的？

　　难道又是随机杀人？

　　按说连环杀手应该有一定的行为模式啊，这个“掏尸手”怎的如此“放荡不羁”？

　　闵学感觉整个事件都怪怪的，但一时又想不通到底哪里不对。

　　等他再回神的时候，史密斯探员的案件分析似乎已经进入了尾声，开始总结陈词。

　　“所以，我们现在要找的凶手，是一名男性，年龄在四十岁到五十岁之间，性格沉稳冷静，有一份稳定的工作……”

　　这段似曾相识的话让凯特小组众人的神色变的异常奇怪。

　　因为就在不久前，他们中的某一人也是这么进行侧写的，虽然措辞略有不同，但表达的意思完全一致。

　　“有什么问题吗？”注意到这几个表情诡异的人，史密斯探员停下了侧写，以手撑桌问道。

　　虽然心理侧写运用在刑事侦查领域的做法，在金拱门已经快有半个世纪了，但还是有很多警员并不信任这种方法。

　　原因多方面吧，准确率一直是个大问题。

　　对此史密斯探员也很无奈，虽然他领导的行为分析科侧写成功率很高，帮助破获过多起案件，然而并非所有侧写师都会如此优秀。

　　相对于整个金拱门来说，史密斯小队只是杯水车薪。

　　而面对质疑，史密斯探员想快速有效的破案，就必须得到当地警方的配合，不得不每次耐心解释。

　　这次也一样，他已经做好了说服准备，可此次情况显然完全出乎他的意料之外。

　　因为下面坐着的那个当地黑人警察接起了话。

　　“你接下来不会想说，凶手还组建了一个正常的家庭，因为这让他能更好融入人群不被发现吧？”

　　史密斯脸上神色未动，心里却一阵意外，难道这次出来，竟被他发现了一个有侧写能力潜质的警员？

　　意外之喜啊！

　　要知道想进行心理画像并不像表面看起来那么简单，不但需要大量的学习和练习实践，悟性也很重要，差一点都不行。

　　所以想要培养出一个成熟的侧写师，绝非易事，往往需要很长的时间和精力。

　　因而每发现一个有潜力的人，史密斯都不会轻易放过。

　　“不错，接着说。”史密斯探员鼓励道。

　　布尼尔见状一脸的懵逼，这鼓励的眼神是怎么回事？

　　当然这并不妨碍布尼尔继续侃下去，毕竟布尼尔最喜欢的就是耍嘴皮子。

　　“凶手有一个不幸的童年，缺乏安全感，所以产生了强烈的支配欲……”

　　布尼尔完全照搬着闵学的话，虽然因为记忆力有限，落了很多，只复述了个大概，又加了许多无用的废话，但这些已经让史密斯探员连连点头。

　　FBI行为分析科的其他成员，此时也都一脸讶然的看向了布尼尔。

　　来之前，他们经过一次讨论，当时大家讨论得出的侧写结论，与这黑人说的大方向一致，只不过分析的更为详细罢了。

　　如果没接受过专业的训练，就能分析到这个地步，那这个洛城警员，可是个真正的侧写天才呐！

　　“你叫什么名字？之前学过心理侧写？”史密斯探员已经动了挖人的念头。

　　这是个好苗子，无论如何也要从洛城警局挖过来，依照他现在展现出的能力，也许都不用再培训，马上就能派上用场了！

　　“没有学过啊……还有，我叫布尼尔。”布尼尔一脸诚恳的回答。

　　史密斯探员面上古井无波，内心却更激动了！

　　居然没进行过专门学习就能达到这种程度！太棒了！

　　这分明就是个为侧写而生的人！

　　史密斯探员甚至觉得布尼尔现在已经完全可以独当一面，在想挖过来后安排在什么职位了。

　　“那你是怎么想到这些的，凭直觉吗？”

　　史密斯探员按捺住内心的激动，饶有兴趣的问着，随后……就得到了一个让他万分想吐血的答案。

　　“什么直觉？我没想啊，这都是别人说的。”

　　“……”

　　布尼尔耿直的回答让FBI一众人等俱有想哭的感觉……

　　而旁观的凯特组其他人，都快憋笑憋出内伤了！

　　好在史密斯探员作为行为分析科的领头人，情绪控制力惊人，只郁卒了一秒就转换过来了心情。

　　“那么，能告诉我，说这段话的人是谁吗？”

　　“当然。”布尼尔爽快的伸手拍了拍隔壁座位。

　　那座位上坐着的，自然是我们敬爱的闵警官……


第五百一十三章 大神级作品

　　“是你？”

　　史密斯探员第一次将目光直接放在这张东方面孔上。

　　众人都觉得史密斯是没想到这个东方人会精通心理侧写才会如此，闵学却觉得，史密斯说出这两个字的语气，似乎没那么简单？

　　但要说哪里不对，一时间还真想不出来。

　　“闵学。”闵警官只好微微颔首打了个招呼。

　　“我知道你。”听到这个名字，史密斯探员说出了一句让人意外的话语，“你是Professor Min。”

　　史密斯探员认识闵学？

　　这是怎么回事？

　　还有，为什么他会称闵学为闵教授呢？

　　史密斯探员的话，凯特小组不明白，却让不少FBI探员们有一种恍然大悟的感觉。

　　闵学也马上意识到了什么，毕竟他混教授的场合，只有帮不靠谱的唐队长那次。

　　史密斯探员接下来的话证实了这一点。

　　“我看过你在课堂上预测嫌犯为口吃的那段视频，非常钦佩！”

　　“谬赞了。”

　　果然……

　　当初那段课堂上的表现终究还是被人拍下来发上了网，否则又怎会进入大洋彼岸FBI探员眼中？

　　之所以没在社会上引起广泛关注，多半是因为如此没头没尾的视频，非相关人士根本不知所以吧，又哪里会去关注。

　　“原来是他，我说怎么有点儿眼熟。”

　　前排几个FBI探员交头接耳，看着闵学的目光也没那么友善了。

　　“没错，当初咱们负责侦办那起森林枪击案，不眠不休奋战了几天时间，才将嫌犯抓获，结果那个视频出现后，一切辛苦都瞬间变成了笑话！”

　　这些探员们直到现在想起来，还都有些忿忿不平。

　　也是，这么多FBI探员亲临现场奋战数日才破获的案件，人家一个华夏教授站在课堂上分分钟预测出来了，这让他们怎么开心的起来？

　　气氛陡然间的变化让凯特小组再一次陷入懵逼中。

　　布尼尔首先忍不住了，“你们在打什么哑谜？”

　　FBI探员们你瞧瞧我，我瞧瞧你，谁也不愿再提起这段“光辉历史”。

　　史密斯探员摇摇头，“承认自身的不足有这么困难吗？闵教授的那段侧写，确实非常精彩，我打算提议编入案例，成为培训下一批侧写师的教材。”

　　“……”

　　凯特小组真的惊呆了！

　　写入FBI培训教程？

　　所以他们一开始更多像是闹着玩似的催闵学给出的心理侧写，竟是“大神级”作品？然后他们还打算弃之不用来着？

　　真是给跪了！

　　所以，他们相处了多日的闵，到底是什么人？一个华夏警察，竟然在FBI内部这么有名？

　　凯特小组全员陷入混沌中……

　　与凯特小组的懵逼不同，FBI探员们则一副被雷劈了的样子……

　　老大您是怎么想的？

　　这种东西被写进培训教材，不是要被后辈们笑到天荒地老？

　　求放过！！！

　　史密斯探员完全没理会这帮愁眉苦脸的手下，他现在对闵学其人更感兴趣。

　　“闵教授，从视频上看，您应该是一位大学教授，怎么会出现在洛城警局调查案件呢？”

　　“大学教授？”布尼尔怪叫起来，“别开玩笑了，他不是华夏警察么？怎么又成教授了？”

　　看大家都挺好奇，闵学简单的解释了下，“教授算是客串吧，我的本职工作是警察。”

　　史密斯探员似是想到了些传闻，“华夏来的警察交流团？怪不得了，我本来还在为您这样的天才不能在一线抓那些嫌犯而感到遗憾，现在看来完全没这个必要。”

　　“过誉了，FBI的大名才是全球闻名。”闵学略带调侃的道，“所以我们现在是要学习那帮政客的说话了吗？”

　　史密斯哈哈一笑，结束了这场互吹，“的确，当务之急是找到这名丧心病狂的杀手。”

　　“吉姆，面部还原进行的怎么样了？”

　　回到工作，史密斯探员立马收起了笑容，高大的身影给人以坚毅果敢之感。

　　“新泽西州那具尸体被发现时腐烂程度已经很高，还原难度较大，所以我尝试换了洛城这边垃圾桶那具尸体，进展很快，再给我两天，就能完成。”一直在操作着计算机的FBI探员吉姆头也没抬的回答。

　　“很好，加快进度！”史密斯内心有些焦急，他不知道凶手这次留给他们的时间还剩多少。

　　也许三天？

　　也许更短！

　　进入工作状态，凯特小组总算从混沌中清醒了过来，把闵学这件事先抛到了一边。

　　“如果凶手一周前在新泽西杀人，三天后又到了洛城连杀二人，那我们是不是可以查查这期间往返的航班？”凯特突然开口提议。

　　凯特所言不是没有依据，从新泽西到洛城，要横跨整个北美洲大陆，直线距离四千多公里，坐飞机都需要五六个小时，火车至少要两天多，至于汽车，那就更久了。

　　按照凶手的行程来说，坐飞机的概率无疑是最大的。

　　但……

　　“头儿，你知道每天往返新泽西与洛城之间的飞机有多少架？旅客又有多少人吗？这么查和大海捞针也差不了多少吧？”托比提出了异议。

　　“不是还有闵和FBI的侧写吗？根据侧写筛选总能去掉一大半人。”凯特一捋头发，“再说了，一周内的旅客数目，总比洛城总人口少的多，也好查的多了吧？”

　　有道理，托比没再反对。

　　史密斯探员向凯特点了点头，认可了其想法，“接手案件后，我已经让下面人去查了，吉姆，名单筛选好了吗？”

　　吉姆托了托眼镜，仍旧没抬头的在电脑前操作着，“BOSS，我只有一个人！”

　　“谁让咱们组就你电脑水平最高呢？快查！”史密斯探员很是了解吉姆的脾性，完全没客气的喝道。

　　“上帝啊！我怎么就被分到了这种魔鬼手下！”吉姆鬼叫一声，认命的上演起了左右互搏，一手操纵一台电脑，同时运作起来。

　　看着那双飞速敲击键盘的手，布尼尔瞪大了眼睛，夸张的道，“你们FBI经费短缺成这样了吗？怎么都不多雇几个人？”

　　多雇几个？

　　整个金拱门这样的高手能有多少？

　　吉姆都是他好不容易才挖掘出来的呢好吗！

　　史密斯完全不想再和这厮说话，转身吩咐手下做事去了。


第五百一十四章 有组织连环杀手

　　吉姆给出的旅客名单，使凯特小组高速运转起来。

　　即便经过心理侧写的条件刷下去了多半，还是有一百余人要一一查证。

　　这些人有的仍在洛城，有的短时间内已经找不到去向，调查难度极大。

　　凯特不仅把手下都派了出去，还向上面申请增派了人手，仍旧有些捉襟见肘。

　　但闵学似乎对这条线的兴趣不大，坐在办公桌前，日常发呆中。

　　来往匆忙的FBI探员们见状无不翻白眼。

　　本来就对这厮没什么好印象，还在大家忙的脚不沾地时如此悠闲，真是想让人狠K一顿！

　　“你们说，那视频里的内容会不会是后来录的，故弄玄虚啊？”

　　“不会，我特地去查过，是真的。”

　　“那估计是他运气好，蒙对了吧。”

　　“嫌犯是口吃什么的，你蒙一个试试？”

　　气不打一处来的探员们忍不住又交头接耳了几句，被史密斯瞪了一眼，灰溜溜的跑路了。

　　史密斯探员迈步到了闵学近前，拉了把椅子坐下，身高腿长的，有些无处安放感，本应好笑的画面，在主人周身气质笼罩下，又显得和谐起来。

　　“在想案子？”

　　闵学没回应这句废话，反问到，“你应该也觉得这案子，有些奇怪吧？”

　　不等史密斯回应，闵学继续说道，“从三起案件来看，我们这次要找的杀手，应该是个有组织的连环杀手。”

　　“他会选择受害者，会计划追踪，自带凶器，杀人与处理尸体，抛尸……这一切都说明他是个有组织的连环杀手。”

　　“可是他的某些行径，又与此相悖。”

　　史密斯探员接口道，“间隔期如此短暂的频繁杀人，跨地域如此大的作案，再加上受害人的类型差异……这确实与我们以往碰到的有组织连环杀手不太相似。”

　　“但每个人都是一个独立个体，并非所有连环杀手都会遵循一定的规律，这也是为什么需要我们侧写师根据不同案件进行差别分析的原因。”

　　史密斯探员看来肯定也做过教育培训工作，口吻极像人生导师。

　　闵学微一耸肩，并不否认史密斯的论点。

　　这案子他虽然觉得怪异，但光坐在这里干想，恐怕很难想出个所以然来。

　　在死者身份没确定之前，凯特的法子不失为当前最直接有效的，闵学决定也去帮帮忙。

　　时间过去了一天了，也不知道那一百来号人凯特他们排查的怎么样了。

　　闵学刚站起身，就见凯特拿着一份档案风风火火的走了进来，“查到了一名嫌疑人，你们看。”

　　史密斯一把接过档案，“杰伊？一名记者？这个人应该不在我们给出的那份名单里吧？”

　　没错，根据侧写，凶手的年龄应该在四十岁到五十岁之间，而杰伊才二十五岁，很显然不符合他们的侧写。

　　凯特表情笃定的解释道，“根据你们给出的名单，我们洛城警局加派人手分组进行了跟进，但是毫无收获，直到在与一名嫌疑人进行交谈时，他的一名同事杰伊神色有异，所以才进入了我们的视线。”

　　“经过调查，这位杰伊案发期间正巧在纽约出差，而纽约与新泽西州，只隔着一条河，来回只要个把小时，即便河谷偏远，半天时间却也足够，完全有犯案的可能。”

　　史密斯已经翻看完毕了档案，将之递给闵学，“除了年龄对不上号，其他背景资料也与侧写不符。”

　　闵学接过，一目十行的扫完。

　　杰伊，一家报社的记者，单身，父母健在没有离异，而且从他能被警察轻易看出神色有异这一点，性格应该也沉稳不到哪里去。

　　这哪儿是与侧写不符，根本就是完全相悖呐！

　　如果这个人真是凶手，不但闵学，包括史密斯在内的FBI行为分析科这些探员们都可以回家喝奶了。

　　可要说没问题，这位小记者又慌什么呢？

　　“人带回来了吗？”史密斯问向凯特。

　　“带回来了，没打草惊蛇，我们用的借口是想向他私下问一下那名同事情况。”凯特一副“我办事你放心”的样子。

　　“他就配合的跟回来了？”闵学追问。

　　凯特点头。

　　史密斯人已经向外走去，“所以这位杰伊，不是一位遵纪守法乐于帮助配合警方的良好市民，就是一定有问题了？”

　　他决定亲自会一会杰伊小朋友，凯特拖着闵学快步跟了上去。

　　为了不吓到小朋友，只有史密斯一人进入了房间，闵学和凯特则留在监控室观看。

　　杰伊的面相一如外国人的成熟，才二十五岁，看着和三十好几也没啥差别，也可能是他那头糟糕的乱发导致的，整个人没什么精气神。

　　如同凯特所说，杰伊坐在桌前，双手无意识的扣紧又松开，脸上虽然神色镇定，但仔细观察不难看出他眼中不时闪过的一丝慌乱。

　　这种慌乱，在史密斯面对他坐下时，更为明显了。

　　“别紧张，只是例行问几个问题。”史密斯刻意放缓了周身的气势，然而效果似乎不太明显。

　　史密斯见状随便问了几个杰伊同事的相关问题，这才让他慢慢放松下来。

　　“好吧，你看，就这么简单。”又问了一会儿后，史密斯像是结束了问话。

　　看得出，杰伊松了一大口气，神色不由得放松起来。

　　“没有事的话，我就先走了，还有个采访稿要写。”杰伊拿起衣服，准备走人。

　　“当然，随时可以。”史密斯答应的很爽快，同时又闲聊似的问道，“听说你上周去纽约出差，那可是个好地方，有到处走走吗？”

　　杰伊此刻只想逃离这里，完全没细想，随口回答，“没有，我那两天有采访任务，一直都在纽约，没时间出去游览。”

　　说完，杰伊急匆匆的开门而出，怎么看都像是仓皇而逃。

　　凯特从监控室一推门走出来问道，“就这么放他走？杰伊肯定有问题！”

　　史密斯探员只是摊了摊手，向办公室走去。

　　凯特差点跳脚。

　　闵学此刻也从监控室走了出来，笑着劝道，“不然嘞？你要用什么理由扣留？表情管理失控？”

　　“这一点都不好笑！”凯特绷着脸。

　　“好吧，我一向没什么幽默感。”闵学耸肩，“不过我想史密斯探员应该去调查杰伊在纽约的行程了。”

　　凯特到底不笨，闻言醒悟道，“你是说……”

　　没错，只要查到杰伊对警方说谎，那就有了扣留的理由不是？


第五百一十五章 这么巧？

　　史密斯探员调查杰伊的纽约行还没什么消息，反而是吉姆那边先取得了突破。

　　“死者莱特，四十七岁，出生于威斯康辛州，从小被人收养，不幸遭虐待离家出走，后长期流浪，养父母现都已经去世了。”吉姆向大家展示着垃圾桶男尸面部复原后的调查结果。

　　一如警方之前的推断，死者真的是个流浪汉。

　　无父无母，无职业，无固定住址，四处流浪，这也意味着他的社会关系几不可考。

　　之前还想着得到死者身份，能够取得突破口，结果身份倒是知道了，但似乎对案件侦破没有一丝推动作用。

　　不，有一个效果，那就是让人更倾向于相信，这真的是一起随机杀人事件。

　　通常的犯罪，都是基于加害人和受害者之间的某种纠纷，或情感或财物。

　　警方在破案过程中，一般从受害者的社会关系中寻找犯罪嫌疑人。

　　但随机杀人的案件，加害人和受害者之间可能没有任何联系，要找出一个此前和受害人没有任何联系的杀人犯，难度何其之大！

　　“C死者呢？那名女性的面部还原什么时候能搞定？”史密斯面沉似水。

　　“再给我半天时间。”吉姆已经好久没合过眼，闻言本想吐槽两句，但看了看自家BOSS的脸色，还是继续埋头戳键盘了。

　　不怪史密斯沉着脸，实在是杰伊那边的调查也非常不顺利。

　　凭经验他知道，杰伊一定有问题。

　　可是经过调查，在A死者死亡推定时间内，杰伊有着充分的不在场证明，因为那时他正采访着一位纽约商界大亨，根本不可能分身跑到河对岸去杀人。

　　这个案子，真是太诡异了！

　　闵学此时的观感也是一样的，在脑中又过了一遍三个现场，纷乱复杂。

　　三名死者毫无共通点，无论往哪个方向走，似乎都是一条死路。

　　困扰间，一个文员妹子抱着一沓档案边路过边念叨着，“这些接警员也真是的，添什么乱呐……”

　　“这是什么？”闵学好奇的向文员妹子怀里的档案指了指。

　　“报警电话喽。”

　　“提供‘掏尸手’线索的电话？”闵学感兴趣的向妹子要了过来。

　　文员妹子没拒绝，并好心提醒道，“闵，你别白费力气了，这些报警电话都是那些市民疑神疑鬼的结果，没一个经得起查证的，根本就是浪费警力。”

　　闵学嘴角上扬，“放心吧，只是看看，这里有几百上千条市民提供的‘掏尸手’线索，我就是想再去查一遍也没那时间。”

　　“祝你好运。”见闵学还是翻起了这些记录，文员妹子一耸肩，离开了。

　　虽然已经做好了心理准备，可闵学翻看起这些记录后，还是有种不忍直视的感觉。

　　各种奇葩的线索，让人“眼界大开”。

　　随便说一条吧，有家人后巷死了一只猫，被掏空了内脏，怀疑是“掏尸手”干的，于是报了警。

　　也不知道“掏尸手”知道自己还被怀疑干过这种事儿，是个什么心情。

　　……

　　即便如此荒诞不经，闵学还是看了下去，顶多就当看故事书呗。

　　而且闵学阅读速度奇快，绝大多数报警记录又毫无意义，所以根本耗费不了多少时间。

　　翻了一遍后，果不其然，没有奇迹发生。

　　毕竟真的言之有物的，警方都已经出过警了。

　　闵学倒也没想着真能看出什么来，只是不想放过任何一丝线索罢了。

　　将记录扔回桌上，闵学抬起头时正好看到凯特向外走去。

　　“你要去盯着杰伊？”闵学起身跟了上去。

　　凯特脚步未停，“你怎么知道？”

　　“人是你发现并带回来的，明知有问题，以你的性格怎么可能放着不管？”闵学随口解释了一句。

　　“好吧，心理侧写专家，你要帮忙吗？”

　　“乐意之至。”

　　半个小时后，凯特开车来到某座大厦下。

　　“头儿，你怎么也来了？”托比从路边一辆车探出头来。

　　闵学往车里看去，布尼尔正向他挥手致意。

　　原来凯特一直就没放弃对杰伊的监视。

　　“换班，你们俩也盯了很久了。”

　　“不用，头儿，这才哪到哪儿啊。”托比从车内拿起可乐边喝边道。

　　凯特向大厦里瞧了一眼，“杰伊还没下班？从昨天被放回到现在，他都干了什么？”

　　“没什么特别情况，昨晚他回家没多久就熄灯睡觉了，今天一早正常上班，看不出有问题。”说话间托比又嚼了一大口热狗。

　　“不，他肯定有问题！”凯特非常相信自己的判断。

　　托比耸了耸肩，“也许吧，不过距离下班还有很久，有问题也要等到下班后再看……”

　　“你们看！”布尼尔突然打断了托比的话，指着一辆开出的车叫道，“那是不是杰伊？”

　　几人闻言看去，一辆灰色福特开出后迅速进入了主道，大家只看到了车屁股。

　　“杰伊的车不是黑色吗？”托比质疑。

　　“但是我真的看到驾驶人是杰伊！”布尼尔很肯定的道。

　　凯特迅速决断，“你们继续在这里盯着，我和闵追上去看看！”

　　不等说完，凯特的油门已经踩了下去，发动机发出一阵轰鸣声，车身陡然冲了出去。

　　小姐姐车开的真是很猛，不多时，已经越过数辆车，稳稳跟在了那辆灰色福特后面。

　　“这辆车……”

　　刚才布尼尔叫的时候，闵学瞥到这辆灰色福特，就觉得好像在哪里见过，但一时间又想不起来。

　　待此时看到车牌，闵学脑中惊鸿一闪，突的想起出来前翻看过的报警记录中的一条！

　　“车怎么了？”凯特跟车中还有空追问。

　　“有人曾报警称，怀疑被‘掏尸手’跟踪，据报警人形容，那辆车就是灰色福特，车牌中有409这三位数字。”

　　“报警记录？那一厚沓？”凯特怀疑的看向闵学，她之前只扫了一眼就头疼不已，这厮居然连什么内容都记得住？

　　闵学随意一耸肩，他发现自从出了国，这个动作愈发流畅起来。

　　得到确定消息的凯特，又向前看了看那辆灰色福特的车牌，“6JIV409”！

　　嫌疑人，汽车颜色种类，还有车牌号的其中三位都对上了！

　　要杰伊不是“掏尸手”，还能有谁是？

　　世上能有这么巧的事？

　　凯特才不信！

　　再次一轰油门，车辆嗖的一下窜了出去！

　　追！


第五百一十六章 齐全的物证

　　从车中掏出一个警灯盖在车顶上，凯特理直气壮的追了上去。

　　“前面的车，停下！”

　　“灰色福特6JIV409，靠边停车。”

　　凯特一手开车，一手拿着喊话器喊道。

　　一般人遇此情况应该会减速停在路边，可前面那辆灰色福特反而突然加起速来！

　　“shit，果然有问题！”

　　凯特甩开喊话器，一拍方向盘，将油门踩到了底。两辆车一前一后，高速在城市道路上穿越追逐起来。

　　在擦边蹭过一辆大货车后，闵学默默的把手拉到了拉手上……

　　真虎啊！

　　要不要这么拼！

　　难道是因为金拱门国警察工资比较高的缘故？

　　吐槽中的闵警官完全没自我反省过，论起拼命来，舍我其谁？

　　“小心！”

　　“砰”的一声子弹击中玻璃的声音，让闵学和凯特同时低头避让起来。

　　“……”

　　疯了吧？

　　这就上枪了？

　　到底为了什么，让杰伊突然变得如此不顾一切起来？

　　不管为什么，先把人拦下来再说！

　　凯特一伸手，也把枪掏了出来。

　　枪战追逐大戏的开启，让街上变的异常“热闹”。

　　这下都不用闵学帮忙联系了，路人肯定自动报警。

　　然而边开车边开枪的准确度着实一言难尽，二人你来我往了半天，都没什么损伤。

　　费劲呐！

　　可惜闵学在这里不能随便持枪，否则真想夺过来来一下子。

　　眼见凯特又要开出无意义的一枪，恰逢转弯，闵学像是被车辆晃动带着猛烈晃了一下。

　　这一下让闵学的手甩出，正好碰到了凯特持枪的手臂。

　　“砰！”

　　一枪应声而出。

　　“不好意思。”闵学瞬间收回坐正。

　　“自己小心。”凯特抽空瞥了闵学一眼，根本顾不上这些小事，又向前方灰色福特看去。

　　咦，怎么回事？

　　此时凯特目瞪口呆的发现，前面正在追的那辆车，似乎轮胎爆了？

　　虽然司机极力把持着方向盘，但因为车速实在太高了，车辆最终还是不受控制的侧翻了过去，抵在了路边一棵树上。

　　太巧了吧！

　　随便一枪竟然打中了轮胎？

　　凯特后知后觉的想道，太幸运了！

　　将车停在数米之外，凯特对闵学嘱咐道，“你在这里待着，我去看看情况。”

　　说完凯特打开车门，举着枪小心翼翼靠了过去。

　　踏过满地碎玻璃，凯特仿似看到了车窗边渗出的丝丝血迹。

　　“放下武器！”

　　“伸出你的双手！”

　　凯特大喊着，从车后方小心翼翼的转到侧面后，终于透过车窗看到了灰色福特的驾驶人，真的是杰伊！

　　“果然是你！”

　　凯特话音未落，看似伤的不轻、昏迷不醒的杰伊，居然枪口微抬。

　　“砰，砰！”

　　两声枪响同时响起！

　　凯特的反应不算慢，但也只来得及反击而来不及避让。

　　如此近距离的射击，要不被击中实在太难了！

　　凯特已经有了中枪的预感。

　　然而预计中的疼痛并没有袭来，凯特只觉风声一响，自己被旁边扑来的一个人，抱着滚到了一边。

　　好险！

　　凯特定睛望去，发现居然是她嘱咐不要轻举妄动的闵！

　　此刻闵学早已放开了凯特，在倒转的福特下查看起一动不动的杰伊来。

　　“他死了。”

　　片刻后，闵学起身遗憾宣布。

　　凯特终于从刚脱离的死亡阴影中回过神来，“什么？死了！”

　　快步上前，发现自己那枪正中杰伊眉心，凯特觉得自己今天枪法奇准。

　　但是杰伊死了，唯一的线索不是又断了？

　　凯特烦躁的差点把枪摔到地上。

　　几分钟后，警方大队人马赶到。

　　看来无论国内外，警察到达现场的速度都差不多。

　　事情结束，也就来了。

　　布尼尔和托比随后也闻讯赶了过来。

　　“头儿，你没事吧？”看着原地走来走去的凯特，托比首先凑了上去。

　　“没事儿，是闵救了我，只可惜杰伊死了。”凯特站定看向闵学。

　　布尼尔用拳头敲了下闵学胸口，“可以啊小子，看你这身板，本来以为来一阵风就能吹倒呢，没想到居然能救了我们头儿。”

　　从视觉观感来说，东方人即便一身肌肉，看起来还是普遍比老外小一圈，布尼尔这个“弱不禁风”的形容词倒也不算太离谱。

　　闵学当然懒得计较，他现在的注意力还在那辆刚刚被翻过来的灰色福特上，或者说是车内的线索上。

　　首先最明显的是枪，杰伊手里的那把，柯尔特M1911，很常见的一种枪，但查不到登记资料。

　　杀死三名死者的子弹到底是不是从这把枪的枪口射出，还要等回去做鉴定后才能有结论。

　　然而不只是枪，警方还从杰伊的后备箱里搜出了刀、旅行袋等一系列杀人抛尸必备物品。

　　此外，杰伊的一套备用衣服，经过简单测试，上面居然含有大量血迹！

　　这消息让凯特的表情瞬间阴转晴，“怪不得杰伊会不要命的逃跑，想必是被警方抓了一次后，想出去销毁证据吧，结果没想到被逮了个正着。”

　　不用检验，在场几乎所有人都知道，“掏尸手”，落网了！

　　蜂拥而至的记者们，开始各显神通的现场转播起这段爆炸性新闻。

　　这让在洛城警局总部，最后才赶到场的FBI众探员，顿时不知该作何表情。

　　可不么，堂堂精英们，还没派上用场，案子就完结了？

　　太没脸了！

　　以后还怎么来洛城混呐！

　　史密斯探员皱着眉头，盯着杰伊的尸体看了许久，又把所有搜出的物证看了一遍，久久不语。

　　太顺利了！

　　顺利到让人不敢相信！

　　简直就像有人把所有证据都送到了警方眼前一样！

　　“听说是你发现了车辆相同这个线索，那么，你也认为杰伊就是凶手？”

　　半晌后，史密斯踱步到同样在沉思的闵学身边，开口问道。

　　“不然嘞？”闵学抬头反问。

　　史密斯探员无奈的笑了笑。

　　的确，虽然还没做检验，但二人都相信，无论凶器还是血迹，一定能与死者吻合。

　　如果杰伊真的就是“掏尸手”，那么他们之前的侧写，完全成了个笑话！

　　然而事实如此。

　　洛城警局和市民们，已经开始了他们的狂欢。


第五百一十七章 同时进行

　　“闵，你真的不打算出去说几句吗？这可是个出名的好机会。”

　　洛城警局内，凯特一脸调侃的向着坐在座位上的闵学问道。

　　此刻，因为“掏尸手”的落网，不但洛城媒体热闹非凡，不少其他城市的记者也没闲着，被外派到这里进行实时报道，警局门口被堵了个水泄不通。

　　洛城警方见状，顺势召开了个新闻发布会，由于在该起案件中闵学功不可没，洛城方面安排了其发言，但被他推辞了，故而凯特有此一问。

　　“和媒体打交道不是我擅长的领域。”闵学嘴上随意回复着，实际上脑子里转悠的却是另外一码事。

　　出名？

　　算了吧，这个词闵警官敬谢不敏。

　　因为这俩字，出了多大乱子呐……

　　再说了，这案子……

　　“怎么，还觉得杰伊不是凶手？”

　　闵学的想法不难看出，不止是他，还有FBI那边的史密斯探员，似乎也疑虑重重。

　　凯特边接着一杯咖啡边道，“真不明白你们哪来的那么多怀疑，纽约那边不是又传来消息了吗？杰伊当时的不在场证明并不充分，当天那位大亨临时有事，采访开始没多久就结束了，他完全有时间去河对岸杀人再若无其事返回。”

　　“还有杰伊手里的那把枪，经鉴定确实是打死三名死者的那把！再加上那套备用衣服上的血迹，与C死者完全一致，难道这一切还不足以说明问题吗？”

　　闵学没有反驳，现在的状况是，物证一切都对得上号，对不上的，是行为。

　　纵观整个犯案过程，一切细节无不说明凶手是个沉稳冷静的人，他能毫无痕迹的将受害者杀死，从容取内脏，再顺利抛尸而不被人发现。

　　这样的一个人，怎么会在被警方传唤放回后，就迫不及待的销毁证据，还一言不合就用正儿八经的凶器开枪？

　　太不合理了！

　　除非凶手不是一个人！

　　但杰伊又为什么会替真正的凶手背锅呢？

　　要什么样的关系，才会让一个人心甘情愿义无反顾的替另外一个人背锅？即便亲如父母兄弟姐妹也未必做得到吧。

　　而且回来后，闵学查过杰伊的社会关系，从中并没有找到这么一个人的影子。

　　等等，或许……

　　闵学忽然想起一件事，觉得是个方向，可以试试看。

　　说干就干，闵学起身向外走去。

　　“哎？你去哪？”凯特见状也跟了上去。

　　闵学并未阻止，起码带着这位小姐姐，交通方便了许多不是？

　　与此同时，洛城警局FBI行为分析科临时驻地。

　　“头儿，我们什么时候回去？”吉姆望着眼前的一大堆设备，准备等史密斯下令，就开始拆除。

　　“回去？你的人像复原做好了？”史密斯探员反问。

　　“……”吉姆深刻怀疑他们头儿发烧了，“BOSS，案子都破了，还复原出来干嘛？”

　　史密斯虽然打心底里也不相信杰伊是真凶，嘴上却没那么说，“难道你不想尽快给受害者家属一个交代吗？”

　　也是，让地方去做这个，不知道还得耗多久。

　　“你说的没错BOSS。”吉姆在键盘上敲击了几下，一转显示器，“所以我已经复原好了。”

　　显示器上，出现的是一个四五十岁，面容苍老的白人女性，可能还带点西班牙血统，但不甚明显。

　　“查到身份了吗？”史密斯探员对这名不按常理出牌的手下，带着几分无奈的问道。

　　“尤兰达，独居，靠领各种救济生活，几乎不与外界接触，这次能这么快查到，是因为她家里水管爆了，水流到邻居家，敲门无人，报警后发现人失踪了，这才对上了号。”

　　“尤兰达？”史密斯探员无意识的重复了一遍，“又是一个社会底层人群啊……”

　　可惜河谷发现的那具A尸体大概率是个学生，否则倒是能凑个共同点出来。

　　“头儿，现在往哪个方向查？”吉姆主动询问。

　　“怎么，你不急着回去了？”

　　“现在回去，BOSS你能睡得着觉？”

　　看来吉姆还是很了解自己这位上司的。

　　史密斯探员想了想，“还是从杰伊身上开始吧，这是凶手的聪明抉择，却也是他最大的破绽所在。”

　　……

　　“我们来这里做什么？”

　　根据闵学提供的地址，凯特驱车到达了一片中产阶级住宅区。

　　典型的美式院落错落有致的坐落在街道两旁，大片的草坪林木花草围绕在屋旁，看起来赏心悦目。

　　坐在副驾的闵学没有回答凯特的问题，他似乎被周围的景致深深吸引着，享受起了难得的异域风情。

　　凯特摇摇头，继续向目的地开去。

　　“当当当……”

　　将车停在路边，闵学又打量了下四周的环境，这才敲响了面前这栋美式小院的房门。

　　不多时，房门从内半开，露出一张青春洋溢的面孔。

　　女孩警惕问道，“你们找谁？”

　　“我们来自洛城警局，佩里警探，闵警官。”凯特亮出了腰间的警徽。

　　女孩看到警徽，终于卸下了防备，打开房门，“两位警官，有什么事吗？”

　　“什么事？我也不知道啊！”凯特暗暗腹诽的将头转向一旁微笑的闵学。

　　闵学自然而然的接口，“请问杰斐逊太太在家吗？我们有些事情想和她谈一谈。”

　　“原来你们要找的是我妈妈，她在后院，请进，我这就去叫她。”女孩说着将二人让进门，并补充道，“还有，你们可以叫我杰西。”

　　“杰西，非常美的名字。”闵学的笑容无懈可击，仿似这个普遍的名字真的非常完美一样。

　　所有女人都喜欢被夸赞，女孩儿也不例外。

　　杰西带着甜美的微笑向后院呼喊道，“妈妈，有警官来访。”

　　凯特翻白眼低声吐槽，“闵，原来你会哄女人呐，可你好像从来没这么夸过我呢？”

　　女人啊……关注点总是这么不可理解。

　　闵学笑容未变，“凯特这个名字，也非常可爱。”

　　“……”

　　能稍微有点诚意吗？

　　要不是见后门一开，一名气质优雅的白人中年女性走了进来，凯特真想当场给旁边这位“不知死活”的男性点颜色看看！

　　“我就是艾莉森·杰斐逊，两位警官找我，是因为几天前，我的那通报警电话吗？”


第五百一十八章 龙舌兰

　　闵学点头，“听说杰斐逊太太曾遭遇‘掏尸手’的跟踪，我们是想详细了解一下当时的情况。”

　　“太太您是头一天晚上遭遇跟踪，且当夜房屋内有异动，那么为什么第二天才选择报警？”

　　没错，闵学之所以认定杰伊驾驶的那辆灰色福特有问题，根据的就是杰斐逊太太的报警电话。

　　令闵学感到好奇的是，既然“掏尸手”跟踪过杰斐逊太太，怎么却没有对其下手，反而重新选择了另一名受害者。

　　杰斐逊太太没有着急回答，而是先为闵学二人递上了热茶，这才坐在沙发上缓缓说了起来。

　　“关于这个情况，我当时已经向警方做过了说明，一开始我怀疑自己是惊疑过度，不想给警方造成困扰。”

　　“后来我先生加班回来听说我的遭遇后，对我的安全十分担忧，支持我报警，所以才……”

　　闵学点头表示清楚了事情原委，杰斐逊太太又继续说道，“我听说‘掏尸手’已经落网了，二位警官为什么还要来问这些呢？”

　　“只是做进一步确定。”谢过杰西递来的水果，闵学将一张杰伊的照片摆在了杰斐逊太太面前，“您认识这个人吗？”

　　杰斐逊太太接过照片，仔细的端详起来，半晌后遗憾摇头，“抱歉，不认识。”

　　“那么这辆车呢？”

　　对于杰斐逊太太不认识杰伊这种情况，闵学也没多大意外，毕竟报警记录上明确记载，当时人家确实没看清跟踪者的长相。

　　“就是这辆车！”

　　刚一接过照片，杰斐逊太太便心有余悸的惊叫起来。

　　“妈妈，你怎么了？”杰西赶忙抱住了母亲，同时埋怨的看了闵学一眼。

　　“很抱歉，让您又想起了不愉快的经历。”闵学收起了照片。

　　杰斐逊太太冷静了下来，“该说抱歉的人是我，当晚的记忆实在是太糟糕了。”

　　“妈妈，没事的，已经过去了。”杰西安慰道。

　　杰斐逊太太欣慰道，“没错，都过去了，如果你们愿意听，那我就再说一遍也无妨。”

　　不顾女儿反对，杰斐逊太太又将当日自己的遭遇详细描述了一遍，闵学仔细听着，不时问一些细节问题。

　　可惜直到最后，闵学也没能从这些细节中，琢磨出“掏尸手”为何会放过这位杰斐逊太太的缘由。

　　将整个过程又讲了一遍后，杰斐逊太太转头看向了自己的女儿，“出了这件事后，杰西专门请假，从纽约回来陪我，太小题大做了。”

　　嘴上似乎埋怨着，杰斐逊太太脸上满足的笑容却怎么挡也挡不住。

　　“您有一个好女儿。”凯特夸赞起来，“是在纽约读大学吗？洛城也有不少好的大学，怎么想到去离家那么远的地方？”

　　“你不觉得很酷吗？”杰西俏皮一笑，脸上满是年轻人应有的冒险与闯荡。

　　“这是什么花？”闵学指着桌子上开得正艳的花好奇问道。

　　刚才进来前，他注意到隔壁一户人家的二楼窗台上似乎也有一盆，但距离有点远，即便以他的眼神也看的不是很清晰，所以突然感兴趣的问了起来。

　　虽然闵学之前恶补过一段时间的花卉知识，显然相对于世界上千姿百态的植物来说，储备量还不足够。

　　“这是龙舌兰，我妈妈最喜欢的花，爸爸因为妈妈喜欢，种了很多，别人都说这花不好养，可是我爸却养得特别好！”

　　杰西不无得意地继续说道，“这花很有特点，它能活几十年，但一生只开一次花，开过后便会整株枯萎。”

　　说完，姑娘似乎想起了什么，一把拉住闵学的手，向后院跑去，“闵，我带你去看看！”

　　杰西灿烂的笑容，让闵学没有拒绝的理由。

　　凯特看着二人“欢快”离去的背影撇了撇嘴，“男人啊……”

　　杰斐逊太太打趣，“应该说，英俊的男士。”

　　二人相视一笑，继续找起了话题，顺便等待后院看花的二位。

　　闵学此时正被后院中那二十几平米小型玻璃花房内的景色吸引着。

　　在这个不算大的空间内，种满了各式各样的花儿。

　　这些花肆无忌惮地明艳开放着，昭示着不属于这个季节的美丽，将整个花房映衬得绚烂无比。

　　而嫩黄色的龙舌兰花在这嫣红如霞的漫天飞花中，没有丝毫逊色，仿佛遗世独立的梅特莫克雕像。

　　“太美了。”闵学由衷赞叹，“你父亲是个懂得生活之人。”

　　能把如此难养的龙舌兰养护的这么好，杰斐逊先生自然是个对生活很有心的人士。

　　杰西眸中闪烁着狡黠的光芒，“我爸会将超市买来的花肥按照自己的方法加工一遍，这种特制的花肥就是我爸种花的秘密武器，你想知道吗？”

　　杰西显然打错了算盘，此举并没有引起闵学的好奇心。闵学虽然对此表示欣赏，但他却并不想当个花匠。

　　虽然繁花盛开，花香四溢，但是花房里密不透风，待的久了会有种莫名地烦闷，于是闵学欣赏了一会儿后就退了出来。

　　杰斐逊家之行，闵学并没有得到想要的答案，唯一的收获，大概是手机里又多了一个活力四射的电话号码？

　　好吧这不是重点……

　　“还不打算放弃吗？”告辞坐上车后，看闵学仍旧一副沉思状，凯特不由问道。

　　放弃？

　　“那些FBI走了吗？”闵学反问。

　　当然没有！

　　凯特一耸肩，你们高兴就好。

　　“好羡慕杰斐逊一家，看得出太太非常爱他的先生。”凯特边开车边不无感慨的道，紧接着又加了一句，“就是女儿过于活跃了些！”

　　呵呵呵……

　　闵学明智的不做评价。

　　然而这并不能阻止凯特的八卦之魂，“你知道吗，刚才你们去看花的时候，我无聊翻看桌上杂志发现，杰斐逊太太居然将有先生报道的新闻，都裁剪下来夹在其中呢。”

　　“报道？”闵学似乎无意识的重复了一遍这个词汇。

　　凯特没注意到闵学的异常神情，继续道，“没错，杰斐逊先生认真算起来，也是我们洛城名人呢，大名鼎鼎的环球影视高管，好多剧本要经过他的手进行审核，所以，被采访报道不算稀奇吧？”

　　闵学没回答凯特的话，而是迅速拿起手机摆弄起来。


第五百一十九章 转机的出现与灭失

　　“喂？老史，杰伊的资料应该都在你手上吧？”

　　闵学显然在给史密斯探员打电话，不过……

　　老史？这是什么鬼称呼！

　　凯特抽着嘴角，无力吐槽，话说这两个人什么时候这么熟了？

　　硬要解释一波的话……同病相怜？

　　“基本的资料我这边当然有，不过我现在要得是杰伊所有的采访记录，你们FBI那边应该有现成的吧？”

　　“成，有发现一定通知你。”

　　闵学说完利落的挂了电话。

　　按说杰伊的采访记录应该不算难查，不过想要快速拿到手，找FBI无疑最合适了。

　　隔了不到一分钟，闵学的手机一响，收到一个文档。

　　里面分门别类记录了杰伊自工作以来的所有信息，FBI果然是FBI呐，洛城警方可没这么详尽的资料。

　　闵学目光扫过，在大堆文件中，一个文件标题陡然引起了他的注意。

　　杰斐逊！

　　杰伊果然对杰斐逊先生进行过采访！

　　而且日期并不算久远，就在近一个月前。

　　闵学迅速打开文件夹，发现里面有一个文档和众多图片。

　　闵学先打开了文档，看情形是个采访稿，全文大概有三四万字，闵学只用了几分钟时间，便通读完毕。

　　手上的采访稿只是一份初稿，不知出于何种原因，采访人还没有最终定稿。

　　文稿中篇幅占据最多的，无非是一些杰斐逊先生自述的奋斗发家史，只能说是常规操作吧。

　　但最终引起闵学关注的，是其中占据篇幅非常小的一个段落。

　　该段落记述了杰斐逊先生幼年时期，曾生活在一个小康之家，但好景不长，很快父母离异，杰斐逊先生过了很长一段意志消沉的时光。

　　字里行间，不难看出杰斐逊先生对他父亲的怨恨，恨其对家庭不负责任，而母亲当时为了生活，不得不同时做两份工作，无暇顾及其他。

　　可以说，杰斐逊先生的童年过的并不幸福。

　　当然，这只是一小段文字，除此之外再难看出更多内容，也很难说明什么问题。

　　和稿件一起存放的，还有许多杰斐逊先生的照片。

　　闵学不知出于何种想法，点开来一一看了过去。

　　一开始，是非常正常的采访照，可是随着闵学向后翻去，竟发现这些照片里，还混杂着杰斐逊先生大量的生活照！

　　这些照片的拍摄地点，有家门口、有街上、有咖啡厅、有机场……且有些照片并不清晰，显然并非摆拍，更大的可能，是偷拍！

　　杰伊为什么要这么做？这显然已经超出了一个正常采访所需的必要限度！

　　如果硬要解释也算说的过去，没准杰伊工作方法本就如此。

　　为了验证，闵学又随便抽了几个其他人的采访记录，却发现并没有再出现这种现象。

　　那么，究竟是什么原因，让杰伊对杰斐逊先生如此“另眼相待”呢？

　　难道是拍到过什么不该拍到的东西？导致杰伊紧追不舍？

　　可惜所有照片看完后，仍无法给予闵学明确的答案。

　　也是，即便有那种东西，杰伊应该也会独自珍藏，而不会和这些工作的东西混在一起。

　　“叮铃铃……”

　　电话再次响起，是史密斯打来的。

　　“老史？”

　　“什么？查到了A死者身份？”

　　“真的是学生？纽约大学？！”

　　听到史密斯的话，闵学电光火石间联想到了什么，向史密斯问道，“他不会还恰巧有个同学叫杰西·杰斐逊吧？”

　　电话那头静谧了半晌，给出了一个答案。

　　史密斯探员给出的显然是个肯定的答案，因为闵学已经迅速向凯特叫道，“快！返回杰斐逊家！”

　　凯特虽然并没get到整个事件真相，但从刚才电话的只言片语间，她已经意识到杰斐逊家肯定有问题。

　　一脚急刹车后，凯特小姐姐猛打方向盘，掉头向来路疾驰而去。

　　然而二人从杰斐逊家开出已经很久了，现在返回至少需要将近半个小时的车程。

　　这个时间，太长了！

　　闵学莫名有种不安感。

　　看着街边迅速向后倒去，却又有些干瘪枯萎的树枝，闵学不知怎的，就突然联想到了杰斐逊家的那个小花房，以及它里面那些在这个季节本不应如此娇艳的花朵……

　　“这种特制的花肥就是我爸种花的秘密武器……”

　　杰西的话再度在脑海中响起，让闵学嘴角微微抽搐。

　　不会……又是这样吧……

　　闵学不由得想起了他之前破过的几起案件，什么菜地里，桃树下，山头松柏林……

　　麻蛋，这些个杀手还能不能有点创意了？

　　不过闵学觉得事情还真就大概率是他想的那样，毕竟如此一来，那些消失的内脏去处也就有了解释。

　　一路风驰电掣，在小姐姐不要命的开法下，闵学二人仅用了二十分钟便返回了杰斐逊家。

　　可是……

　　门口那辆刚刚赶到的消防车是怎么回事？

　　闵学的不安预感成真，杰斐逊家……起火了！

　　杰斐逊太太焦急的站在家门口，却只能捂着嘴无能为力的看着，杰西则在一旁搂着妈妈，似在劝慰。

　　“怎么回事，怎么会突然起火？”

　　下车后，凯特首先走了过去，向这对不幸的母女二人问道。

　　“好像是花房的电路出了问题，首先着起了火来，我和妈妈在前面聊天，完全没有注意到。”杰西的眼睛也是红红的。

　　因为消防队来的及时，前面的房屋整体结构没有大碍，只是屋内物品毁损再所难免。

　　不过最为可惜的是花房，因为火势猛烈，肯定是荡然无存了。那里面可都是杰斐逊先生的心血，母女二人的伤心之情自然可以理解。

　　闵学没有言语。

　　这个着火点……

　　真的只是个巧合吗？

　　不！

　　现在的情况只能让闵学更加确信，他心里那个想法，是正确的！

　　可是现在唯一能验证真假的证据，那些花园里的花草肥料，被大火这么一烧，完全毁于一旦。

　　别说DNA了，连仅剩的焦土结构，都会发生某种变化吧！

　　这下可怎么办？

　　就在此时，街边一辆车疾驰而来，发出一阵刺耳的制动声音后，停在了路边。

　　一个四十余岁身材挺拔的男人，快步从车上跨下赶了过来。

　　黑框眼镜，干净利落的短发，外加一身深色的长款风衣，无不彰显着这位成熟男士的魅力。

　　“艾莉森、杰西，你们没事吧！”

　　来人一上来，便抱住了这母女俩，身份昭然若揭。

　　詹姆斯·杰斐逊！

　　这名字闵学听过看过很多次，却是第一次真正接触……


第五百二十章

　　“杰斐逊先生，洛城警局，我们想请你回去协助调查。”大火终被扑灭，闵学在杰斐逊一家三口情绪稳定后，走了上去。

　　凯特闻言有些吃惊，他不知道闵学得到了什么证据，竟然会提出这样的要求。

　　杰斐逊先生虽不算多出名，但因为工作关系，据说和洛城多位政商界要员交好，如果不能拿出有力证据的话，洛城警局恐怕都不会帮忙。

　　不过闵学多日以来的神奇表现，还是让凯特最终倾向于相信他的决定，几番犹豫后，没有出言阻拦。

　　不等杰斐逊先生说话，杰西先跳了出来，泪眼婆娑的道，“闵，你这是什么意思？为什么要带我父亲回去？”

　　杰斐逊太太也担忧的抓住了先生的风衣外套。

　　闵学没有回答，只是将目光定在了始终沉稳如初的杰斐逊先生身上。

　　杰斐逊先生扶了扶黑色镜框，面色平静地说道，“这位警官，你知道自己在说什么吗？”

　　“我很清楚。”闵学的面色同样镇定。

　　相仿佛的身高，使二人的视线得以平行对视，其间似乎暗流涌动。

　　杰斐逊先生忽然笑了，“警官，恐怕你现在没有这样的权力。”

　　的确，不说闵学有没有执法权限这个问题，传唤本身也不是随便就可以进行的程序。

　　凯特有些心焦，反观闵学却仿似若无其事。

　　“我是没有，但他们一定有。”闵学向旁边刚停下的几辆车指了指。

　　嗯，上面下来的是以史密斯探员为首的一众西装男。

　　史密斯探员当然不是白跑，起码来之前把程序走足了。

　　朝闵学点了点头，史密斯探员向杰斐逊先生做了个“请”的手势。

　　“希望你们能对今天的事件做出一个完美解释。”杰斐逊先生的表情一如既往的坚定，只是在太太和女儿上前担忧的看着他时，露出了一抹温柔的安抚笑容。

　　“没关系的，我去去就回，你们在家……”，杰斐逊先生回头看了看被火烧的不成样子的房屋，改口道，“你们去酒店开个房间等我。”

　　没想到闵学不着调的接口道，“杰斐逊太太，你们母女应该也挺担心的吧，不如一起去看看？”

　　“……”

　　什么时候传唤，还连带着家人一起了？这不是添乱嘛！

　　凯特真想吐闵学一脸。

　　“可以吗？”

　　“不行！”

　　两句话同时响起，前者是杰斐逊太太说的，后面自然是杰斐逊先生的拒绝。

　　杰斐逊太太坚持，杰斐逊先生的脸色逐渐冰冷起来，当然不是针对他的夫人，而是对着警方。

　　“看来我有必要向威尔逊局长反映一下他手下的办事能力，以及对无辜市民的恶劣态度。”

　　闵学突然笑了，“杰斐逊先生，你真的觉得，把花房烧了，就再也没有证据能指证你了吗？百密一疏，你看看，那是什么？”

　　“一派胡言，不知所谓！”

　　杰斐逊先生本不欲理睬，却终究还是顺着闵学所指的方向看了过去。

　　在这个距离和角度，众人可以轻易看到，隔壁二楼窗台上，一盆正在盛放的嫩黄色龙舌兰，随着微风向世人展示着它独特的魅力。

　　“我猜，这是杰斐逊夫人最近几天送出去的吧？”闵学说话的同时，没有放过杰斐逊先生看到那盆花瞬间的脸色变化。

　　那是，惊讶，不信，懊恼以及一系列其他负面情绪的集合，虽然一闪而逝，却生动无比。

　　杰斐逊太太也注意到了先生的表现，思维不由混乱起来，“对，那是我前两天送给麦克白太太的生日礼物，最近你一直忙着加班，我就忘了和你说……”

　　杰斐逊先生终究还是乖乖上了警车，在盯着那盆花复杂的看了半晌后。

　　洛城警局某讯问室。

　　从窗口看了看在内平静而坐的杰斐逊先生，凯特始终未能相信工作如此优秀，家庭如此美满的一个男人，会是那个臭名昭著的“掏尸手”！

　　“到底是怎么回事？”凯特忍不住开口问向一旁靠墙而立的闵学。

　　“一会儿看着不就知道了。”闵学笑了笑，朝正准备进入讯问室的史密斯探员努了努嘴。

　　闵学在这边终究没有执法权，进行审讯有些说不过去，万一来个非法证据排除，使杰斐逊先生如同当年的“辛普森杀妻案”一样被无罪释放，乐子就大了。

　　殊不知进入室内的史密斯探员此刻也有些百感交集，什么时候FBI竟成了助手角色？而主导案件侦破的，居然是个华夏人！

　　算了，现在不是想这些的时候，况且大家都是为了破案！

　　史密斯探员不再往下想，而是收拢注意力坐在了杰斐逊先生对面。

　　“这三个人你认识吗？”史密斯探员直入主题，将三名被害人的照片一字排开。

　　杰斐逊先生平静的笑了，却没有说话，也没有叫律师。

　　在那盆花出现的那一刻，他就知道自己所有的辩解都是徒劳的，因为那泥土里，有他精心制作的各种“肥料”。

　　没想到杰斐逊先生没有丝毫辩解，采取了消极抵抗的手段，史密斯探员拿出了一份检测报告。

　　“这是从你的邻居麦克白太太家里找到的那盆龙舌兰土壤，经过检验，里面含有不下二十人的DNA，杰斐逊先生，能解释下这是怎么来的吗？”

　　杰斐逊先生依旧是那副一成不变的笑容。

　　史密斯探员没有停顿，继续说道，“那么杰伊呢？我想，是因为在采访过程中无意间发现了你的秘密，却被你的‘魅力’所吸引，心甘情愿的走上了这条道路吧？”

　　这段并非毫无根据的猜测，吉姆发现了杰伊在某秘密黑暗系网站的资料，证实其确实长期暗藏着对血腥和杀戮的狂热崇拜。

　　所以在发现杰斐逊先生是个连环杀手后，不但没有报警，反而跟着一起犯案，因而才有了那件满是C死者血迹的备用衣服。

　　没有期待杰斐逊先生的回应，史密斯探员一口气说了下去。

　　“可惜作为杰伊的‘人生导师’，你做的似乎并不成功，因为你发现，杰伊竟然盯上了你的家人，你的妻子，于是……你起了让杰伊做替罪羊的想法，并很快付诸行动。”

　　“不得不承认，你的嫁祸非常完美，完美到让人不由怀疑……”

　　“因为这世上，本就没有绝对完美的犯罪！”

　　史密斯探员的一系列推论，在各种证据的佐证下，相当具有说服力。

　　可杰斐逊先生给出的，始终是一副淡定如初的表情。

　　“也许，你可以试着向陪审团解释。”

　　史密斯探员毫不在意，有这些证据在手，杰斐逊先生罪责难逃！


第五百二十一章 独立之心

　　史密斯探员从讯问室出来后，不无遗憾的向闵学道，“有机会真想和你再度共事。”

　　如果不是闵学迅速挖出关键人物詹姆斯·史密斯，案子可能还要拖上很久。

　　吉姆戳着电脑吐槽，“是因为BOSS你这次输的不甘心吧……”

　　“……”

　　兄弟，你这样真的还有升职加薪的机会吗？

　　“咳。”史密斯探员倒是面不改色，“我是认真的，没想到华夏的侧写水平已经发展到了这种高度，我本人非常期待下一次的合作。”

　　“BOSS你的意思是人家侧写技术本来不行？”吉姆绝对是看热闹不嫌事大的主。

　　闵学救场，“现代侧写确实在这边兴起并发展，但近些年在我国的运用范围也越来越广泛，不过史密斯探员，你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？”史密斯探员愣了一下随即反应过来，“你是说杰斐逊先生的态度？”

　　没有反驳，没有辩解……

　　唯有沉默，平静……

　　“这么一想，确实有些怪异。”凯特不知什么时候学起了闵学摸着下巴沉思的样子，还真有三分神似。

　　“杰斐逊先生是环球影视的高管，还拥有公司的股份，虽然只是很小的一部分，但请个高端的律师完全不成问题。”

　　“现阶段我们的证据只有邻居家搜出的花盆，虽然里面含有二十多种DNA，但却并没有属于已知三名死者中任何一人的。”

　　“因此要将杰斐逊先生与‘掏尸手’联系起来，让陪审团相信，有难度。”

　　“杰斐逊先生只要随便找一个专业点的律师，这官司也绝对有的打，但他为什么始终是一副默认的态度？”

　　也不知是不是因为借用了闵学的“智者思考光环”，凯特分析起来头头是道。

　　别看史密斯探员适才在讯问室表现的自信满满，其实内心不乏疑问，整个案件看似完美解决了，又似乎哪里缺失了一部分。

　　这种感觉毫无缘由，或许只是一种直觉吧。

　　闵学却好似没有史密斯探员的迷茫，径直走出监控室，向通道一侧的会客室内望去。

　　里面，杰斐逊太太正忧虑重重的坐着。

　　杰西则拿着杯子走了出来，看样子是准备去茶水间来点咖啡提神。

　　史密斯探员见状心里忽然一动，“这位华夏警察，刚才为什么要坚持让杰斐逊太太和女儿一起来警局？”

　　他可不认为闵学是闲着没事干，做些无意义的举动。

　　“杰西。”见妹子迎面走来，闵学主动招呼道。

　　杰西双手握着杯子，用希冀的目光望着闵学问，“我爸爸没事了吧？他一定是无辜的！”

　　“很可惜，他对所犯罪行完全没有否认。”

　　闵学的话没有半分虚假，杰斐逊先生自始至终没说过一个字，没承认，当然也属于没有否认是吧？

　　这还没完，闵学接着补了一句，“看来他真的很爱你……”

　　在旁观者眼中，这两句语气完全正常的叙事话语，没想到却让杰西的神色陡然变得复杂难解起来。

　　闵学见状更笃定了心中的想法，他没给杰西喘息思考的时间，继续说了下去，“你真打算让你父亲为你在德拉瓦河谷的‘首秀’买单吗？”

　　杰西闻言，复杂的神情变成了惊恐！

　　没错，这就是闵学的想法，那个最初的死者，A死者不是杰伊所杀，而是杰西亲自做的。

　　这想法也许源自杰伊突然跑去纽约犯案的突兀性，也许源自杰西在花房里对着闵学说“你想知道花肥的秘密吗”时那灿烂的笑容。

　　“你急着证明自己，没和父亲打招呼，便匆匆计划下手，在德拉瓦河谷杀了你的校友。”

　　“可是从前只负责给父亲打下手的你，在独立犯案后才发现，如何善后是个完全没涉及过的领域。”

　　“法律专业的你冷静下来后稍加分析，就知道自己留下的漏洞太多了！”

　　“怎么办？你只有求助你的父亲，也是你人生道路的导师。”

　　“你的求助并没有让你父亲暴怒，因为他是个理智的人，这种负面情绪无助于事件的解决。”

　　“于是杰斐逊先生开始寻找解决途径，亲身处理无疑是最蠢的举动，而且漏洞这种东西，补上一个的同时，往往会因为这些举动而又产生数个，绝非明智之举。”

　　“这个时候，在你犯案期间去过纽约的杰伊，简直成了替罪羔羊的绝佳人选。”

　　“所以你父亲才会突然改变了以往低调的犯罪模式，杀人后将尸体抛在了路边，为的，就是将警方的注意力，从纽约吸引到洛城。”

　　一旁的史密斯探员和手下们听到这里，嘴角不由的抽搐了几下，原来他们从一开始，就被凶手耍的团团转了！

　　闵学此刻可没功夫看FBI是什么脸色，继续陈述着。

　　“却没想到，冒然改变犯案模式，让一直稳妥的杰斐逊先生，将以往的罪恶暴露于阳光之下。”

　　闵学的话让旁观的一众人等都陷入了瞠目结舌中，原本以为杰斐逊先生因杀人事件败露嫁祸杰伊就是事情的全部了。

　　没想到在这位东方警官的话语中，竟又活生生的加了一段父亲包庇女儿的戏码，而且毫无违和，反而使整个事件更为圆润。

　　闵学分析完整个事件后，做了总结陈词，“虽然杰斐逊先生是一个冰冷的连环杀手，但我不得不说，他是一个‘伟大的’父亲。”

　　“嘭……”

　　杰西手中的杯子突然掉落地面，摔的四分五裂。

　　嘴唇微微抖动的杰西似乎想说什么，却被不知何时站在后面泪流满面的杰斐逊太太一把抱住。

　　“亲爱的，什么都不要说，别忘了你的专业素养，你可是要立志成为刑辩律师的人！”

　　杰斐逊太太说着将女儿拉到身后，犹如护住小鸡的母鸡一般。

　　“闵警官，你说的一切没有任何依据，而且对我女儿的心理产生了极大伤害，请你收回并道歉，或是我们法庭上见。”

　　即便十几年没有上过庭，在保护女儿的心态下，杰斐逊太太迸发出了不逊于当年的风采。

　　闵学没做回应，只是定定的看向杰西。

　　就在这时，让杰斐逊太太意想不到的事情发生了！

　　杰西居然一把推开了杰斐逊太太，推开了她的……庇护！

　　“妈妈，我已经成人了……”

　　是啊，如果一直要父母的庇护，她又何必横跨整个北美洲跑去纽约读书，又何必……急着杀人，以证明自己已经能够独立了？！


第五百二十二章 最后一击

　　杰西挺身而出的一刻，不光震惊了杰斐逊太太，还让一众警察有种哔了狗的感觉。

　　这是要认罪了？

　　反观闵学老神在在的神态，围观众不由的如此想着。

　　麻蛋，这个华夏来的警察怕是要疯啊，开挂一般的人生！只凭一张嘴，便将嫌疑人说的主动往出跳！过分了啊！

　　史密斯探员反而一副“众人皆醉我独醒”的表情。

　　哼，你们懂什么？

　　这就是优秀侧写师的恐怖之处了！

　　别看闵貌似没什么证据只是一直在推理，但他牢牢抓住了小姑娘的心理状态！

　　你看那话说的，表面看起来毫无违和，实际上全是在暗戳戳的引导！

　　cool！

　　不愧是能横跨太平洋，凭着一段新闻视频就给出凶手特征的男人！

　　这是个十分强劲的对手！

　　史密斯探员想到这里，战意浓浓。

　　然而还没等史密斯探员自行脑补完毕，就见杰西将眼中纷乱复杂的感情一收，坚定的瞧了讯问室方向一眼。

　　她的目光仿似能透过两道墙看见父亲，并得到了某种力量加持一般。

　　心，瞬间定了下来。

　　“我没有杀过任何人。”杰西盯着闵学，一字一顿，清晰无比地说道。

　　pia~

　　杰西的话，让史密斯探员那副“我独醒”的表情顿时僵在了脸上，这……有点不按套路出牌啊！

　　围观众也是醉了，说好的大师级表演呢？没成想却在最后关头被打了脸？人家小丫头居然没上套，全盘否认了。

　　也对啊，这控诉的可是谋杀！哪能随便认罪！

　　再说了，没有证据，你奈我何？

　　大家看向闵学的目光，或同情或惋惜，又或幸灾乐祸，不过却被凯特一一瞪了回去。

　　在她看来，人有失手马有失蹄，闵起码做了最大的努力去尝试，即便不成功也没有遗憾！

　　凯特小姐姐已经在想着如何不露痕迹的安慰闵学了。

　　然而作为当事人之一，接收到全场各色目光的闵学，却好似没半分在意。

　　不仅如此，闵学还拍了拍手，为杰西的镇定自若献上了掌声，“你父亲一定会为此刻的你感到骄傲，他的宝贝女儿，真的长大到可以独立的程度了。”

　　对于闵学的赞扬，杰西一点都高兴不起来。

　　没错，她是想得到父亲的认可，也一直向这个方向努力着，可眼前这个总带着微笑的男人，却给了她一种非常危险的感觉。

　　也正因为这种危险性，强烈地吸引着她，才会让她在见面之初，就把闵学带去那里，她和父亲的圣地，玻璃花房吧……

　　老实说，杰西有些后悔，她没想到这个男人会如此敏锐。但又好似算不上后悔，因为敏锐，让这个该死的男人散发的危险气息更迷人了！

　　杰斐逊太太可能也感到了不安，她不想再纠缠于闵学之前的话，只想带着女儿迅速离开这里。

　　“杰西，我们去为你父亲请洛城最好的律师来。”

　　杰西这次没有反对，乖乖跟着母亲向外走去。

　　“你很崇拜自己的父亲吧？一直努力想成为他那样优秀的人，无论是学习工作生活，还是……杀戮！”闵学的声音自身后响起。

　　杰西顿了顿，随即又迈开了脚步。

　　闵学却没有停下来，“你的‘首秀’应该完全以你父亲的行为模式为模版，事实上从现场勘查来看，你学习的确实很棒。”

　　“从杀人到剖尸都学的十足，所以我猜……你处理内脏的方法理应也相同。”

　　“这些内脏作为你个人‘首秀’的成果，意义非凡，你不可能随便丢弃，但纽约到洛城实在太远了，这种东西飞机也不好携带。”

　　“一个学生，在学校这种相对开放的空间，要如何隐藏这些东西？在我想来……和你父亲一样，种盆花是个不错的选择！”

　　“没错，与其遮遮掩掩，不如光明正大的显于人前，反而没人会去怀疑。”

　　杰西的脚步陡然停了下来，似乎一下子失去了向前的动力。

　　看到杰西的反应，大家还有什么不懂的？

　　致命一击！

　　不等闵学再说什么，史密斯探员已经打起了电话，联系纽约方面前去搜证。

　　这个搜证并没有用多长时间，因为那花，就堂而皇之的摆在杰西宿舍窗台上。

　　她甚至还委托室友一周浇一次水，外界气温不高，但由于室内暖气充足，那花似乎正含苞待放。

　　DNA检验结果很快有了结论，不出所料，与A死者吻合。

　　想必有了这盆花，即便请到全金最昂贵的律师，也很难在陪审团面前为这位年轻的姑娘开罪了。

　　事件至此……告一段落。

　　FBI离去时，一一上前与闵学握手告别，以表达尊重。

　　此次事件FBI出力不少，许多证据都是由其排查固定的，没有他们的信息支持，闵学恐怕得走不少弯路。

　　虽然最终还是充当了背景板吧，只能说运气差了些，没看史密斯探员满脸的不服气吗？就差那句经典名言“我还会再回来的”了。

　　与此相对应的是，对于能“吊打”FBI的闵学，凯特小组全员表示钦佩不已，连眼神都与以前大不相同。

　　凯特见状只剩呵呵，“你怎么笃定杰西会用内脏种花，还会养在宿舍？万一猜错了呢？人家就不能创新吗？”

　　“我没笃定啊。”闵学一耸肩，“随口猜猜，运气不错。”

　　凯特一脸“我信了你的邪！”，却又没法说什么，只好换了个问题。

　　“你明明知道证据在哪，之前还说那么一大段推理做什么？”

　　小姐姐深度怀疑闵学这么做，是因为装逼效果最好，没看组里其他人都一副看Sherlock·Holmes的神情了吗？

　　“啊哦，我只是想给小姑娘一个主动认识错误的机会，可惜人家不领情。”闵学摊了摊手。

　　凯特还想追问什么，闵学的手机却忽然响了起来。

　　“不好意思。”闵学晃动了下屏幕，向外走去。

　　嗯，电话遁，现代最常见的遁术。

　　当然，闵学也算不上遁逃，事实上这个来电让闵学颇有些意外。

　　“卡米拉？”

　　闵学从未想过，这个萍水相逢的金拱门歌星，会这么快再次联系他。


第五百二十三章 我要看电视

　　“什么？”

　　闵学差点以为是自己听错了。

　　他本以为，卡米拉打电话过来，是因为自己之前为了案子“忽悠”人家那事儿暴露了。

　　闵学都酝酿好情绪，准备来个诚挚的歉意了，没想到人家的来电完全不是那么回事儿。

　　闵学惊异的语气好像取悦了卡米拉，妹子很是好心情的又说了一遍，“对，你没听错，我想邀请你来格莱美颁奖礼现场，当然，是纯私人的邀请。”

　　闵学当然知道这是个私人邀请，毕竟他的名头还没大到格莱美主动邀请的地步。

　　格莱美奖在世界范围内影响力广泛，创办以来每年都会吸引全球数亿乐迷的关注。

　　说真的，作为半个音乐人，有机会去现场当观众，来个视听盛宴也是个不错的选择。

　　当然，如果能登台感受一下那就更好了，想来这也是绝大多数音乐人的梦想，包括华夏音乐人。

　　说起来挺可悲，华夏大陆好像没什么能叫得出名字的权威音乐奖项，也就不怪大家都想在国际上证明自己了。

　　卡米拉的邀请很诚挚，但闵学想了想还是拒绝了，“谢谢你的邀请，不过我可能不太方便去，但我会关注你的表演的。”

　　虽然卡米拉没说，但她既然能来邀请闵学，当然大概率是因为她本人要上台表演了。

　　事实也是如此，那首即兴做出的歌曲《Havana》，卡米拉一早做好送到了公司。

　　虽然旋律不错，但公司不觉得这样一首歌能有多火，只是借着卡米拉遭遇劫杀案的话题度，尝试性质的发行了出去。

　　打着小赚一笔目的的卡米拉公司做梦也没想到，这首歌一经发布，竟然不知接了什么地气，火的一塌糊涂，直接空降到了billboard排行榜第一位，不知惊掉了多少只眼球。

　　许多大咖呕心沥血的创作，投入市场后没溅起半点水花，反而是一些本来不被看好的作品红的发紫。

　　只能说，市场永远是不可琢磨的，因为没人能完全明白大众的口味。

　　更让卡米拉公司高层做梦都想笑的是，在火爆全金后，《Havana》一曲因为一个叫抖音的玩意儿，又瞬间横跨太平洋，刮遍了华夏大地。

　　恰逢每年一月底的格莱美颁奖礼，水涨船高的卡米拉，顺势被主办方邀请作为表演嘉宾登台表演。

　　可惜《Havana》这首歌错过了今年的格莱美评选期，否则入围个奖项什么的也不是不可能。

　　但无论是卡米拉，还是公司，对现在的状况都已经比较满意了，毕竟在这之前，卡米拉还只是个乐坛小透明来着。

　　似乎是没想到闵学会拒绝，卡米拉稍稍呆了下，随即自行脑补到了原因。

　　“你不会是因为之前骗了我，所以不敢见我了吧？”卡米拉“洞若观火”。

　　“原来凯特已经和你说了，我确实欠你一句抱歉。”闵学闻弦声而知雅意，小姐姐卖队友也卖的很顺手嘛。

　　“闵警官，我要的可不是一句抱歉，《Havana》是我们共同完成的，难道你不想亲眼看到它第一次登上如此大的舞台，绽放出美丽的烟火吗？”

　　“……”

　　妹子，这曲子的创作咱真没帮什么忙，不敢居功！

　　“你知道的，我是从华夏来这边交流的，确实不方便在此期间参加娱乐活动。”闵学诚挚解释。

　　明面儿上来说，不过是去看个颁奖礼罢了，没什么大不了的。

　　但国家让你出来，是正儿八经交流学习经验的，结果你跑去各种野，确实好说不好听。

　　而且，格莱美颁奖礼今年的举办地点还远在纽约，麦迪逊花园广场。

　　这么远的地方闵学确实不可能专程请假去，太不现实了，所以只能拒绝。

　　“那真是太遗憾了，不过电视台和网络都有直播，你一定不要错过。”卡米拉不是很理解闵学的想法，但却也没有再强求。

　　“一定。”闵学做了承诺，并提前预祝卡米拉演出成功。

　　刚挂了电话，路人包子默再一次路过，“和谁打电话呢说了这么久？”

　　这段时间在金拱门的伙食也不知是不是热量太高，这厮本来就圆润的脸，肉眼可见的又涨了一圈。

　　闵学平静的收起手机，“师兄你很闲？”

　　最近包子默做路人的次数确实有点多，也难怪闵学会这么问。

　　“你以为人人都像你一样，一下就能破个连环杀手案？”包子默没好气的回答。

　　杰斐逊先生的案子，洛城警局上下都闻名了，交流团的人又怎么可能不知道。

　　除了感慨一句，闵学这厮又破案了，已经实在没什么其他好说的了。

　　一次两次的还可以震惊下，次数多了，真的麻木了。

　　不过因为这个案子确实很大，横跨金拱门两大都市，纽约和洛城，在全金都闻名了，报道更是一篇接着一篇。

　　要不是闵学本人不爱出风头，早登上了各种新闻视频和版面。

　　但即便再低调，其所在的华夏交流团还是彻底出名了。

　　案件的连续侦破，让老金人民对华夏警察队伍俨然有了全新的认识，正面形象大大提升。

　　这么露脸的事儿，黄局当然一早就发回了国，报到了上面去。

　　域外扬威，想来回去后一个大大的功劳是跑不掉了。

　　“别气馁，师兄你也可以的。”闵学煞有其事的拍了拍包子默肩膀。

　　“嘿，你小子故意的是吧？”

　　这两下手劲极大，拍的包子默呲牙咧嘴。

　　然而瞅了瞅闵学貌似瘦削的身形，包子默选择认了，嗯……识时务者为俊杰！

　　“哎？听说汪公子也闲下来了，晚上一起聚一聚？”想想三个人很久没凑到一起吃过饭了，包子默提议道。

　　闵学摇头，“没时间。”

　　“你晚上还有事儿？不是刚破了那个花肥案，这么快就又接新案子了？”包子默疑惑道。

　　“并没有。”闵学否认。

　　“那你还能有什么事儿？”包子默不屑的瞅着闵学，不信这万年单身狗还能有约会不成？

　　兄嘚，你好像忘了自己也是其中一条来着？

　　闵学完全不屑于反击，只是摆了摆手向外走去，“晚上我要看电视……”

　　“看电视？！”

　　包子默瞬间觉得脑子有些不够用，整个人都斯巴达了……


第五百二十四章 曲作者？

　　“这就是你要看的节目？”

　　是夜，包子默拉着汪鹏举，死乞白赖的凑到了闵学的房间内，想看看这小子到底要干嘛。

　　结果让包子默大失所望的是，闵学竟然真的在房间老老实实得看电视中。

　　“据说大多数金拱门国男人，下班后的主要娱乐生活方式都是看电视。”汪鹏举歪倒在沙发上，举起啤酒对瓶吹了一口，向包子默科普道。

　　“照你这么说，老金这边的节目收视率应该很高啊。”吐槽过后，包子默接受了现实，也带着自备的下酒菜，就着啤酒津津有味的吃起来。

　　三人面前的电视中，格莱美颁奖礼还在进场走红毯环节。

　　理论上来说，星光熠熠。

　　然而不甚关注国外娱乐圈的三人，除了特别出名的几个，完全叫不上名字来。

　　“师弟，看这架势，你是准备得个格莱美奖玩玩？”看闵学仍旧聚精会神的看着，包子默不由得打趣道。

　　本来是句开玩笑的话，但说出来后，连包子默自己都有点信了。

　　也许这件事对其他人来说难如登天，但他家师弟是谁？横空出世，横跨民族与流行的音乐鬼才呐！

　　短短几个月时间，已经闻名整个华夏，再用几个月时间，攻略欧美也不是不可能嘛。

　　包子默这厮估计比闵学本人还有信心，他甚至觉得，没什么事儿是这位小师弟做不出来的。

　　哦不，起码挡子弹不行。

　　包子默突然想到了前段时间闵学身中数枪的事件，顿时又觉得自家师弟终于像个人了。

　　汪鹏举也凑起了热闹，“对啊闵哥，我差点忘了，你还是个歌星来着！”

　　这一脸的青春痘，忘性得是有多大……

　　“格莱美是师兄你家开的啊？”闵学好笑的回应。

　　全世界不知有多少音乐奇才，这奖项又哪是说得就能得的呢。

　　而且吧，想想还挺心酸的，别说格莱美了，闵学连国内那些水货奖项都一个没得过。

　　说话间，卡米拉终于出场了。

　　不前不后的位置，说不上好不好，《Havana》再火，她也不过是个刚刚站起来的新人罢了。

　　但仗着外形条件优秀，加上公司专门请大师设计的性感礼服，卡米拉此次红毯秀确实吸引了一大票眼球。

　　连包子默和汪鹏举都暂停下了吃吃喝喝，指着这妹子评头论足的。

　　在两人又喝进去五六瓶啤酒后，格莱美颁奖礼终于正式开始了。

　　老金的主持人似乎大多风趣幽默，说起段子来一个接着一个，所以一开场，现场气氛就非常热烈。

　　明星一个又一个的上台。

　　奖项一个又一个的颁发。

　　少数赢家在台上展露着灿烂的笑容，而输家在台下，也必须展示出自己的风度翩翩，为赢家们献上最热烈的掌声和最诚挚的祝福。

　　名利场啊！

　　闵学在电视前，都为这些人感到心累。

　　可能也不尽然吧，也许很多人还乐在其中呢？

　　又一个奖项颁出后，主持人扭着水桶般粗的腰，妖娆的上了台，“女生们先生们，你们知道最近最火的歌是什么吗？”

　　这标志性的动作，分明就是卡米拉MV里的舞蹈，场下顿时笑声不断。

　　许多人配合的大喊，“《Havana》！”

　　“没错，有请我们热情的古巴妹子，卡米拉！”

　　主持人搞笑的串场后，卡米拉终于一身盛装，登上舞台。

　　“Hey，Havana，ooh na-na……”

　　卡米拉开嗓似乎有些小紧张，声音略显紧绷，好在一句过后迅速调整了过来。

　　之后妹子进步神速，完全无视了这里是格莱美颁奖礼现场的事实，尽情享受起了这个舞台。

　　在卡米拉演唱的同时，闵学惊讶发现，包子默这货，竟然还跟着哼哼了起来。

　　“你居然会唱？”

　　“废话！最近只要到了办公室，就能听见周围好多人在唱！”

　　“我怎么没听到过？”闵学质疑。

　　包子默呵呵冷笑，“那可能是因为……我太闲了？”

　　说完一回头，发现汪鹏举这厮举着酒瓶子一副沉思状。

　　包子默立马一巴掌拍过去，“嘛呢？”

　　几瓶啤酒未能迟滞汪鹏举的反应速度，丫一侧身闪过，“别闹，包子，你有没有发现……”

　　“发现什么？”

　　包子默深度怀疑这只是缓兵之计，却见汪鹏举一本正经的指着电视屏幕道，“刚才这首歌歌名闪过时，底下好像有一排英文字母。”

　　“……”，包子默快给跪了，“这有什么稀罕？肯定是词曲作者名字啊。”

　　汪鹏举放下酒瓶，“你也这么觉得是吧，所以……为什么我好像看到了Min Xue这两个字的拼音……？”

　　看来汪鹏举这厮观察力很是不错，能进交流团的，果然都得有好几把刷子。

　　包子默一开始还没反应过来，“什么闵学的拼音，闵学怎么会在那上面……”

　　这话还没说完，包子默就突然意识到了什么，停了下来，同时将头转向了某旁观众。

　　“师弟，你别告诉我，这歌是你写的……”

　　闵学自己也有点懵着呢，汪鹏举看到的字幕，他当然也看到了。

　　可闵学不明白的是，他什么时候成《Havana》的曲作者之一了？

　　想想卡米拉之前的话，闵学终于有了些许明悟，却愈发哭笑不得，他真的只是帮忙回忆了下调子而已啊！

　　“不是。”闵学摇头。

　　包子默觉得这才对嘛，要再跨界到英文歌领域，他家师弟真的是要疯啊！

　　然而紧接着又听闵学补充了一句，“我只是帮了卡米拉一个小忙。”

　　“……”

　　所以，还真是曲作者了？！

　　麻蛋，心好累！

　　包子默表示不想说话。

　　汪鹏举反而没想那么多，只是再次竖起了大拇指，你闵哥永远是你闵哥呐！

　　卡米拉的表演很成功，通过格莱美平台，让更多的人记住了这首歌，记住了这个性感的身影。

　　闵学隔着电视，为卡米拉的精彩表演献上了掌声。

　　之后，本届格莱美在火星哥的大丰收中落下帷幕。

　　然而在大洋彼岸，一个话题却悄然兴起，那就是在格莱美献唱的大火歌曲《Havana》曲作者Min Xue，和他们熟知的那个闵学，到底是不是一个人？

　　没错，群众的眼睛向来是最雪亮的。

　　既然汪鹏举都能看到的字幕，华夏大众又岂有没人发现之理？


第五百二十五章 又上头条

　　“该说恭喜吗？又上头条了。”

　　黄局一大早便“乐呵呵”的把闵学叫了去。

　　瞅着手机上的新闻页面，闵学完全不知该作何表情。

　　真是互联网时代，消息完全没有国界！

　　不过才过了一晚上，神通广大的网友们，便又搜出了佐证，一段卡米拉单曲发布后的采访视频。

　　作为大火歌曲《Havana》的作曲人之一，和卡米拉并列的Min Xue还是挺吸引这些记者眼球的，于是提问也就在所难免。

　　“Min Xue”究竟何许人也？

　　当时卡米拉的回应是，“一位来自华国的警察先生。”

　　虽然没再做其他具体解释，但就这一句，对华国网友来说，已经妥了！

　　福尔摩斯们纷纷上线……

　　这两个发音下的华国警察，还得是会作曲的，除了闵学，还有谁？

　　而且吧，前段时间那个爆出的新闻不是也说闵学出国去金拱门了吗？

　　两相加成，这下算是彻底对上号了！

　　能国际扬名，向来是国人永恒的high点。

　　于是乎不止“乐迷”，整个华国网络都再次沸腾了！

　　“‘乐神’你是最棒哒！”

　　“写的歌登上格莱美，这牛逼我能吹一辈子！”

　　“何止，这首《havana》还空降了金拱门billboard排行榜第一，真是要逆天的节奏啊！”

　　“我闵开挂人生，何须向尔等解释！”

　　“人美心善有才华，简直就是小天使啊，好想娶回家。”

　　“楼上的菇凉醒醒嘿……”

　　基于闵学本就完美的人设，这波新闻又为其才华盖了个大大的戳儿。

　　让一众人等再次想起，这位闵警官不但是公益狂魔，还是个才华横溢的原创音乐人来着。

　　“有没有感觉好久没听到闵学的新作品了？”

　　“这首英文歌不就是吗？”

　　“那能一样吗？我们华夏人当然还是要听华文歌来的爽！”

　　“求出新歌！”

　　“跪求！”

　　事件发酵到最后，竟然形成了一股催歌浪潮。

　　闵学打歪楼起就没看下去了。

　　对面坐着喝茶的黄局，虽说面上看着笑嘻嘻，心里嘛……

　　“那啥，领导……”，闵学张了张嘴，觉得这事儿解释起来很苍白啊。

　　怎么说？

　　为了破案？

　　而且期间真没作曲？

　　这种解释人家也不能信呐！

　　没作曲，人一金拱门歌星，为啥会平白无故的把你名字加进去？

　　正常人都不能信啊。

　　难得见闵学张口结舌，黄局终于愉悦的笑了。

　　放下茶杯，黄局开口道，“行了，我也知道你不是故意的，才华这种东西，如皓月当空，怎么掩都掩不住。”

　　得，果然不信，真是比窦娥还冤呐。

　　闵学索性也就不解释了，“黄局找我来就是为了这事儿？”

　　黄局一摆手，“这件事虽然社会影响不小，但也没什么大不了，反正你这些乌七八糟的事情都在局里备过案了，只要不主动去参与商业活动，也没人能找你的麻烦。”

　　闵学点头，静待下文，既然领导都这么说了，那肯定是还有其他事情要吩咐了。

　　“我们出来有一个月了吧？”

　　可不么，打从新年出来，还在这边过了个春节，是挺久的了。

　　“这一个月来，你接连破获三起案件，尤其最近这起连环杀手案，算是给咱华夏警察大大的露脸了。”黄局说起来，脸上泛光。

　　局里那些同仁简直就是羡慕嫉妒恨呐，直说怎么这么带队出来的不是自己？

　　当然，这些虽然只是玩笑话，但也一定程度反应了黄局带队下的交流团，此次交流活动的成功。

　　“领导，您就别夸了，直接说转折吧。”

　　“你小子！”黄局也没见怪，他知道闵学这样的下属用不着这种夸赞。

　　“虽说交流时间是俩月，但这才过去一半，你的光芒已经让整个洛城警局有些黯然无光呐……”，黄局意有所指。

　　“您是说……”，联系包子默等人的遭遇，闵学猜测道，“他们又出什么幺蛾子了？”

　　“什么幺蛾子！”黄局一挥手，“我们两地，是在进行友好的交流。”

　　好吧，您开心就好……

　　所以说，当领导真心累呐，连说话都得时刻注意。

　　“成，友好交流。”闵学应声继续往下听去。

　　“洛城警局方面提议，在本次交流结束时，来一次友谊赛。”黄局终于揭晓了答案。

　　“友谊赛？”闵学眼珠转了转，“总不会是又比赛破案吧？”

　　“明知故问！”黄局用手指了指闵学，笑着摇头。

　　没错，闵学的办案能力洛城警局上下有目共睹，光芒连FBI都没能掩盖下去，再比这个不是找着添堵吗？

　　输了固然没脸，赢了也没啥好骄傲的。

　　毕竟人家闵学已经连着破了仨案子，洛城警方就算最后赢一次，综合来看面子上也好看不到哪里去。

　　“那比什么？”闵学摸着下巴问道。

　　黄局嘴角一扯，“你不是很聪明吗？猜猜看。”

　　“这有什么好猜，文的不行，就来武的呗。”闵学回答的干脆利落。

　　“就你小子机灵。”黄局算是再一次领略了这厮的反应速度。

　　其实一点儿也不难猜，金拱门国人仗着自己人高马大，身体素质强悍，文的比不过，自然就要来武的了。

　　“射击？格斗？器械？”闵学已经联想到了一大串暴力画面。

　　“不，当然也可以说是，因为这次友谊赛安排的项目是解救人质。”

　　“解救人质是刑警时常需要面对的紧急状况之一，所以这次友谊赛，安排了解救人质演练。”

　　黄局的意思闵学秒懂，他前面说的那些射击格斗之类的，在解救人质中一定都用的到，所以考察的应该算是综合能力了。

　　“解救人质啊……”，闵学对比赛什么的不甚感兴趣，但一定要比的话，也无所谓。

　　而且能交流一下战术，对双方都是一个提升，洛城警察局方面倒不是在“无脑报复”。

　　“你之前的枪伤怎么样了？”黄局关心道。

　　他对闵学的身手倒是不担心，作为领导，他深知这小子都干过些什么非人类的事情。

　　“放心吧领导，一定不能丢了您的脸。”

　　“什么我的脸！是不能丢了华夏警察的颜面！”

　　“是！”

　　嗯，咱华夏人，该争面儿的时候，就一定得争到这个面儿！


第五百二十六章 你还骗过我

　　国内民众high着，国外媒体也没闲着。

　　一个警察写了首歌，居然登上了格莱美这种事情，无论放在哪个国家，都算是一个相当有趣的话题。

　　不过这样的话题最多也就是让人们茶余饭后乐和下，红火不了多久。

　　然而无孔不入的金拱门记者们，又随手深挖了一下。

　　结果这一下可不得了，他们发现这名警察，居然就是近日破了“掏尸手”案的那个！

　　两个事件的结合，使话题度陡然翻倍！

　　不同于华夏关于警察不务正业的讨论，金国民众纷纷表示，这太酷了！

　　于是乎，闵学一跃成为明星警察，在金拱门有了一定知名度。

　　当然这个知名度可能会随着热度的散去而逐渐消失，如果没有后续的话。

　　这也是明星为什么会总是制造话题的缘故，不管好的坏的。

　　闵学当然不会主动去制造什么话题，他只是继续日常，在洛城警局跟着凯特小组调查案件。

　　作为治安出了名不怎么样的城市，洛城警局自然不愁没有案件，不过大案子也不是每天都有。

　　就说最近这两周吧，凯特小组也只接了俩小抢劫案，都没用闵学出手，布尼尔和托比俩人就搞定了。

　　倒是包子默最近无意间发现了个什么小线索，据此追查下去后，竟意外破了一起陈年积案，风光了一把。

　　看，咱交流团不止有闵学，其他人也都不是省油的灯！

　　听说此事过后，洛城警局方面备战“友谊赛”更热火朝天了。

　　不过这对交流团没什么影响，兵来将挡水来土掩呗。

　　案子轻松，人就无所事事起来。

　　是夜，刚一下班，闵学就被布尼尔拉了出来，不多时托比也跟了上来。

　　“我们就这样把头儿甩了单独行动真的好吗？”托比一边开着车一边“愧疚”的问道。

　　“嘿，带着一个女人还怎么享受我们的洛城之夜？”布尼尔夸张的大叫着。

　　闵学耸肩，表示站队布尼尔。

　　比起圆滑的托比，闵学还是对直肠子的布尼尔好感度更高些。

　　至于布尼尔口中的“洛城之夜”，无非就是两个“本地人”打算带闵学这个外地哥们儿去嗨一下。

　　目的地嘛，虽然俩人没说，但闵学猜，一定离不开酒或女人。

　　“可是带着这货，你确定还会有妹子找我们？”托比瞥了闵学一眼。

　　布尼尔无谓的比了比手臂肌肉，“不是每个女人都喜欢小白脸。”

　　“嘿，你是想比试比试吗？”闵学毫不示弱。

　　托比打起了圆场，“得了，要比试，还怕没机会吗？再过半个月，不就到友谊赛了？”

　　二人本就是玩笑，当然不会真的动手。

　　在老黑的闹腾下，路途一点都不寂寞。

　　事实也没有出乎闵学的意料之外，没多久，三人进了一家夜店内。

　　至于夜店名字，闵学都懒得去看，反正一条街都是类似的招牌，内里气氛也一如想象的喧嚣。

　　吹了个口哨，布尼尔看着台上正在热舞的辣妹，大呼“这才是生活”！

　　这黑哥们儿眼睛随便踅摸了一下，便瞅准了一个黑美人，凑了过去。

　　“祝你好运。”托比也随之看好了目标，向闵学招呼了声后毫不留恋的离去。

　　说好的带哥们儿来哈皮呢？

　　结果刚到地方就全闪了？

　　看二人已经驾轻就熟的和妹子们勾搭上了，闵学只剩苦笑，再一次体验了一把歪果仁的简单直接。

　　不甚喜欢“简单直接”的闵学左右张望了下，挤过人群，到了吧台旁，要了杯酒。

　　既来之则安之，来都来了，感受下气氛也好。

　　“一个人吗？”

　　闵学的酒杯刚拿起来，还没送到嘴边，旁边就凑来了一个端着酒杯的高品质妹子。

　　虽说夜店风，画着浓妆，但闵学“透过现象看本质”的功力还是不错的，起码这妹子五官在水准上。

　　可惜闵学对主动上门的妹子兴趣缺缺，委婉拒绝，“抱歉，我的同伴去卫生间了。”

　　妹子丝毫没放弃的意思，将酒杯放在吧台上，双腿交叠坐了下来，“你一进门，我就注意到了，你和其他男人很不一样。”

　　话说的很好听，言下之意却再明白不过，甭装了，我知道你就一个人。

　　闵学丝毫没被拆穿的尴尬，饶有兴趣的问道，“哪里不一样？”

　　妹子没急着回答，而是用拇指、食指和中指夹住高脚杯，举起轻抿了一口，红唇愈发润泽。

　　“你的目光中，没有欲望。”

　　闵学举杯一笑，“看来我很适合去修行。”

　　“噗……”

　　没等对面的妹子回应，闵学背后传来了一阵笑声。

　　“卡米拉？”

　　闵学回头看去，惊讶发现帽兜衫加身的某大热歌星就在他身后吧台旁喝着酒。

　　见闵学遇到了相熟的女伴，完全没意识到偶遇明星的妹子悻悻离去。

　　“在夜店扯修行的，你怕不是第一人了。”卡米拉笑的愈发欢畅。

　　闵学挑眉，“一位炙手可热的明星出现在这里，才更稀奇吧。”

　　洛城虽然明星众多，也没到达夜店里随处可见的地步，尤其还是像卡米拉这种近期大火的。

　　闵学更好奇的是，这位不趁着红火到处活动活动，反而一个人偷偷跑到酒吧喝酒是怎么个意思。

　　“正是因为太火了，各种演出和活动压得人透不过气来，所以我才偷溜出来放松一下啊。”卡米拉对此完全没当回事的样子。

　　闵学表示理解，而且要担心，那也是卡米拉经纪人的事情。

　　“对了。”卡米拉突然想到了什么，脸上的笑容一收，“你骗我那事儿，还没算清呢！”

　　哎？上次不是致歉并翻篇了吗？卡米拉怎么又提起来了？

　　“那不是为了案子嘛……”

　　闵学解释的话被卡米拉中途打断了，“不是这事儿！”

　　“哈？那我还骗过你什么？”

　　“吉他！”卡米拉振振有词，“你说你不会弹吉他！可据我所知，你是华夏知名音乐人，怎么可能连吉他都不会弹！”

　　“……”

　　妹子，你这有点神逻辑啊，又不是每个音乐人，都会弹吉他这种乐器。

　　可是……闵学他还真会啊！

　　但当初为了吸引卡米拉出门，他生生在人家门口假装初学者魔音催脑了好几天。

　　这事儿……确实不地道。

　　“好吧，我再次致歉。”闵学无以反驳。

　　“我当然可以接受你的道歉。”卡米拉眼珠转了转，“不过这样显得太没诚意了。”

　　闵学一伸手，示意划出道来。

　　卡米拉托腮，忽的看到了台上的表演，于是指了指，“不如，让我看看你的真实吉他演奏水平？”


第五百二十七章 “即兴”表演

　　闵学并不排斥表演。

　　否则他也不会一直冒着大不韪去搞文娱了。

　　然鹅……

　　吉他水平？

　　没记错的话，他和卡米拉两人之前一起练过的，是民谣吉他吧？

　　在这种喧嚣的舞池，用民谣吉他演奏？

　　开什么玩笑！

　　这个感觉就好像去沙漠旅游不骑骆驼，非要坐帆船一样。

　　不搭调，太不搭调了！

　　但是妹子在前，就算明知是故意为难，你也不能说不行啊。

　　台上乐器齐全，用电吉他倒也是个办法，应情应景。

　　但是如果用电吉他，有些取巧，明显不符合妹子提出的“补偿条款”，也显示不出爷们儿的功力是吧？

　　那么，如何解决？

　　以上念头看似繁多，实际只是一闪而过。

　　对于其他人来说，这可能是个大难题。

　　然而卡米拉提出“要求”后，闵学居然毫无停顿的应了下来。

　　“好啊。”

　　这么爽快的应答倒让卡米拉愣住了，毕竟在她印象中，华夏人多以腼腆婉约内向为主，表现欲并不强烈。

　　不过转念一想，对方也是个音乐人，就释然了。

　　卡米拉向上捋了捋帽兜，看着闵学向台上走去的背影，内心升起几分小期待。

　　只见闵学不知和DJ说了些什么，对方居然点头直接把音乐都关了。

　　音乐突然停下的瞬间，舞池中男男女女们瞬间茫然，不由向台上看去。

　　“嘿，兄弟姐妹们，这里有个哥们儿做了件错事儿，现在想和台下某位女士道个歉，希望大家给他三分钟时间好吗？”DJ拿起话筒解释起来。

　　与此同时，闵学从角落挑了把木吉他，挥手向众人致意。

　　口哨声四起。

　　鼓励者有之，看热闹不嫌事儿大的也不少。

　　连正在泡妹子的布尼尔和托比都停了下来，看着台上调试的闵学惊讶不已。

　　擦，这是要表演？泡妞新路数？

　　他们可不像卡米拉那样，知道闵学是华夏著名音乐人，只觉得这厮为了泡妹子也是拼了！

　　不过二人暗暗决定，不管一会儿闵学唱成多么鬼哭狼嚎的现场，作为兄弟都要力挺！

　　看，布尼尔已经开始热场了，口哨吹的手指都要麻了……

　　托比也没闲着，带头鼓起了掌。

　　连布尼尔和托比都不看好，就更不要说其他人了，好在占了一个勇气可嘉，大家倒也给面子的鼓了鼓掌。

　　尤其妹子们，掌声更为真诚热烈些。

　　为嘛？

　　不管台上之人的真实表演水平如何，光是站在那里，就赏心悦目啊！嗯，起码值回票价！

　　闵学没耽误时间，将话筒迅速调整到位，背着木吉他站在了后面。

　　完全没有废话，手指一拨，闵学开始了演奏。

　　嗯？

　　音乐甫一响起，众人就愣住了。

　　这是……？

　　本来看台上那人背着民谣吉他，大家都以为丫是要走小清新文艺范儿路线，可是音乐响起后……

　　这分明是一段热情洋溢的拉丁风格曲调啊！

　　而且，众人还从来没听过！

　　难道是首原创曲目？

　　这可就牛批了……

　　明快的前奏过后，大家的嘴张的更大了。

　　“Sí sabes que ya llevo rato mirándote……”

　　台上那分明长了一张极具东方特色的脸，居然张口吐出了一串流畅的西语！

　　英语人群还不太觉得什么，金国本就是个多语言国家，不乏掌握多门语种的人。

　　但台下不乏西语人群，他们感触更为深刻，这个发音……很正宗呐！

　　会，与精通的区别，还是很大的。

　　然而随着歌曲行进，大家已经顾不上感受台上人的发音如何了。

　　这个歌曲本身……太尼玛有节奏感了啊！

　　好些人已经忍不住跟着晃动起了身体，带着越来越多的人一起摇摆起来。

　　“Despacito Quiero respirar tu cuello despacito……”

　　琴弦一颤，副歌响起。

　　越来越快的律动，让本就很high的气氛，彻底沸腾起来！

　　全场跃动！

　　“Pasito a pasito suave suavecito……”

　　四处都是举着手舞动狂欢的人。

　　他么的，本以为是个青铜，谁想到居然是个王者！

　　众人早就将刚才乱七八糟的念头抛诸于天外，尽情沉浸于明快的旋律中！

　　至于布尼尔和托比，这俩货下巴早就掉到了地上。

　　如果精通华语，他们一定会对“深藏不露”四字有更深刻的理解。

　　惊讶过后，就是激动！

　　布尼尔更是蹦着老高，指着闵学朝一旁的黑美人大喊，“瞧，这是我哥们儿！”

　　然而人家黑美人完全顾不上搭理，双臂挥舞，跟着音乐扭动，嘴里还跟着一起唱着，“Despacito！”

　　“……”

　　好吧，其实布尼尔的注意力现在也不在这边，老黑自身唱的比谁声音都高。

　　三分钟早已过去，可现场完全没人在意这一点，没看DJ都不务正业的跟着晃呢吗？

　　相对于场内大多数人的纯外行，作为音乐人的卡米拉，此刻的震撼只有更深刻！

　　闵学的吉他演奏水平？

　　毋庸置疑非常高端，也亏的丫当初装的那么小白了。

　　但这些问题现在已经不在卡米拉思考范围内。混迹于流行乐坛，在场没有人比她更清楚这首从未现世的曲目意味着什么了！

　　卡米拉有种强烈的预感，这首不知名歌曲会比她那首《Havana》的传唱度更为广范！

　　虽然这只是首非主流的西语歌曲，但卡米拉就是莫名有这样的感觉。

　　不过……

　　什么传唱度，流行度，通通见鬼去吧！

　　现在卡米拉只想享受音乐，舞动身体！

　　“Despacito……”

　　在又一遍副歌响起时，卡米拉再也按捺不住，一把掀掉卫衣帽兜，伴着动感的节拍，扭动着柔活的腰身，舞到了台上。

　　卡米拉受过专业的舞蹈训练，形体表达能力本就很强，但此刻她放弃了那些技巧，随心所欲的释放，反而达到了性感与狂野完美融合的境界。

　　歌声、琴声，加上美女伴舞，现场绝对称得上一场视听盛宴！

　　台下的呼声更激烈了！

　　气氛一时间嗨到了顶点！完全不逊于巨星演唱会！

　　情景交融下，闵学觉得自己弹奏的愈发起劲，连唱法都更流畅了。

　　表演本就如此，相得益彰。

　　哦对了，别问他曲子从哪来的，也别问他为啥突然又会了一门外语。

　　鬼知道上台前，闵学脑子里为啥突然那么正好的出现了一首应情应景的西语舞曲，《Despacito》。


第五百二十八章 不能停

　　“你写的歌？”

　　卡米拉气喘吁吁的靠在一堵满是涂鸦的墙上。

　　刚才那曲《Despacito》，实在让她太惊艳了！直到此刻，心仍旧砰砰乱跳着。

　　闵学则早就习惯了，脸不红来气不喘的反问，“还满意吗？”

　　卡米拉将长发捋到脑后，搂上闵学的脖子，甜腻一笑，“满意。”

　　哦别误会。

　　他们现在讨论的是之前卡米拉提出的“补偿协议”。

　　嗯，很正经的。

　　因为刚才现场气氛太过热烈，后来又有观众认出了卡米拉，二人表演被迫结束，不得不像躲避追杀一样，逃命似得从那家夜店逃了出来。

　　有时候歌迷，哦不，是追星族疯狂起来，比杀人犯也好不到哪里去。

　　好在闵学体力好，又经验丰富，带着卡米拉三下五除二，就摆脱了热情观众的围追堵截。

　　至于现场剩下的那俩哥们儿？

　　算了，大家不早就有自己的夜生活了吗……

　　长途跋涉下，卡米拉作为妹子，不免浑身无力，气喘吁吁。

　　闵学当然没什么事儿，顶多算做了个热身运动。

　　“这首歌太棒了！”卡米拉仍旧颇有回味无穷的感觉，想着适才的表演。

　　爽感！

　　这样的演出，才是身心愉悦的极致！

　　“还成吧。”闵学环顾四周，洛城的夜晚，只觉危机四伏，“不如我送你回家？”

　　卡米拉却仍在兴奋中，问出了一连串的问题。

　　“你怎么会西语？还有，这首歌的歌词，是在写追求女生的故事吧？是你自己的亲身经历？”

　　卡米拉是古巴人，而古巴的官方语言就是西班牙语，所以她当然听得懂闵学刚才唱的是什么。

　　闵学闻言只是笑笑，没有回答的意思。

　　麻蛋，这种在东方人看来略有些小黄的歌词，和他这种单身狗有半毛钱干系？

　　卡米拉却只当这是一段闵学不愿提及的美好回忆，于是放弃了追问。

　　废话，没有切身体会，能写出这么情景交融的歌来？

　　知道卡米拉想岔了，闵学倒也乐见其成，没法解释的事情，还有好过人家自行脑补的吗？

　　随手叫了辆车，卡米拉又带上了帽兜。

　　毕竟最近大火，认识卡米拉的人还是蛮多的，不宜在街上多作逗留。

　　有了闵学的护送，路途自然平静非常，洛城似乎突然变成了华夏，和谐无比，连个英雄救美的机会都没有。

　　不多时，车辆行进至二人初次相遇的那个湖边。

　　下了车的闵学、卡米拉二人站在湖边，欣赏起了夜色，在月光印衬下，湖水微荡，泛着银光，别有一番美丽。

　　只是想起当日情形，二人又不自觉的觉着有些好笑。

　　“你也太坏了，居然假装不会弹吉他，那几天听着琴声，我都快疯了。”卡米拉不由的吐槽。

　　闵学也忍俊不禁，“事实证明你是个善良的小天使，及时出现解救了迷途的羔羊。”

　　“我只是不想耳朵再受折磨……”，趣事过后，卡米拉话锋一转，“这首歌你有打算发行吗？”

　　“还没考虑。”闵学实话实说。

　　确实有些难以处理，在华夏发行的话，虽说音乐无国界，再加上闵学的名头，不愁没人买账。

　　然而，一首西语歌的受众能有多广？可想而知。

　　水土不服这道关卡，不是那么容易过的。

　　在华夏发行，对于《Despacito》这首歌本身，不得不说有些暴殄天物。

　　如果换成金拱门则境遇大不相同。

　　作为多种族国家，金拱门音乐的包容性更强一些，在这边发行无疑比在华夏要更合适。

　　但与此同时也存在个大问题，那就是闵学他在这边完全没有门路。

　　发行这种事情，不是拍个脑门，录制一首歌曲上传到网络就好的。

　　等等，好像有哪里不对？

　　他什么时候要发行歌曲了？

　　真这么折腾一下，黄局不会出来一趟，就落下个心脏病吧……

　　阿门。

　　闵学的思维有些跳跃。

　　显然了解国外音乐人想要进入金拱门市场的难处，卡米拉自荐，“不如，我帮你联系试试看？”

　　看得出，妹子确实是诚心实意的想帮忙，不然早就开口问卖不卖版权了。

　　而且作为业内人士，卡米拉是有发言权的。

　　闵学顿时将黄局的身影抛出脑海，略作思考后当即点头，“那就谢谢了，具体事宜由我的私人律师负责。”

　　嗯，小师妹处理起这些，一定驾轻就熟。

　　闵学习惯性甩锅，相信小师妹肯定理解他的意图，捐款不能停啊！

　　再说了，赚着金拱门币，为华夏做公益，想想还是挺带感的。

　　……

　　一大早，闵学就被布尼尔和托比堵在了办公室门口。

　　二人“不怀好意”的看着闵学，“说，昨晚干什么去了？”

　　干什么？

　　闵学无辜脸，“你们不是都知道吗？就做了个表演。”

　　“谁说这个了！”托比就差狂吼了，“是卡米拉，卡米拉啊！”

　　“卡米拉怎么了？你们又不是不知道，我刚好和她认识，昨晚只是恰巧碰到了。”闵学完全不抓重点的解释。

　　布尼尔就简单直接多了，“我们问的是你昨晚表演结束后，拉着卡米拉出去干嘛了？！”

　　“哦，我就送她回家了呀。”闵学神态无比自然。

　　“然后咧？”

　　布尼尔和托比二人一脸坏笑地凑的更近了。

　　闵学伸出一只手，将二人推远，老外身上那味儿，嗅觉好的人真心受不了，保持距离比较安全。

　　“哦，她问我要不要进去喝杯咖啡，我说晚上喝咖啡会睡不着，就回来了。”

　　确定闵学一本正经的回答不是在开玩笑，托比和布尼尔齐齐捂住了额头。

　　上帝啊！

　　就闵学昨天那歌的歌词，再加上卡米拉热情的反应，换做是根木头，都得发生点啥事儿吧？

　　可这位……

　　算了，无力吐槽。

　　与大明星亲密接触的机会，就被闵学这么实力推出，布尼尔和托比每每想到这里，脸都止不住抽搐了。

　　闵学完全无视二人的鬼畜表情，坐在桌前为自己找点活儿干。

　　最近是没什么案子，但并不妨碍他翻看以往的档案，增加点儿知识储备嘛。


第五百二十九章 神秘男子

　　“又死人了！”

　　阳光明媚的清晨，布尼尔颇有几分欢呼雀跃，被凯特冷冷的瞥了一眼后，这货才有所收敛。

　　“嘶~头儿的心情好似不太美妙啊……”

　　看凯特头都不回的向案发现场行去，布尼尔悄声朝托比吐槽着。

　　托比冷冷一笑，“换成我，一早把你骂的狗血淋头了，这要是被那群记者拍到，还以为咱们洛城警局都是变态，巴不得死人呢。”

　　“还有，头儿心情不美妙这件事，你刚知道吗？”托比说着朝一旁好似事不关己一般的闵学努了努嘴。

　　布尼尔恍然大悟，“对啊，头儿好像从早晨到办公室看到那段新闻后，就没了笑脸。”

　　至于那段新闻是哪段新闻？

　　不用解释你也能猜到。

　　无非热辣甜心卡米拉现身夜店，为“神秘男子”热舞。

　　该视频流出后，在金拱门热闹的娱乐新闻版面，博得了一席之地。

　　卡米拉最近本就因为一首《havana》大火，关于她的新闻，不要说歌迷，社会大众多多少少会感些兴趣。

　　更何况标题似乎还指向一段“绯闻”，男女间那点破事儿，本就是永恒不变的八卦热点。

　　只是点进去后，大家才发现又被标题党骗了。

　　哦，也不能说是骗，只是没有实锤，引人遐想，娱乐八卦新闻的日常操作罢了。

　　内容让人略感失望，可是……视频背景中那段音乐，真的好魔性啊！

　　只是一小段，已经让人着迷不已。

　　虽然卡米拉的热舞非常吸引人们的眼球，然而场中站立的弹吉他男子却好似一道光源，完全压制了住了台上的所有星光。

　　这位“神秘男子”的指尖在琴弦上灵活跳动，一连串动感的旋律随之响起，与之相得益彰的，是男子干净而磁性的嗓音。

　　一首西语歌，竟引爆全场！

　　当然了，所谓“神秘男子”，不过是媒体吸引眼球的惯用手段。

　　答案很快就揭晓了，此人正是之前与卡米拉合作作曲《havana》的那个神奇的警察，闵学。

　　所以，这首歌是二人合作的新歌吗？

　　不少人都被勾起了好奇心，纷纷求音源。

　　可惜当时现场气氛太嗨，录音的人是不少，但没一个效果好的。

　　得不到的永远在骚动。

　　四处求而无果的围观众，反而更想听这首歌的完整高清版了。

　　这样的现象，带动着“闵学”这个名字又火了一把。

　　估计有了这样的话题度，《Despacito》的发行又会神速许多，毕竟没有哪家公司会和钱过不去。

　　对当前情况，闵学有所预料，看见新闻也没有多大反应，倒是凯特小姐姐似乎对此不是很高兴。

　　嗯，很可能是因为三个人去哈皮，没叫上小姐姐一起的缘故。

　　这种行为确实太不仗义了！

　　思维绕的有点远哈，看布尼尔还在绘声绘色的说着什么，闵学不由的提醒了一句，“现场到了。”

　　几人眼前，是一间独立的美式二层小楼，警方已经在门口的草坪外拉上了警戒线。

　　有三三两两的邻居在线外围观，不时还有诸如“太可怕了”、“我们社区怎么会发生这种事情”一类的交谈传来。

　　凯特一马当先进入了现场，闵学三人随之也迈步进门。

　　独居。

　　这是闵学进门后的第一印象。

　　倒不是因为屋内脏乱，而是门口鞋柜里只有一种鞋码的男鞋。

　　整个小楼装饰布局偏冷硬，色调以黑蓝为主，如果不是因为壁炉的设计，冬日里看起来一定冷的要命。

　　壁炉旁还有一座老式钟表，闵学他们到时，正好九点钟。

　　“当当当……”

　　一只小鸟自表盘伸出，钟表随之发出一阵低沉却绵长的敲击声。

　　这种钟表，现在还真是很少见了呢。

　　看来屋主的兴趣爱好，有些复古。

　　顺着楼梯上到二楼，右手边第一间房，是屋主的书房，也是此次的凶案现场。

　　一个棕发中年男子，仰面朝天躺坐在书架前的座椅上，胸前两个黑洞昭示着主人的死因，枪击。

　　先行到达的巡警向凯特简单汇报着情况，“马丁内兹，47岁，评论家，长期独居，早晨佣人来打扫时，发现他中枪，于是马上报了警。”

　　法医已经在查看尸体，闻言补充道，“尸斑有扩散的趋势，死亡时间应该在十二个小时左右。”

　　呵呵，幸好这次的法医很正常，不是上次那个展示狂魔，众人的眼睛终于得以清静。

　　凯特朝托比点了点头，后者会意离去，看来是去继续询问佣人了。

　　布尼尔也马上进入状态，“我去周边问问看。”

　　凯特继续向巡警问着什么，闵学则绕开法医，自行勘察起了现场。

　　首先印入他眼帘的，是死者正对着的桌面上的一台电脑。

　　闵学晃动鼠标，电脑屏幕应声亮起。

　　这是……一个视频直播网站？

　　看来死者死前是在看直播喽？

　　电脑屏幕上，该直播间显示的还是某议员发表演讲的介绍，当然现在直播早已经结束了。

　　联系死者的职业，马丁内兹看这种类型的直播倒是不难理解，工作嘛。

　　屏幕旁，还放置着一款录音笔，似乎处于关闭状态，闵学却直觉这是个重大线索。

　　你想想，马丁内兹是干什么的？

　　评论家啊！

　　那他看某议员演讲的时候，用录音笔同步记录想法，不是非常可能的吗？

　　闵学戴着手套，拿起录音笔按下开关键。

　　没反应。

　　看来是没电了。

　　“发现了什么？”凯特问话完毕，走了过来。

　　查案期间，小姐姐很专业的排除了来之前乱七八糟的情绪。

　　闵学闻言晃了晃手里的录音笔。

　　凯特一耸肩，示意闵学继续，自己则转身离去另行勘察。

　　闵学目光四顾，随即打开抽屉，发现了一个充电器，看接口正是录音笔的，随便找了个插座冲上电，安静等待起来。

　　没过多久，托比首先从楼下走了上来。

　　他朝凯特摇摇头，“没什么发现，佣人说她昨晚八点钟收拾完碗筷走的时候，和马丁内兹打过招呼，那时他还好好的。”

　　“没错，有邻居证实，佣人出门的时候和她聊了一会儿天，那时刚好八点出头。”

　　布尼尔从门外走进来，汇报着自己的调查结果，之后又补充道，“而且，周围住户都表示没听到过枪声……”

　　那么，凶手难道是用了消音器？


第五百三十章 听到了什么？

　　凶手用什么方法消音暂且不得而知，不过根据法医的死亡时间推断和佣人证言两相结合，马丁内兹的死亡时间应该就在八点到九点之间。

　　“很好，调取周围监控，集中在昨晚八点到九点这一时间段！”凯特拍了拍手，向众人下达了指令。

　　“不妨先来听听这段录音”，闵学忽然在一旁开口道。

　　冲了一会儿电，录音笔早已能够播放了。

　　按动开关后，一段慷慨激昂的声音传了出来。

　　是演讲！

　　看来该音频八成就是在电脑中那段直播的时间录制的。

　　但是在录制演讲期间，马丁内兹却并没有说话，也没发出其他声音。

　　所以这是要证明什么？

　　众人狐疑的看向闵学，他们知道闵学不会无的放矢，但现在这种情况真的有点不知所以啊。

　　就在凯特忍不住要开口质疑时，“砰砰”两声枪响，忽的自录音笔中发出，将毫无准备的众人吓的一激灵。

　　不过大家随即反应过来，录音笔，居然记录了下来凶案的发生过程！

　　众人神情不由一凝，聚精会神的向下听去。

　　然而又往下听了数分钟，却再没有其他收获。

　　该议员声情并茂的演讲，似乎掩盖住了除剧烈枪声之外的其他声音，所以警方还是不清楚当时到底发生了什么。

　　闵学关掉了录音笔说道，“这是一场直播。”

　　大家都不笨，马上反应过来，如果是直播，那么只要对照演讲内容，就可以精确确定案发时间！

　　不用凯特吩咐，马上有人调出该直播的录制视频进行了比对。

　　八点五十七分！

　　经过确认，枪声响起的时间，就在昨晚八点五十七分！

　　该时间与之前警方推断的死亡时间高度吻合。

　　妥了。

　　“行动！”

　　凯特重复之前的命令，这一片住宅区周边监控不少，只要集中于这个时间，查证屋周情况，相信不难有所发现！

　　“等等！”

　　闵学再一次阻止了凯特的行动。

　　？

　　凯特小姐姐本就不甚美妙的心情，顿时更窝火了，看样子闵学要说不出什么道道来，怕是没啥好果子吃。

　　“死者并非在昨夜八点五十七分被杀。”闵学神态淡定，却语出惊人。

　　这一下，让凯特完全忘记了自己之前要发的火，转而问道，“你说什么？”

　　“我说，死者的死亡时间，是凶手的精心伪装。”闵学好心的再次解释了一遍。

　　这句话让除了闵学本人之外的其他人都一脸懵逼。

　　这……从何说起啊？

　　如果不是闵学之前实在“战绩彪炳”，凯特几人几乎忍不住要怀疑他在胡扯了。

　　法医则不同，他之前并没和闵学有过接触。不过身处洛城警局，多少听过这个东方人近来的名头。

　　于是法医饶有兴趣的反问，“你是说有人用录制的视频制作了这段音频？可是整个直播耗时两个小时左右，如果全部录制完再制作，耗费的时间将更久，这与死者的推定死亡时间不太相符吧。”

　　闵学没有回答，而是也来了个反问，“如果死者是死在录制之前呢？”

　　“之前？”法医满脸的好奇，“能说说你的根据吗？”

　　“当然。”

　　闵学低头看了看时间，刚刚好。

　　他走上前几步，操作电脑，找到议员演讲视频的重播界面，开始播放。

　　？？？

　　慷慨激昂的语调再一次充盈在屋内，不过大家看着这情景，却俱都一脑门子的问号。

　　这算啥依据？

　　难道当时直播中的议员，还能说出谁是凶手不成？

　　在满腔疑惑中，时间悄然流逝。

　　几分钟后，闵学关掉了视频，“你们听到了什么？”

　　听到了什么？

　　布尼尔跃跃欲试的回答道，“满嘴狗屁的政治家？”

　　“……”

　　这不着调的回答，让好些人朝老黑送去了充满杀气的眼神。

　　“别卖关子了！”凯特催促。

　　“是钟声！”不等闵学揭晓谜底，法医忽然灵光乍现。

　　闵学点头予以确认，“没错，就是钟声。”

　　“经过刚才的试验我们知道，即便开着这段视频，楼下的整点钟声依旧会传到书房……”

　　凯特也立马反应了过来，迅速接口道，“可是刚才的录音里，并没有钟声响起！”

　　是的，如果凶案真的发生在八点五十七分，没道理之后的九点整，没有整点钟声响起！

　　换句话说，凶案根本不是发生在八点五十七分！

　　这段音频，极有可能是凶手杀人之后，在别的地方“精心”制作的。

　　“凶手为什么要大费周章的伪造现场？”闵学忽然提出了疑问。

　　布尼尔不假思索的回答，“误导我们的调查方向呗。”

　　可以这么说，如果照着这个时间点向下查去，警方将徒劳无功！

　　“此其一，不过我倒觉得更大的可能，是凶手在为自己制造不在场证明。”

　　闵学迅速向下说去。

　　“那么是谁，在有了不在场证明后，能光明正大的出入案发现场而不被怀疑？”

　　“又是谁，可以将死者的录音笔取走制作好后又轻松归还呢？”

　　闵学口上虽是串问句，心中却早已有了答案。

　　而在他的提问下，这个答案在众人心中呼之欲出。

　　佣人！

　　是马丁内兹家的佣人！

　　托比三步化作两步的跳下楼，将正打算归家的佣人堵在了门口。

　　佣人虽然三缄其口，无论问什么都一概不认。但警方却在其家中电脑上，还原出了其播放过议员演讲视频的记录。

　　这一下，佣人的嫌疑更大了。

　　锁定嫌疑人，证据就变的好找了许多。

　　调取手机定位后，警方发现嫌疑人曾在某路段短暂停留。

　　警方随之在该路段展开搜索，不多时，从一个树坑灌木丛中，搜出一把枪来。

　　通过比对，杀死马丁内兹的，正是从这把枪里射出的子弹！

　　一起杀人案件神速告破，如果不算后期的证据检测，仅计算案件侦破时间，竟只用了……一小时？

　　结果出来后，布尼尔拍了拍闵学肩膀，竟有几分小感慨的道，“真不知道你走了后，我们该怎么办。”

　　凯特虽没说话，却深以为然。

　　不是说离了闵学就破不了案了，只是再也享受不到这种高铁般快速便捷的待遇了。

　　然而，天下哪有不散的筵席呢？


第五百三十一章 巧遇

　　“闵……警官？”

　　闵学刚从现场出来，旁边围观人群中突然响起一阵不可置信的叫声。

　　嗯？金拱门国怎么会有人认识他？

　　闵学不觉得他的名气在金拱门已经大到随便出门就被认出的地步。

　　循声望去，闵学旋即惊讶发现了一个许久未见，意料之外又情理之中的人出现。

　　“是你，杨方妮！”闵学走过去笑着打起了招呼。

　　杨方妮，杨建义杨局的千金，当初在机场捡了某明星的包包，还差点被当成小偷来着。

　　听说小姑娘在金拱门上学，想来就在附近了。

　　一年多未见，梳着马尾的小姑娘一身运动服，又窜高了不少，整个人青春洋溢。

　　“闵警官居然还记得我！”杨方妮小脸似乎有些激动，一鼓一鼓的，“您怎么会在这里？刚才我还以为自己看错了呢！”

　　“你不是也记得我吗？”闵学边说着，边回头示意遇到了熟人，让凯特等人先走。

　　没成想布尼尔不但没走，反而凑了过来，“嘿，这不是那个邻居小姑娘吗？谢谢你刚才提供的证词。”

　　原来刚才布尼尔提到的，和马丁内兹家佣人说话的邻居就是杨方妮啊……这也太巧了。

　　“对案件有帮助吗？我的荣幸。”杨方妮对老黑说话的态度，就没像闵学那么亲切了。

　　“好吧，见到你很高兴。”布尼尔识趣的耸肩告别。

　　杨方妮完全没在意布尼尔的离去，注意力完全在闵学这边。

　　“闵警官，你不是在南浦派出所工作吗？怎么会到金拱门来？旅游？不对不对，旅游怎么会旅到案发现场来……”

　　杨方妮说着说着，自己都糊涂了起来。

　　看来杨老爹杨大局长，以及夫人方冷梅，并都没再和女儿提过闵学的相关事情。

　　而一直身处国外的杨方妮，对于国内首屈一指的媒体风云人物闵学，竟然丝毫不知情。

　　“来这边交流学习。”闵学简单解释了一句。

　　“哦……”

　　小姑娘没再追问，只是单纯觉得国内培训越来越先进了，一个派出所小民警居然都有机会出国交流学习。

　　“你住旁边？”闵学朝隔壁的小楼看了看，觉得真是无巧不成书。

　　杨方妮乖巧点头，“过年的时候得了一场病，就留在这里没回国，我妈还过来陪了我一段时间。”

　　“痊愈了吧？”

　　“嗯好了，不然我妈也不会回国。”杨方妮说到这里伸了伸舌头，“不过我妈再也不放心我一个人在国外，想要让我这学期上完就转回国。”

　　“你自己的想法呢？”

　　问是这么问，闵学看的出，小姑娘还是想继续待在国外的。

　　果然，杨方妮犹豫了下还是说道，“对比两国教育，我不能轻易说哪国更先进，但这边的氛围我很喜欢，可以专注于自己感兴趣的事情上，而不是机械的学习数理化。”

　　闵学小好奇，“你感兴趣的事情是？”

　　“做大明星！”说起这个，杨方妮一脸的豪情壮志。

　　“……”

　　怪不得以前丫会疯狂追星，果然是心向往之的缘故呐。

　　不过娱乐圈这摊浑水，小姑娘能不趟，还是不趟为妙。

　　而且吧，作为魔都公安局副局长的女儿，进娱乐圈什么的，确定杨局不会气到吐血吗？

　　然而杨方妮说起这个，连见到闵学的激动都差点忘了。

　　小姑娘神采飞扬道，“学校有这方面的音乐社团，里面很多高手！因为有钢琴基础，目前我正跟着前辈们学习编曲……”

　　巴拉巴拉……

　　兴趣果然是最好的老师，说起音乐相关，小姑娘完全停不下来，闵学只能微笑倾听。

　　说到高兴处，杨方妮还要拉着闵学去家里展示给他看。

　　闵学连忙阻止了小姑娘的动作，鼓励道，“和方老师好好谈谈，我想她会尊重你的想法。”

　　“嗯。”杨方妮想都没想就点了头。

　　可能除了杨父外，闵学是第一个“教育”过她的警察叔叔，所以在杨方妮这里，闵学的话非常具有权威性。

　　“代我向你父母问好。”

　　虽说他乡遇故知是人生一大幸事，不过闵学毕竟还在工作中，于是提出了告辞。

　　看着闵学远去的背影，杨方妮急的直跳脚，却没有挽留的理由。

　　不过这并不妨碍她向闺蜜汇报好消息，戳开微讯，杨方妮显摆道，“小爽，我又碰到他了！那个帅的不要不要的警察小哥哥！”

　　叮！

　　信息秒回。

　　“那个片儿警？小妮，他在魔都又不在金拱门，你不会在做梦吧？不对呀，你那边现在是白天啊……”

　　回信的显然是杨方妮的好朋友林爽了。

　　“哼，爱信不信！”

　　杨方妮傲娇的收起手机，心里美滋滋。

　　为嘛？

　　因为刚才帅气警察小哥哥的电话号码，拿到手了啊！

　　杨方妮本以为这一次依旧要不到呢，没想到闵学爽快的给了。

　　小丫头哪知道，这厮和她父母熟着呐，一个电话号码算神马？她们家都不知去过多少回了。

　　手机再次响起，杨方妮连忙接起，然而电话那头却不是她想象中的闵警官，而是社团的一个学长。

　　“社团活动？”

　　“好的我参加。”

　　“没问题，我会准时去排练……”

　　挂掉电话，杨方妮接收了学长发来的一封邮件，里面是适才说好的表演内容，需要她提前准备。

　　Despacito？

　　这是什么曲目？

　　杨方妮有些发愣，虽说来金拱门的时间不长，但作为接收最前沿信息的学生团体，各类流行歌曲还是耳熟能详的。

　　但这个名字的歌曲，杨方妮表示她真没听说过啊！

　　点开链接，动感旋律随之传来。

　　很明显，这是一首刚刚发行的歌曲，而且连MV都没有。

　　但……

　　很魔性！

　　看来下一时期统治大家耳朵的音乐又来了！

　　杨方妮对音乐，有着自己的一套判断，而且通常很少出错。

　　作词作曲何人？歌手又是谁？

　　欣赏完整首歌后，杨方妮迫不及待的看向了前方，随后发现，前面提到的三个人，有着同一个名字，Min Xue。

　　这读音虽然很熟悉，但一开始杨方妮并没有多做联想。

　　直到杨方妮又搜到了围绕在这个名字周围的相关新闻，小姑娘整个人都方了……


第五百三十二章 一起突突

　　片儿警？刑警？歌手？

　　这几个词的联系把杨方妮小姑娘如何绕晕暂且不提，闵学在金拱门的首个单曲《Despacito》确实刚刚发行了。

　　时间紧凑不是问题，只要有资本运作，一切皆有可能。

　　闵学做的，只不过是抽了俩小时休息时间，去专业录音棚将整首歌录制了出来，其他的一概没管。

　　新人新歌，又是一个外国人，按照常规来说，肯定扑到连妈妈都不认识。

　　然而闵学+Despacito不同。

　　歌曲本身的高质量不说，闵学还和大热歌手卡米拉扯上了话题。之前的那段夜店视频更是引起了公众广泛兴趣。

　　数方面结合，再加上发行公司的幕后运作，使这首西语歌曲一诞生，便获得了极高关注度。

　　不过闵学本人很明智的拒绝了拍MV。

　　不妨想想，一个东方人，在满满的拉丁风情中唱着西语歌曲这种突破天际的违和感，即便闵学的高颜值恐怕也拯救不来。

　　仅只音频，反而让人忽略了这些违和，单纯为音乐赞叹着。

　　于是乎，《Despacito》一经发行，在榜单中的排名便如火箭般的蹿升着。

　　越靠前，关注度越高。

　　关注度越高，歌曲排名就更靠前。

　　良性循环下，这首西语歌曲竟然在短时间内生生的杀到了billboard hot 100榜单的第一位！

　　不可思议！

　　虽然没做过统计，但无论对于哪个名不见经不转的新人来说，这都是一项不可思议的成就！

　　不管愿不愿意，金国人最近都被“Min Xue”二字下的歌曲不断洗脑着。

　　接二连三的刷屏下，“Min Xue”这个名字再次强势进入大众视线，对许多金国人来说，他绝不再是个毫无意义的词汇。

　　外界的娱乐风云，与警局内部毫无关联，这里形形色色的人，时时刻刻都在与犯罪打着交道。

　　闵学回来时，凯特正主持审讯着嫌疑人，那个佣人。

　　虽说案件已经破获了，整个行凶的过程警方也俱都明了，但现在还缺少一个东西。

　　犯罪动机。

　　是啊，这个佣人为什么要对马丁内兹下杀手呢？

　　要知道她在马丁内兹家，干了可不止两三年了啊，是什么样的纠葛，让佣人选择走上了这样一条危险的道路？

　　爱恨情仇皆有可能，可惜无论凯特怎么问，佣人都只是保持沉默。

　　这倒也没什么，在现有证据下，即便问不出犯罪动机，想必陪审团也不会瞎到判决佣人无罪。

　　剩下的就是走程序呗，这种东西闵学向来甩手状态，而且金国无论实体法还是程序法，都与华国有着很大的区别。

　　嗯，这是两个庞大的体系，就不科普了。

　　时间飞逝。

　　在友谊赛倒计时三天时，闵学及包子默等一行人被紧急召回。

　　这比闵学预计的要提前了两天，都没来得及和凯特等人好好的告个别。

　　当然，歪果仁可能也不兴这套。

　　凯特小姐姐想说什么，最终还是没开口，只来了个临别前“友谊的拥抱”。

　　终究是活在两个世界啊……

　　……

　　酒店会议室中，黄局还没到，交流团众人围坐在会议桌两端，目光炯炯的看着坐于左侧首位的某人。

　　闵学摸了摸鼻子，很清楚出现这种状况的原因。

　　《Despacito》连续霸榜第二周，势头火爆，看架势如果最近不再出神曲，闵学这歌非常有一直霸下去的可能。

　　虽说大家都知道这厮在国内就搞风搞雨的，可能搞到国外来，这就是另一码事了！

　　起码国内娱乐圈那么多音乐人，还没听说哪一个弄出过这种声势的！

　　一开始闵学不过与人“合作”曲目登榜，大家就与有荣焉，更何况这次的词曲演唱一手抓呢？

　　所以也就不难想象消息传回后，国内媒体和公众此刻的疯狂了。

　　算了，先不说其他人，就说眼前吧，交流团团员们早就服服的。

　　破案能耐，搞音乐也是顶尖好手，这厮不会是专门为了打击人而生的吧？

　　“行了嘿，再看就收费了！”包子默不愧是早就习惯被打击的人，驾轻就熟的为闵学打起了圆场。

　　汪鹏举也没心没肺的乐呵着问，“哎你们说黄局这么早就把咱们都叫回来干嘛？”

　　“这还不好猜？”包子默应答，“听说洛城警局那边为了友谊赛，连特警都拉出来做练习对象了，咱们怎么不得准备准备？”

　　有一段时间没照面的翟高格，似乎还是很喜欢抬杠。

　　“有什么好准备的，咱交流团虽说大多是一线刑警，但论解救人质的行动力，肯定比不上特警，而且吧，还有某些文职人员，这次比赛，我看悬呐……”

　　某些文职，肯定包含汪公子呐。

　　汪鹏举闻言立马反驳，“那可不一定，对方不至于不要脸面到出特警的地步，再说了，你没看新闻报道吗？就金拱门那些警察，解救人质？别不是把劫匪和人质一起突突了吧？”

　　汪鹏举的话，让好些人忍俊不禁起来，他们估计都想起了近期那个新闻，什么连开十八枪，劫匪和人质全部死亡。

　　这种战果，真不知让人说什么好。

　　看来这个友谊赛的规则一定要提前制定好，否则和金拱门国警察比赛如此“解救”人质，我华国警察真心甘拜下风啊！

　　说到友谊赛这个话题，终于让众人把目光从闵学身上暂时移了开去，大家七嘴八舌热烈讨论起战术来。

　　黄局进门时，看到的就是这么和谐的一幕，于是欣慰的点着头坐了下来。

　　“很好，看来大家都很有居安思危、未雨绸缪的精神，那就不用我再强调了。”

　　一场友谊赛，当然打着“友谊第一、比赛第二”的旗号。

　　不管华国还是金国，大家面儿上嘛，都是一副输赢无所谓的样子。

　　然而往大了说，事关两地警察的颜面，又怎能无所谓。

　　所以黄局本来想做个战前总动员，统一下思想来着，现在嘛……看来不需要了，毕竟大家积极性都已经这么高是吧。

　　“闵学。”黄局忽的微微转头喊道。

　　“到。”完全没想到会被点名的闵学抬起头来。

　　黄局一整面容，郑重宣布，“此次比赛，赛前战术安排和现场指挥，均由闵学全权负责。”

　　无人异议！心悦诚服！


第五百三十三章 变故

　　“老大，接下来咱们怎么准备？”

　　“对啊头儿，只有三天时间，能来得及吗？”

　　“别吵吵，有闵哥在，怕什么！”

　　“……”

　　黄局功成身退，闵学走马上任，交流团成员纷纷凑趣问了起来，称呼更是五花八门。

　　包子默装腔作势的拍了拍桌子，“什么老大、头儿、哥的……不知道的还以为咱这里是那些带颜色社团呢！”

　　“那叫什么？”

　　汪公子的捧哏技术已经练习的挺溜了，不过这一下却把包子默给问住了。

　　其实包子默发言，委实是发自内心的不想叫自家师弟“老大”，但此次领队又不适合直呼其名。

　　好在很快有人抖机灵轻松解决了此问题，“咱参赛也算是特别小分队了，不如就叫闵队呗。”

　　“这个可以有。”

　　众人一致赞同，于是此称呼就被如此草率的定了下来。

　　“闵队，下命令吧！”

　　闵学又摸了摸鼻子，一白丁突然被扣上“官帽子”还真有点不习惯，不过这都是小节，称呼而已，纠缠反而矫情。

　　“那成，我就不客气了。”

　　闵学立马发布了“上任”后第一道命令，大部队出发，聚餐！

　　这绝不是假公济私哈。

　　你要说用三天时间集训出啥成果，那基本不太可能，还不如通过集体活动增加点团队默契。

　　闵学也能借机从中了解每个人的特长，以便人尽其能，物尽其用。

　　所谓知己知彼百战不殆。

　　知己，可是放在知彼前面的，所以此举绝不算无用功。

　　闵学的这一命令，得到了大家的热烈响应。

　　至于地点嘛，众人的想法格外一致，华夏餐厅。

　　那些别具风格的国外美食，大家这俩月该猎奇的也都猎的差不多了，吃来吃去，还是华夏食物吃着最顺口。

　　说走就走，十几人浩浩荡荡，直奔市内某华夏餐厅。

　　嗯，别低估吃货们的华夏胃，哪家餐厅正宗，哪家不地道，他们早已了如指掌。

　　直奔目的地后，一个大圆桌，刚好装下这十几个吃货。

　　“这家水煮鱼非常正宗！听说辣椒等调料都是从西川进口的，红亮的辣椒油浇在新鲜的鱼片、豆芽和白菜上，啧……”，汪公子一边翻着菜单，一边流着口水介绍道。

　　“没错，还有牛羊肉！现杀，筋道！”包子默这厮显然也来过，而且很有可能是跟着汪鹏举顺路打秋风。

　　“现杀？那这家店怕不是得一个月被砸六十回？”翟高格习惯性抬杠。

　　“哼。”被拆穿的包子默没有分毫尴尬，继续埋头于菜单。

　　“万恶的资本家！”翟高格瞅了瞅不菲的价格，鄙视的瞪了二人一眼。

　　拿国内的工资到这边来消费，确实让人心痛。

　　汪公子傲娇的一抖青春痘，“我有资本我骄傲。”

　　说完这厮还往旁边的服务员小姐姐手里塞了一张绿油油的富兰克林。

　　汪公子出国后别的科目学得怎样不得而知，但是这塞小费的技术倒是炉火纯青。

　　好在这家店生意非常好，小姐姐也不是没见过世面的人，表情十分淡定，但服务到底是勤快了数分。

　　汪公子和包子默的配合，让翟高格生生压下一口老血，手指不停在菜单上点动。

　　麻蛋，不就是一顿饭么，大不了老子把这个月工资都搭上！

　　实际上翟高格多虑了，作为新鲜出炉的“领导”，闵学带人出来之初就已经做好了请客的准备。

　　虽说最近没开新书，一直在“吃老本”，但光是老本已经够闵学吃好几辈子的了。

　　贵有贵的道理，这家华夏餐厅的服务很不错，菜品飞速上齐。味道怎样暂且不知，但色香俱全。

　　尤其那道水煮鱼上来时，桌上好多人不由的暗暗咽起了口水，各种食材颜色搭配鲜亮，让人望之即食指大动。

　　众人眼巴巴的看向闵学，这种时刻，正常情况下“头目”不都该来个讲话什么的吗？

　　闵学却完全没这想法，直接拿起筷子对准一块晶莹剔透的鱼片夹了起来。

　　嗯……果然入口嫩滑……

　　卧槽，居然抢占先机！

　　大家伙一见闵学如此“奸猾”，不打招呼就提前动手，早放下了之前的念头，齐齐拿起了筷子。

　　“嘎吱吱……”

　　然而还没等大家下筷子，就听窗外街上忽然传来一阵巨大刺耳的车轮摩擦地面声音。

　　什么情况？

　　出车祸了？

　　并不是！

　　因为伴随着刺耳摩擦声的，还有远远传来的阵阵警笛。

　　大家伙也顾不上吃了，纷纷放下筷子往窗边跑去。

　　闵学也迅速站起身来向外看去，只见一辆黄色的小巴士，正从街角七扭八歪的朝这边拐来。

　　在小黄巴士的后面，则是三四辆狂奔不休的警车紧追不舍。

　　因为速度过快，小黄巴士拐弯的时候似乎控制不住，直直的朝街边一家店面撞了上去。

　　这家店面就在闵学他们隔壁的隔壁，众人看的尤为清晰。

　　此刻店内已经有不少人开门逃窜了。

　　小黄巴士司机条件反射猛踩刹车，更为刺耳的摩擦声随之响起，震人耳膜。

　　“是校车！”

　　一个团员惊叫着，透过车窗，大家隐隐能看到数张年轻过分的面孔上，满是惊慌。

　　别说车上的人了，只要是围观人群，无不为该车捏着一把冷汗。

　　眼看着校车就要撞上店面玻璃，不少人都捂上了眼睛，不忍再观看。

　　不过交流团众人看的分明，以该校车当前的刹车速度，在撞到玻璃前后应该能慢下来，事故不会太严重。

　　果然，在车身将店铺玻璃完全撞碎，车头插到屋内一丢丢时，小黄巴士堪堪停住。

　　车身外观没有太大损伤，这也侧面证明内里人的生命应该有所保障。

　　险情化解，让围观众把提起的心又都放回了各自肚中。

　　闵学却没这么乐观，别忘了后面那些警车，肯定不是追着玩的！

　　闵学这边念头还没落下，后面的警车已经从各个方向，将该辆校车团团围住。

　　从警车上下来的洛城警察们，如临大敌般躲在车门后，没一个轻易露头的。

　　看情形，是校车上出了什么变故？

　　最起码，上面应该有人持有武器，否则警方不会摆出这幅架势。

　　周围民众已经开始很有经验的四散隐蔽，这种时刻在附近看热闹，怕不是嫌命大。

　　不几分钟，又有数量警车支援到位。

　　的确，无论在哪个国家，敢对祖国花朵出手的，都是在冒天下之大不韪，触动公众最为敏感的神经，由不得警方不重视。

　　喊话器响起，“放下武器，你已经被包围了！”

　　好嘛，果然是经典警匪对峙场景再现……


第五百三十四章 疯狂的赌徒

　　对于警方喊话，车内的回应是……

　　“砰！”

　　一记枪响！

　　不出所料，校车内的匪徒，果然持有枪械！

　　喊话的警察早有准备，瞬间躲在车门后避过一劫。

　　言过其实了，这枪的准确度实在有待商榷，可能车内匪徒还处于刚撞车的懵圈中吧。

　　“啊！”

　　即便在楼上，众人还是不难听到因枪响而引起得孩子们的阵阵尖叫声，不过很快又熄了下去，可能是被匪徒所制止。

　　此时大家不由庆幸，校车上的学生并非幼儿，而是一群十五六岁的青少年，能较为理智的控制自己的行为，不至于因为哭闹而让匪徒心生不耐痛下杀手。

　　但此情景仍然让洛城警方焦头烂额，缚手缚脚。

　　因为匪徒缓过神来后，一车的学生被迫趴在车门窗两边当靶子，匪徒则躲在孩子们中间隐蔽着。

　　在这种情况下，即便警方武器精良人员训练有素，强攻无伤亡可能性仍几乎为零。

　　“我们要下去帮忙吗？”汪鹏举扒在窗后急吼吼的问道。

　　这厮平常看着不着调，关键时刻正义感爆棚呐。

　　翟高格翻了个白眼，“拉倒吧，你以为身在金拱门，自己就成了复仇者联盟成员？咱要身份没身份，要武器没武器的，拿什么去帮忙？”

　　话虽不好听，理却是这么个理。

　　汪鹏举一噎，弱弱反驳，“那也不能光看着吧……”

　　闵学制止了二人无意义的争论，“先就近看看，洛城警方应该在派谈判专家了，有合适时机的话帮忙动动手也不是不行……”

　　闵学一句话定了基调，没人再提出异议。

　　楼下，警匪对峙的局面仍在持续僵滞中。

　　谈判专家已经赶到，这个时刻能上场、敢上场的，总得有几把刷子。

　　“你好，雷金纳德，我叫丹尼斯，我们能谈谈吗？你知道的，这样僵持下去不是办法，对你我谁都没有好处。”

　　看来警方已经确定了匪徒的身份，谈判专家丹尼斯边说着边缓缓尝试性靠近，开始进行苦口婆心的沟通。

　　十多分钟后，一直毫无动静的校车门突然开了，从中露出一个颤颤巍巍高举双手的棕发男生。

　　“他……他说，叫你们退到百米外，不要轻举妄动，如果被他发现再有警察靠近，他就……就……”

　　棕发男生似乎被吓坏了，接下来的那句话竟然完全不敢说出口。

　　“砰！”

　　又一声枪响。

　　“啊！”

　　男生抱着头疯狂喊叫起来，“否则他就要开始杀人质！”

　　丹尼斯连忙示意棕发男生平静下来，“别激动，我们不会靠近！”

　　为了显示诚意，丹尼斯举着手向后退去，同时示意现场指挥，让特警不要轻举妄动，注意隐蔽。

　　“雷金纳德，你是为了你母亲的事吗？如果是这样，我想我们可以好好谈谈。”

　　丹尼斯拿出了杀手锏，从警方刚查到的资料显示，雷金纳德的母亲最近受到一级谋杀指控，情况不容乐观。

　　雷金纳德很可能是为母亲不平，所以才会劫持校车企图和警方达成某种协议。

　　原本，丹尼斯以为自己拿出的这个杀手锏，会让雷金纳德主动开口。

　　然而让他没想到的是，车内居然仍旧毫无动静！

　　这不科学啊？

　　除了这件事，还有什么能让雷金纳德做出如此疯狂的举动？

　　持续僵滞的局面，让人丈二和尚摸不着头脑。

　　丹尼斯虽经验丰富，在此局面下却也想不到能从哪里能打开突破口。

　　他暂停了尝试沟通，向现场指挥官问道，“负责雷金纳德母亲谋杀案件的警官来了吗？我想详细了解一下这个案子。”

　　“已经到了。”指挥官朝不远处匆忙赶来的某金发女警指了指。

　　这女警，很是眼熟啊……

　　汪鹏举撞了撞闵学，“哎，这不是你那美女上司吗？”

　　闵学自然也早看到了凯特的到来，却没理会汪鹏举的八卦心情，他这会儿想的更远。

　　凯特的赶到，再加上之前丹尼斯对匪徒的那段喊话，让闵学心中立刻将整个事件联想到了个七七八八。

　　真特么的，说什么好？

　　这个劫持校车的雷金纳德，竟然是前段时间谋杀评论家马丁内兹那个佣人的儿子？

　　应该如此了。

　　吐槽归吐槽，看着刚派出去打探情况的包子默回转，闵学还是立马回归事件本身。

　　“怎么样？”

　　“我问过店员了，隔壁的隔壁，是一家小型鲜花店，面积有限，与楼上并不连通，且四周都是实墙，只有临街被撞的前门窗可通行。”

　　这实在不是个好消息，因为它证明警方想突袭的机会更加渺茫，如果不妥协，就只有正面强攻一途。

　　“那隔壁呢？”闵学追问。

　　包子默早有准备，“隔壁是一家服装店，同样没办法悄悄进去。”

　　好吧，看来上天没给他们留下表现个人英雄主义的机会。

　　外围，记者们早已闻风而至，进行着现场报道。

　　他们一个个激动如闻到血腥的鲨鱼，无不寻找着独家的机会，可惜在警方的严防死守下，暂时找不到缝隙。

　　啧，很难办啊……

　　旁观者清，然而清是清了，闵学也没想到什么好方法。

　　妥协是不可能妥协的，尤其对于金拱门这种习惯性态度强硬的国家来说，否则也不会有之前吐槽的那些个匪徒与人质一起被爽利击毙的消息。

　　要不是这次的人质是一车祖国花朵，也许洛城警方的忍耐力不会如此持久。

　　通过凯特的介绍，丹尼斯迅速了解了案情。

　　然而让丹尼斯失望的是，熟知案情并无助于解决当前状况。

　　作为嫌犯的儿子，雷金纳德此前曾被警方详细调查过。

　　丹尼斯从凯特嘴里得到的唯一有效信息是，因为赌博，雷金纳德欠了赌场大量赌债，朝不保夕。

　　不过近期这厮不知从哪周转到了资金，把赌债全部还了上去，避免了被扔进海里喂鲨鱼的危机。

　　然而好景不长，刚刚无债一身轻的雷金纳德，又面临母亲被抓的杯具。

　　一直与母亲感情甚好的雷金纳德，似乎彻底疯狂了。

　　这真是个雪上加霜的消息！

　　因为一个赌徒疯狂起来，谁也无法想象他究竟会做到什么地步！


第五百三十五章 共同分享

　　凯特与现场指挥及谈判专家沟通完毕后，就被扔在了一边。

　　情况危急，谁也顾不上照顾一个女警。

　　不过凯特却从来不是轻易退缩的主儿，既然来了总要做点什么，于是小姐姐在警察堆里四处打量了起来。

　　明眼人一看就知道，马路对面的楼房高处，早就布满了警方的狙击手。

　　还有特警，也都蠢蠢欲动，做好了时刻出击的准备。

　　眼角从校车旁划过时，凯特忽然看见某二楼窗户里，有人正朝着她挥手。

　　“……”

　　凯特差点忍不住揉眼睛，她看到了什么？窗户后面正挥手的那人，怎么好像是那个说走就走的大混蛋？

　　日有所思夜有所……啊呸！

　　一定是眼花了！

　　可凯特看了又看，窗后仍旧是那张坏笑的面孔。

　　也不知凯特是从哪看出坏笑的，反正闵学自觉只是礼貌性的打了个招呼，然后就收到了小姐姐的电话。

　　“你怎么在这里？”

　　“你不是也在？”

　　“我是来办案！”

　　“哦，我吃饭。”

　　“……”

　　包子默听的直翻白眼，他家师弟平时看着挺机灵的一个人，怎么一到这种时刻，一言不合就开尬呢？

　　在包子默白眼期间，闵学可没闲着，他已经从凯特那里确定了自己之前的想法，也get到了警方的下一步动作。

　　由于媒体的直播，不止洛城，现在几乎全金都在关注着这起突发事件的进展。

　　对峙已经近乎一个小时，在公众看来，警方一直毫无作为。

　　社会的呼声随着时间推移越来越高，公众对警方的不作为一片指责。

　　现场指挥愈发焦头烂额，由于公众施压，上级亦下了死命令，一定要尽快将事件解决。

　　在全金目光下，现场指挥更加不可能向匪徒妥协。何况匪徒直到现在也没提出过任何要求。

　　所以现在唯一的解决途径不言而喻……

　　强攻，迫在眉睫！

　　虽然强攻就意味着人质大概率受伤乃至死亡，但如果打击精准，行动迅速，这个比例应该能控制在公众可接受的范围内。

　　现场指挥和特警紧急商议着，似乎在为战术争论不休。

　　丹尼斯则做着最后的努力劝说着雷金纳德，如果能兵不血刃，谁都不希望孩子们出现什么意外不是吗？

　　又是大半个小时过去了，现场指挥似乎终于在争论中占到了上风。

　　没办法，再不行动，外界的吐沫就能将他淹没。

　　可就在现场指挥准备下达命令之际，匪徒似乎感应到了气氛的不对劲，校车门第二次开启。

　　现场瞬间陷入静谧中，警察们屏气凝息的看着车门内，又一次出现的身影。

　　哦不，也许不应该说又，因为这次出现的，是一个身材娇小的小女生。

　　虽说是小女生，但这孩子胆气似乎比之前的棕发男生大的多，眼里惊惧是有，起码外观上并没有颤颤巍巍。

　　“丹尼斯先生，雷金纳德先生说要和你谈一谈。”

　　小女生的语调也如外表一样沉稳，赢得了周围警员们的一致赞赏，可这其中绝对不包括闵学。

　　因为在小女生出现在校车门口的一瞬间，闵学就笑不出来了，甚至于一句粗口差点爆出。

　　敏锐感觉到闵学的表情变化，包子默问，“出什么事儿了？”

　　交流团众人一如既往的淡定，看来除了闵学，没人知道小女孩的身份。

　　如此槽点满满的事件发生了，当然要与大家共同“分享”啊。

　　于是闵学语气幽幽，指着小女孩为大家介绍道，“那位是杨局千金，杨方妮。”

　　“……”

　　好吧，这句话成功让大家都笑不出来了，虽然之前也没人笑就是了，气氛比之前凝重数倍却是一定的。

　　人心都是偏的，这世界没谁会一视同仁。

　　一车歪果小朋友被劫持固然让人心焦，但如果这中间再加一个华夏小朋友，还是大家认识的人，焦急程度肯定会有所不同。

　　连闵学都不能免俗。

　　如果让洛城警方强攻的话，谁也不能保证杨方妮会安然无恙。

　　换句话说，绝不能让警方轻举妄动！

　　闵学开始疯狂转动起脑筋来……

　　此时楼下的对峙场中局势亦在变幻。

　　雷金纳德同意了丹尼斯之前的请求，让他一个人走近了校车。

　　但雷金纳德还保持着高度的警惕性，没让这位谈判专家上车，只是躲在杨方妮身后，与车门口的丹尼斯开始了第一次直接交谈。

　　此刻不像之前的喊话，大家隔着老远都能听的到。

　　为了听清二人之间的对话，闵学等人下到了一楼，隐蔽在大门口。

　　隔着一间衣服店，闵学与校车所在鲜花店之间的距离将近五十米。

　　说实话，这距离跑步冲刺的话也就几秒钟的事儿。

　　即便警方的距离稍远些，百米距离也不过是再多几秒的事情。

　　但想冲上车，隔着人质制服匪徒，却绝不是几秒钟就能完成的事情，这也是警方一直不敢轻易动手的原因。

　　“要不趁匪徒的注意力在谈判专家那边，我摸上去试试？”汪鹏举蠢蠢欲动。

　　闵学等人的角度不错，比警方优越的多，如果贴着墙俯身过去，嫌疑注意力没那么集中的话，是有成功的可能性的。

　　“你一个文职瞎凑什么热闹，还是我去吧！”翟高格自荐。

　　闵学再度打量了下距离，又看了看校车内情形，有了些想法。

　　“还是我去吧，汪公子帮我打个下手。”

　　别人不知道汪鹏举的身手，他和包子默却是知道的。在整个交流团中，除了闵学，汪鹏举的身手应该算数一数二的了。

　　翟高格还想说什么，被留守的包子默按了下去。

　　“我要求释放我的母亲。”雷金纳德的声音从车内传出。

　　闵学一拉汪鹏举，二人趁着匪徒说话，注意力分散之际，猫着腰几个箭步冲进了隔壁衣服店。

　　雷金纳德果然没发现异状。

　　丹尼斯站在车外，自然是瞧得见的，还看的很清楚。

　　这位谈判专家此刻满脑子的飞机。

　　尼玛这俩人是谁？

　　匪徒好不容易开口，这意味着事情有了转机，可别被突发的意外给搞砸了！

　　作为谈判专家，表情控制当然是必修课，丹尼斯心底震惊，面上却没露出丝毫异色。

　　“你知道的，我们在你母亲上下班途中，搜到了杀害马丁内兹先生的凶器，所以你的要求我们无法满足，没办法和公众交代。”

　　对于罪犯，不能一味妥协。

　　丹尼斯首先斩断了对方提出的不可能完成的条件，但又没完全说死，给双方留下了回旋余地。

　　“别废话！我只给你们十……不，二十分钟时间！如果二十分钟后还不释放我母亲，那么每隔五分钟，我就杀一名人质！”

　　雷金纳德的话语中带着某种癫狂，让人不得不相信他话中的真实性。

　　丹尼斯试图讨价还价，雷金纳德却再次闭口不言了。

　　“怎么不走了？”汪鹏举催促着闵学。

　　眼见丹尼斯要铩羽而归，再不行动，怕是很容易被车上的雷金纳德看见！

　　闵学却好似陷入了某种沉思中，没有动弹。

　　“你有没有觉得，雷金纳德似乎在拖延时间？”闵学说出了自己的感觉。

　　汪鹏举愣了愣，琢磨了下好像还真是。

　　没错，如果雷金纳德的要求只是释放其母，为何不在一开始就提出要求，偏偏要和警方对峙这么久后才突然开口？

　　这实在是……不符合常理啊！

　　但如果不是这样，雷金纳德还能有什么把戏？


第五百三十六章 买凶杀人

　　得知雷金纳德和那起案件有关后，闵学总觉得，杨家小妮子在校车上，不会是个意外事件。

　　别忘了，杨方妮和马丁内兹被杀案也是有关联的，还是其中一个重要人证。

　　如果雷金纳德随便劫持了一辆校车，上面正好有杨方妮在，那也未免太巧了些！

　　闵学是不太信的。

　　那么问题来了，雷金纳德他为什么要这么干？

　　且不说没有杨方妮的证词，雷金纳德的母亲也与案件脱不了干系，就算他真的要毁灭人证，直接暗暗干掉小姑娘不是更爽快直接？何必大费周章的搞什么校车劫持？

　　除非雷金纳德有什么一定要这么干的理由。

　　然而以闵学的脑袋转速，一时间都想不到这个理由到底是什么。

　　乱！

　　一团乱！

　　汪鹏举仍在一旁催促行动，闵学却隐隐有种感觉，不把这个问题想明白，即便冲上去也会出大问题。

　　眼瞅着丹尼斯退回去找现场指挥商量雷金纳德提出的要求了，隐蔽上前的最佳时机已经错过，汪鹏举急的直跳脚。

　　“你到底在犹豫什么？”

　　闵学没有回答，只是示意汪鹏举稍安勿躁，他自己则在脑中将整个事件又迅速捋了一遍。

　　既然中间千头万绪扯不清楚，那么为什么不从源头来想？

　　什么是源头？

　　如果说雷金纳德作案是为了其母，那么他母亲作案又是为了什么？

　　犯罪动机……想来想去，闵学发现问题又绕回了最初那个，那就是佣人为何要谋杀马丁内兹？

　　这个问题警方之前没少作调查，可佣人一直三缄其口。

　　无奈之下警方只好略过，反正不影响定罪。

　　可说实话，这个疑问一直存在于闵学心头，既然连杀人都能承认，为何独独对动机闭口不提？

　　现在想来，理由也许并不难猜。

　　因为这个动机牵涉巨大，比因谋杀罪可能被判死刑更让她难以承受。

　　一个女人，一个母亲，如此牺牲的理由还能有什么？

　　答案似乎呼之欲出。

　　孩子。

　　也只有孩子，才能让母亲如此舍生忘死，毫无保留，哪怕……杀人吧！

　　而雷金纳德最大的问题，无非赌债缠身，一度被追债人逼得走投无路。

　　那么问题又来了。

　　杀人与赌债清偿之间有什么关系？

　　雷金纳德的赌债到底是如何清偿的？

　　要知道雷金纳德的赌债不是一笔小数目，马丁内兹家并没发现失窃，银行账目同样一切正常，所以这笔钱应该不是从马丁内兹这边取得的。

　　雷金纳德的朋友圈也没有大富之家能够慷慨的拿出这么一大笔钱来为朋友偿还赌债。

　　总不能是突然中了彩票吧？

　　与其托付于这种极低概率的事件，闵学更愿意相信天下没有免费的午餐，有付出才有回报。

　　等等！

　　付出……与回报？

　　这两个词语让闵学突然有了个想法。

　　也许……雷金纳德母亲的谋杀行为动机并非之前警方推测的任何一种爱恨情仇，而单纯只是个付出行为。

　　与之对应的回报就是一笔足以支付他儿子赌债的钱财，化解其生命危机。

　　好吧，如果这样叙述看起来有点别扭的话，我们不妨换成一个通俗易懂的词汇。

　　买凶杀人！

　　这么一来，思路就通畅了。

　　警方为什么一直以来查不到马丁内兹一案嫌犯的犯罪动机？

　　那是因为从佣人本身出发，根本就没有与之相关的动机啊！

　　猜测成分居多，但查案本不就是大胆思索小心求证的过程吗？

　　闵学取出手机，在网页输入评论家马丁内兹几个关键词。

　　回车！

　　搜索出的页面着实不少。

　　闵学按日期看了马丁内兹近期的评论，发现都是关于他死前电脑桌面上视频中那个议员的！

　　而且内容都是疯狂的DISS。

　　果然！

　　那段视频除了被佣人拿来当做不在场证明的证据，也许还有更深一层的用意！

　　闵学抓紧时间挑了些评论扫一遍。

　　他发现马丁内兹的大量评论中，核心都是对该议员“校园持枪合法化”的观点进行了强烈批判，冷嘲热讽。

　　本来这也没什么。

　　金拱门国本就推崇言论自由，每天DISS总统的人都不知凡几，马丁内兹批判的不过是一个议员，根本不算什么大事。

　　然而事有凑巧，前段时间洛城某校园恰巧发生了一起校园枪击案，死伤多人。

　　该案件的发生，引起了全球关注，公众无不悲痛同情，同时青少年心理健康、持枪合法化等问题都成了全民讨论的话题。

　　但这不重要，对于马丁内兹来说，该事件的发生只有一个意义，那就是机会！增加自己威望值的大好机会！

　　马丁内兹完美利用此次枪击事件，强烈抨击着这名议员的政见。

　　在当前社会大势下，马丁内兹的言论得到了多数民众的支持，直接导致该议员在短时间内名声扫地，政治前途黯淡无光，而马丁内兹自己却因为该事件声名大噪。

　　用脚趾头想，也知道这位议员一定对马丁内兹恨得牙痒痒。如果他就此愤而买凶杀人，不是不可能的事儿吧？

　　在了解到马丁内兹家的佣人恰巧非常缺钱的情况时，双方一拍即合！

　　推理至此十分顺畅，可惜现阶段无从求证，也没时间求证。

　　雷金纳德提出释放其母的要求时间已经过去了十分钟，还剩下一半时间。

　　丹尼斯看着是在与现场指挥协商，实际上谁都知道这个条件警方绝不可能答应。

　　开什么玩笑？

　　把杀人犯放了，以后洛城警方还怎么混？

　　这么多眼睛都盯着看呢！

　　不过警方也不可能看着时间到后，人质每隔五分钟被杀一次。

　　换句话说，警方的强攻时间，就在十分钟后！雷金纳德的约定时间点上！

　　这个时间点丹尼斯一定会上前与雷金纳德做最后的沟通，最大限度吸引其注意力，为警方的强攻做准备。

　　十分钟！

　　时间迫在眉睫！

　　然而杨方妮还站在校车门口！

　　如果强攻，这丫头的位置最危险，一定凶多吉少。

　　怎么办？

　　闵学扫了一眼身处的服装店，“不怀好意”的看向了汪鹏举……


第五百三十七章 真正目标

　　“你想干什么？”汪鹏举双手抱胸警惕问道。

　　闵学黑线。

　　话说汪公子，你一个大老爷们做出这样的动作真的好么？

　　“放心，只是一点小问题。”闵学说着朝服装店正中间用作装饰提升个性的某物指了指。

　　汪鹏举瞬间石化了，然而迫于闵学的“威胁”，又不得不妥协屈从……

　　手机又一次亮起，在适才挂掉了第十三次后，闵学忽视掉委屈巴巴的汪公子，终于还是接了起来。

　　“闵，你可千万别乱来！”凯特小姐姐的声音自对面急急传来。

　　闵学和汪鹏举从一个店面快速穿梭到隔壁店铺的行为，丹尼斯能看见，自然也同样进入了对面视线更好的警方眼中。

　　现场指挥发现后简直要疯了，快速下令让人查这俩东方面孔的身份。

　　好在凯特在场，解释了二人的身份，省去了这项无用功，并保证他们不会胡来，现场指挥这才没多作理会。

　　对于闵学这个风头正劲的“明星警察”，现场指挥当然是听说过的，但不是很感冒。

　　他只是命令凯特联系闵学二人，让他们绝对不要轻举妄动，以免妨碍警方行动，所以小姐姐才会一直夺命连环call。

　　“我是乱来的人吗？”闵学平静的声音让凯特放缓了紧张情绪。

　　“那就好。”

　　没错，闵学一向是理智的人，办事向来让人放心。

　　“有些情况你不知道，我刚才真怕你逞英雄。”凯特心有余悸。

　　“出了什么状况？”闵学追问。

　　凯特犹豫了下，还是透露道，“刚才我们的同事在雷金纳德家搜查时，无意间在附近发现一个隐蔽的地下室，里面有制作定时炸弹的痕迹。”

　　定时炸弹？

　　这真是意料外！

　　不过歪果仁的动手能力一向很强，能自己在家鼓捣出什么都不稀奇，何况只是个小小的炸弹？

　　好吧，这有点夸张，但简易炸弹在有心人眼中确实不难制作，定时器也一向不是技术难题。

　　只是有了炸弹存在，对警方的突袭难免又提出了更高要求。

　　一不小心，嘭！

　　别说解救了，全车人质恐怕都性命难保。

　　情势真是越来越严峻！

　　凯特的语气凝重，显然对警方的行动也有深深担忧。

　　却不知闵学闻言，脑中一道灵光闪过！

　　炸弹？

　　定时炸弹！

　　难道竟是这样吗？

　　想通关键点后，闵学难得语气急促的问道，“肯特议员今天有什么行程？”

　　“肯特议员？”凯特一时间没反应过来。

　　闵学不得不快速解释，“就是马丁内兹案的不在场证明！”

　　凯特终于想了起来，却不免疑惑闵学此刻问这个议员的行程干什么。

　　知道闵学不会无的放矢，凯特先挂了电话，找人打听起来。

　　一分多钟后，凯特回电，“肯特议员今天在加大洛城分校演讲，是半个月前就订好的行程。”

　　果然！

　　“分校就在两个街区之外，凯特，你赶快找人去会场，我怀疑炸弹不在这里！”

　　没错，闵学判断，雷金纳德劫持校车的目的从来不是为了救母！

　　国家机器如此强大，即便真的用人质交换出来母亲，又能逃到哪里去？

　　雷金纳德只要稍微存在一些理智，都不会做出这样不切实际的事来。

　　所以，他是想报复！

　　报复肯特议员！

　　没错，雷金纳德确实是这么计划的。

　　如果没有肯特议员的钱，他现在没准早被丢进大海喂了鲨鱼，可也正因为有了肯特议员的诱惑，母亲才会被迫去杀人啊！

　　可是他不能说！

　　因为如果说了，肯特议员固然会因为买凶杀人而坐牢，但母亲还是杀了人，不可能无罪释放，而且，那笔钱也会被追回！

　　那笔还清赌债，还富裕到可以挥霍好几年的钱，怎么能还回去？

　　这绝不行！

　　但就这样无动于衷？

　　那还算什么男人！

　　于是雷金纳德精心谋划了起来……

　　最近肯特议员为了挽回声誉，没少挨个学校做表演，在表达对遇难者同情的同时，也为自己的政治言论找着借口。

　　世上事总有两面性，“以暴制暴”这种事情，在肯特议员的强大口才下，还真挽回了不少学生的青春躁动的心。

　　用肯特议员最为推崇的“暴”，在公众场合将其杀死，无疑是对其政论最大的讽刺！也是最有力的报复！

　　雷金纳德选择在这片街区劫持人质，拖延时间，就是为了将左近所有的警力都调来。

　　连学校的安保人员都会被抽调在附近维护秩序，防止学生误闯入劫持现场。

　　这样一来，会场的安保势必降低，他放在那里的炸弹存在将更加稳妥。

　　而且那边爆炸了，他雷金纳德可是在这边劫持人质呢，超级棒的不在场证明不是吗？

　　虽说是定时炸弹，不能完美证明其清白，但谁能想到同时发生的完全不相干的两起劫持案和爆炸案，会是同一个人做的呢？

　　到时候只要他主动释放人质，在陪审团面前哭诉是因为想救母才冲动做出了这样的行为，也许用不了多久，他就又能在外面自由自在的哈皮了。

　　雷金纳德为自己“完美”的复仇计划而自豪着，如果不是家庭条件不好，读书没有读下去，也许他现在还能做个高精尖人士呢？

　　扯远了，回到当前局面。

　　距离警方强攻只剩下不到两分钟时间。

　　闵学电话中的语气近乎命令，凯特却完全没在意，因为她此刻已经被闵学话里表达的意思惊呆了。

　　炸弹被安放在了议员要发表演讲的大学会场？

　　这可能吗？

　　事关重大，凯特不由追问，“你有什么依据？”

　　闵学没时间详细解释，只反问道，“在校车上用炸弹，需要定时吗？”

　　“……”

　　没错，人在现场，确实没必要用定时炸弹，这不是脱裤子放屁的举动吗？

　　一句话说服了凯特，她迅速联络起人手来。

　　演讲时间就在十几分钟后，相当紧迫！凯特必须马上联系到会场的负责人！

　　加大洛城分校演讲会场炸弹事件闵学无暇顾及，分身乏术，只能在示警后，期待警方的动作。

　　而且，现在还有眼前这桩事需要解决！

　　虽然推测车上没炸弹，雷金纳德的劫持大概率是装装样子。

　　可一分钟后，现场指挥令下，警察一定会强攻，到时候可没人保证雷金纳德面对这种突发状况，不会还击！


第五百三十八章 Iron Man

　　“准备好了吗？”

　　时间不多了，闵学催促着汪鹏举。

　　“你真的确定要这么做？我的一世英名啊……”

　　汪鹏举的声音有些闷闷的，似乎隔着什么东西。

　　闵学完全没废话的意思，向场中望去。

　　约定的二十分钟时间已到。

　　丹尼斯再度向校车走去，同时高喊道，“你的要求我们经过商量，初步同意，不过你母亲正在被押送过来的途中，你可能还要再等一段时间。”

　　谈判专家的这番话，针对性极强，显然吸引到了雷金纳德的注意力。

　　“还要多久？！”雷金纳德嘶吼着。

　　“十五分钟左右，你知道的，警局离这里并不近……”，丹尼斯做着解释。

　　一切准备就绪，现场指挥的手已经举起，只要落下，众人就会一拥而上。

　　杨方妮仍站在校车门口。

　　虽然小丫头一直很坚强很镇定，可到底年纪还小，被挟持了这么久，面色终是苍白起来。

　　此刻她仿似是预感到了什么，眼中闪过一丝恐惧。

　　从小接触警察行当的她，对警方的行动一点都不陌生。

　　而这行动意味着什么，小丫头多少也清楚。

　　杨方妮向后收了收脚，试图躲到车中，却被雷金纳德呵斥住了。

　　“不要动！再动就打死你！”

　　脚步顿时停下，杨方妮背对着匪徒的眼中，涌上泪水，却又强忍了回去。

　　华夏警察的孩子，面对匪徒时，不能哭！

　　虽然心里给自己打着气，小丫头还是不由盼着，此时能天降英雄，救自己于水火之中。

　　哪个小姑娘心中没有一个脚踏七彩祥云的盖世英雄梦呢？可惜梦终究是梦，大多实现不了。

　　等等……

　　也许，不是？

　　“嘭！”

　　就在现场指挥的手从半空中作势落下的瞬间，一声巨响自场中而起，一个巨大的身影从天而降！

　　钢铁侠？

　　望着场中半蹲着摆POSS的熟悉身影，全场警察面面相觑！

　　Are you kidding me？

　　我们不会是走错片场了吧！

　　不同于全场警察的鸦雀无声，车内孩子们则全都欢呼雀跃起来。

　　“钢铁侠！”

　　“是钢铁侠来救我们了！”

　　“快打倒车里这个坏蛋！”

　　孩子们神情振奋，超级英雄的到场，给他们原本脆弱无助的心灵打了一剂强心针。

　　连杨方妮原本苍白的小脸，都变的红润起来。

　　虽然没脚踏七彩祥云，但西式英雄的风采同样让人心潮澎湃啊……

　　躲在孩子们身后，看着车外从天而降的“巨物”，雷金纳德此刻有点懵逼。

　　他不由有些怀疑人生，难道从小看到大的超级英雄是真的存在的？

　　也许有人深信不疑，但丹尼斯就不会这么想了。因为这个“钢铁侠”，正好落在了走在途中谈判的他旁边。

　　所以丹尼斯能清晰看出，这个“钢铁侠”的材质一点都不钢铁，完全就是仿版的模型盔甲！而且还不是很合身，有的地方连肉都没盖住！

　　可恶！如此严肃紧张的时刻，是哪个混蛋这么恶搞？

　　突如其来的状况，让现场指挥中断了强攻命令。

　　警方停了下来，媒体可没停！

　　这么大的动静，离着好远都能听见，更何况不少媒体已经在附近高楼找到了好位置，一早拍摄了下来！

　　“洛城校车劫持人质现场，惊现超级英雄钢铁侠！”

　　这一实况直播新闻让全金拱门沸腾了起来，本就关注度极高的事件此刻更是演变为独一无二。

　　“上帝啊，我看到了什么？”

　　虽然媒体离得远，拍摄不是很清晰，但钢铁侠的国民认知度非常高，即便模糊不清，大家仍可轻易认出。

　　“Iron Man！我就知道，这都是真的！”

　　“没错，世界不是我们看到的这么简单，超级英雄都是真实存在的！”

　　“现在就是再出现个会飞的锤子，我都不觉得奇怪。”

　　除了这些漫画迷外，还有影迷一直疯狂@小罗伯特，钢铁侠的扮演者，好莱坞著名影星。

　　“是你吗托尼？”

　　“史塔克，好样的！拯救世界吧！”

　　“用光束发射器！把他打的连妈妈都认不出！”

　　“……”

　　外界的群魔乱舞并没有影响到场中局势。

　　现场指挥在稍稍愣了一下导致行动中断后，马上意识到这是个强攻的绝佳时机。

　　不管场中那个“怪物”是不是钢铁侠，都吸引到了匪徒的全部注意力，这个时候不攻击还待何时？

　　行动！

　　反应过来的现场指挥迅速下达了命令。

　　特警们的准备确实相当充分，首先登场的是从校车所在店面高楼上速降下来的警察们。

　　这些警察从亮相到登车只用了不到十秒钟时间，可谓神速。

　　就在特警举枪之际，让他们没想到的一幕出现了。

　　咦？

　　车上什么时候多了一个人？

　　一个东方人！

　　而他们原本的目标，雷金纳德，此刻正被这个东方人死死的按在地上！

　　这怎么回事儿？

　　变戏法呢吧！

　　别说刚到达现场的特警们了，就是一直在校车上的孩子们大多也是一脸懵逼。

　　只有一个在驾驶位附近的孩子注意到，外面钢铁侠从天而降时，从撞碎的驾驶位车窗瞬间跳进来一个人！

　　外面的巨大声响，为这个人提供了完美掩护。以至于他动手制服匪徒时，都没遭遇多少激烈的反抗。

　　因为当时雷金纳德还在纠结于钢铁侠的存在与否，根本不知道最大的危险已经近在眼前，于是可想而知的跪了……

　　嗯，钢铁侠自然是被闵学推去坑掉的汪鹏举装扮的，目的不言而喻，自然是吸引眼球。

　　他自己则趁着匪徒与人质都去“看热闹”之际，以迅雷不及掩耳之势从破损的玻璃进入车内……

　　危机解除，人质们热泪盈眶的跑出校车，与赶来的家长们温情相拥。

　　多么温馨而又感人的一幕！

　　今天可真是个媒体狂欢日。

　　“钢铁侠”刚一到场，匪徒就被制服，孩子们也都完好无损的被救出，至于“钢铁侠”只摆POSS没动手这件事，重要吗？

　　我们只看结果！

　　好吧，洛城警方要如何向媒体和公众解释，完全不在闵学的考量范围内，得到凯特成功找到定时炸弹消息的他，已经完全放下心来。

　　在包子默等人哭笑不得的表情和洛城警方“吃人”的目光中，闵学与“卸妆”的汪鹏举二人，被再次“迎接”回了警局。


第五百三十九章 几次？

　　“钢铁侠？真亏你们想的出来！”黄局再一次赶到了洛城警局，坐在桌对面斥道。

　　闵学、汪鹏举二人则乖乖低着头伪装好孩子。

　　这画面不知怎的有种蜜汁熟悉感。

　　汪鹏举闻言抬头弱弱抗议，“领导，我也不想啊，这都是被逼的……”

　　在全世界公众目光下，伪装超级英雄什么的，羞耻感爆棚有没有！

　　幸亏店里的装饰摆设是钢铁侠，要是黑寡妇，汪鹏举死的心都有了……

　　“呸，别装了，明明在暗爽。”闵学不屑的拆穿。

　　他还能不知道汪公子为人？所谓“闷骚”，就是为其量身定做的词汇了。

　　别看这厮一副好欺负的样子，要是汪鹏举本人真不愿意去做，闵学再逼也没有用。

　　被揭穿的汪鹏举宛如被放上蒸锅的大虾，脸红脖子粗的反驳，“谁暗爽了？谁暗爽了！”

　　“……”

　　这副不打自招的模样，让闵学都不忍心继续欺负下去。

　　黄局见状一拍桌子，气不打一处来，“怎么着，你们还觉着挺光荣是吧？”

　　二人立马动作一致的屏气凝息垂首……

　　嗯，惹盛怒中的领导，非智者所为也。

　　本想板着脸教育一番的黄局，看到对面闵学和汪鹏举伪装小白兔的样子直接气乐了，“行，你们都是好样的！”

　　其实说到底，黄局心里终究是没多生气的，毕竟闵学二人的举动是为了解救全车人质，而且还成功完成了任务。

　　虽然过程有点不可描述……

　　而且与华夏警察一直以来正气凛然的形象也不太吻合。

　　不过新时代嘛，稍稍与时俱进些也不是不能接受。

　　何况现在面上最不好看的可不是他们，而是因“超级英雄大展身手解救众生”，面临媒体与民众质疑的洛城警方。

　　因为有新闻直播画面部分播出，洛城警方不能矢口否认事件的真实存在。

　　但又不能不给公众一个交代，最后洛城警方发言人只能找了个热心人士假扮的借口，把大众目光引开。

　　至于这个热心人士是谁？出于保护个人隐私，不方便透露。

　　反正媒体也不能追问，毕竟西方不是最能鼓吹人权嘛。

　　什么？

　　你说怎么不甩锅华夏警官交流团？

　　算了，双方都丢不起这个人！

　　试想，如果告知公众，警方是通过伪装“钢铁侠”成功解救了人质的话，以后还有啥威信可言？

　　最大的可能是，该事件成为一个段子，每每警方逮捕犯罪分子时，都会被对方毫不留情的调侃一通吧。

　　细思极恐……

　　听说洛城市长得知警方顺利将校车全部人质毫发无损解救时，还想为如此“有创意”的当事警察颁发个勇气勋章来着，后来知道是外国人这才作罢。

　　好吧以上纯属道听途说，权当听个乐呵。

　　对于雷金纳德的审讯正在紧锣密鼓的进行中，不过这已经不关闵学他们的事儿了，洛城警方也不愿意再把这个案子和华夏警方扯上任何关系。

　　但作为该事件的重要参与人之一……二，闵学和汪鹏举还是配合的录了一份详尽的口供，之后的事情理论上来说就和他们没有关系了。

　　但无论闵学，还是前来领人的黄局，都没急着走。

　　别忘了，警局里还有一个他们的同胞呢。

　　对，是杨方妮没错了。

　　女儿出事，杨家人当然着急。

　　然而杨家老爹是不能随意出国的，方冷梅倒是可以，但也不是一时半刻就能赶到。

　　无论作为杨老爹的同事，还是一个长辈，黄局当然都要表达关切之情，闵学就更不用说了。

　　杨方妮做笔录的时间更长一些，大概是因为她既和马丁内兹案有关，又是雷金纳德劫持案的人质之一吧。

　　反正杨方妮出来时已经是几小时之后了，好在有凯特的陪同照顾，小丫头的精神状态还算不错。

　　“人交给你们了，可怜的姑娘，回去好好睡一觉，一切都过去了。”凯特给了杨方妮一个大大的拥抱。

　　一下被牵连进两个案子，也难怪凯特会这么说。

　　随后黄局将杨方妮招呼了过去，展现起了长辈的关怀。

　　闵学则向凯特点头致谢，随后又老毛病发作问起了案子，“雷金纳德怎么样，都交代了吗？”

　　“当然，有你的推理在先，再加上那么多佐证，这小子还有什么好抵赖的。”

　　说真的，凯特最初听到肯特议员这名字时，都想把面前这厮脑袋打开，看看里面到底是什么装置，为什么能把两件看起来毫无瓜葛的事件联系在一起！

　　如果加大洛城分校发生爆炸事件，那乐子真是大了！

　　所以即便闵学二人“扰乱”了警方的突袭，也没受到任何刁难。

　　“肯特议员呢？”闵学追问。

　　“他？当然也因为买凶杀人，被我们带了回来。”凯特理所当然的回答。

　　“认罪了吗？”

　　“有雷金纳德母子的指证，想不认也难啊。”

　　闵学先是点头，随后问了个听起来很奇怪的问题，“几次？”

　　“什么几次？”凯特不解的问道。

　　反而是一直旁听的汪鹏举貌似懂了，“他问的是肯特议员一共买凶杀人了几回吧？”

　　凯特吃惊反问，“难道除了马丁内兹这次，他以前还干过类似的事情？”

　　不怪凯特吃惊，实在是他们洛城警方都不知道的事情，一个外国人怎么会得到消息。

　　“以前干没干过，我不知道，不过……”，闵学说着向杨方妮招了招手。

　　“闵警官。”杨方妮眼睛老早就瞄着这边了，此刻一经召唤立马蹦了过来。

　　黄局在后边直摇头，果然相比“糟老头子”，小姑娘还是喜欢赏心悦目的帅哥啊……

　　闵学笑笑，从手机里翻出一张照片，“这个人你有印象吗？”

　　杨方妮拿过来左看右看了半天，这才不确定的道，“好像有些眼熟，但一时间又想不起来在哪见过……”

　　“不会是电视里吧？”凯特见闵学拿出了肯特议员的照片，不解的同时，给出了一种可能性。

　　杨方妮想了想，摇头。

　　“也许是在你家附近。”闵学给了个提示。

　　杨方妮先是眉头微微一皱，后忽然恍然的一拍掌，“我想起来了，是在我家街口拐角的一辆车上！”


第五百四十章 声东击西与借刀杀人

　　这是怎么个意思？

　　杨方妮曾见过肯特议员？

　　不等闵学解释，杨方妮再次确信道，“没错，我有印象是因为那辆车价值不菲，但当时马丁内兹家的阿姨却站在车旁和车里那人说了好几句话，有点……”

　　“不太和谐是吧？”

　　“呃，也可以这么说吧，因为阿姨平时很简朴，不太像认识这些阶层的人的样子。”

　　闵学点头，“这就是了，我一直有些奇怪雷金纳德为什么要劫持你，这样一来就有了解释。”

　　“所谓做贼心虚，杨方妮无意间目睹了二人沟通这一幕，虽然小丫头本人没想法，却让肯特议员始终难以释怀，于是在买凶杀人之后，驾轻就熟的进行了第二次买凶计划。”

　　凯特略有迟疑，“你是说……肯特雇佣了雷金纳德杀杨？那雷金纳德为何一直没动手？”

　　有这个疑问很正常，因为如果杨方妮不死，就有可能认出肯特议员，进而揭穿他们之间的关系。

　　无论是肯特还是雷金纳德，都承受不起这个风险。

　　可是雷金纳德劫持校车后，有大把的时间干掉小丫头，为什么一直没下手？

　　闵学嗤笑，“你真觉得雷金纳德没动手吗？想想杨方妮一直所处的位置。”

　　位置？

　　校车门口！

　　“不错，我们华夏有个成语，叫借刀杀人。”闵学意有所指。

　　由于文化差异，凯特听的莫名其妙。

　　好在有汪鹏举这个自动翻译机在，“你是说，雷金纳德专门将杨方妮摆在车门口，就是为了在警方强攻时，借其手将小姑娘杀掉？这太阴谋论了点儿吧？”

　　闵学耸肩，“一个能想出声东击西计划的人，再用一招借刀杀人，有什么好奇怪的？”

　　的确，雷金纳德从不想把自己陷入牢狱中，即便杀人，也习惯性的想把自己的干系排除到最小。

　　炸弹事件如是，校车事件亦然。

　　杨方妮闻言小脸都吓得雪白了，因为她想起了当时雷金纳德的站位，始终围绕在她周边，尤其是在最后那段时间。

　　不难想象，作为主攻对象，雷金纳德周边一定是最危险的地方，没有之一。

　　而且即便警方没有失手，雷金纳德也一定会创造让其失手的机会。

　　想救一个人很难，但想杀一个人就容易的多了……

　　啧，不得不说，这厮在赌博上的能力有其设计犯罪天赋的一半，想必也不会输的倾家荡产。

　　凯特终于弄明白了闵学的意思，狠狠的一跺脚道，“狡猾的罪犯，肯特和雷金纳德二人对此居然默契的一句未提。”

　　“因为有恃无恐啊……”，闵学耸肩。

　　的确，如果雷金纳德一口咬定劫持到杨方妮只是巧合，其“借刀杀人”的计划也不过是存在于想象中，没有证据可以证实。

　　凯特却不信邪的哼声道，“我就不信抓不到他的小尾巴！”

　　说完凯特连招呼都来不及打，就急匆匆的走人了。

　　看来小姐姐不把全部案情查清楚，是不会罢休的。

　　“成了吧，又忽悠了个人帮你义务查案。”黄局洞若观火。

　　闵学勾着嘴角，“领导，这锅我可不背，查案难道不是洛城警方自己的义务吗？”

　　“你啊你……”，黄局伸手点了点，无可奈何的摇摇头。

　　没辙，在这边没有执法权的闵警官，只能换着法子办案。

　　对于华夏警官交流团来说，这起连环案件告一段落，后续消息只能从新闻或者相熟警察的嘴里得知了。

　　最后，送杨方妮回家的“重担”落在了闵学肩上。

　　一路上，杨方妮的脸色仍旧不太好，也对，任谁知道自己一直在刀尖上跳舞，在生死边缘徘徊，心情都好不起来。

　　“怎么样，还打算留在金拱门吗？”闵学语带轻松的调侃。

　　杨方妮面色一囧，显然想起了自己之前在闵警官面前，信誓旦旦的说过要在这边实现梦想。

　　而现在还没等她做什么呢，小命就已经差点不保了。

　　“国内难道就没危险吗？”小姑娘不甘认命，有些不服气的抬杠道。

　　闵学的本意当然不是为了让小姑娘窘迫，“自然有，但同样，国内就不能实现你的梦想吗？”

　　杨方妮想反驳什么，被闵学挥手打断，“我不是要劝你回国，而是想让你自己做个理性的衡量，这个年纪的你们可能不会喜欢父母的啰嗦，或许，多听听朋友建议？”

　　闵学的话很中肯，杨方妮沉默了下来，并决定回去就立马联系她的好闺蜜。

　　……

　　“什么？比赛取消了？”会议桌前的包子默蹦起来夸张大叫道。

　　收到黄局“友好的”眼球一枚后，包子默这才又老实的坐了回去。

　　翟高格挽着胳膊，一副万事尽在预料的样子开口道，“这有什么好吃惊的，咱家闵警官能在一众特警眼皮子底下，神不知鬼不觉的抢先把匪徒控制住，那所谓的友谊赛，还有什么好比的？”

　　也是，这分明不是一个段位嘛！

　　意犹未尽的翟高格继续补充道，“哦对了，除了执行力，还有战术，钢铁侠哎，伪装超级英雄解救人质，不说后无来者，绝对的前无古人吧，洛城警方拿什么出来比？”

　　翟高格的话多少有些酸味，但理儿却是这么个理儿，虽然实战有些来的猝不及防，但既然已经分了胜负，再来个友谊赛那不是味同嚼蜡吗？

　　包子默又何尝不知道这一点，只是天生喜欢热闹的他，见洛城警方主动“投降”，有些小失望罢了。

　　大家都通透，黄局也乐得再作说明。

　　归期在即，领导大发善心的大手一挥，给交流团众人放了一天假。

　　难得出国一趟，因着交流的关系，不能在金拱门各处游览，但怎么也得给家人同事朋友带点“土特产”回去吧？

　　不一定多么贵重，但我华夏人不就讲究这么个人情往来么？

　　而论到买东西，交流团中最有发言权的一定不是闵学。

　　没错，汪公子以舍我其谁的架势站了出来。

　　仅用三个字，足以形容其磅礴的气势。

　　买买买！


第五百四十一章 热度

　　“嘿，精神不错啊。”

　　鉴于一路上包子默都在用诡异的眼神打量着自己，闵学接下了他这句无聊的话语，“有话就说。”

　　包子默一挑眉，凑到闵学耳边悄声道，“你放心，昨晚那个金发小姐姐偷溜进你房间的事情，我连汪公子都没告诉！”

　　“……”

　　所以这就是你在飞行了十几个小时的过程中，全程没有玩游戏的原因？

　　“没什么好保密的。”闵学边随队下机，通过通道向机场大厅走去边说道，“凯特只是来和我告别。”

　　包子默“切”了一声，“大家都是成年人，这种话你也好意思忽悠我？”

　　闵学呵呵，“一条比我还大好几岁的单身狗，也好意思说自己是成年人？”

　　“哼，五十步笑百步。”包子默握了握手机，越过闵学一马当先向外走去。

　　后面跟着的汪鹏举茫然看向包子默离去的背影问道，“怎么了这是？”

　　“急着上厕所，可能刚回来有点水土不服吧……”，闵学随口忽悠了句。

　　“娇气！这才走了多久啊就这样，实在不行咱直奔医院吧。”汪公子实诚的信了。

　　该说什么好？

　　闵学也加快脚步往外走去。

　　“哎？等等我！”

　　汪鹏举快步跟上，但很快就悔不当初。

　　刚一到出口，汪鹏举就觉着自己又聋又瞎了。

　　尼玛！

　　这一片一片闪瞎人眼的闪光灯是哪来的？

　　还有那震耳欲聋的尖叫声，这机场大厅里到底是聚集了多少人？

　　汪鹏举捂着快要瞎了的眼睛，想往后退几步，却发现这原本简单的愿望根本难以实现。

　　四周全是人！

　　他们刚一出来，就立马被围的水泄不通！

　　嘈杂的声音比菜市场高出数倍，不绝于耳！

　　莫非有什么明星和他们搭同一班飞机回来？

　　眼前的场面，让汪鹏举只能联想到这一个理由。

　　不信你看，旁边一个妹子激动的喊叫着，一副要晕倒的样子！

　　这不是迷妹见到偶像的情景又会是什么？

　　而这样的妹子可不是三两个，大概要以群论。

　　“乐神！”

　　“闵警官！”

　　“闵学！”

　　“……”

　　当汪鹏举好不容易听清了四周的叫喊声后，才后知后觉的想起，“麻蛋，原来明星一直就在他们中！”

　　实在不怪他反应迟钝哈，天天混在一起，汪鹏举虽然知道闵学的另一层身份，但丝毫没意识到有何不同，直到现在……

　　放眼望去，给闵学接机的人满满当当的一直堵到大门口，也看不清外面还有没有，场面太特么壮观了！

　　这人气，这热度，当红小鲜肉都得靠边站呐。

　　脑子里乱七八糟想了一堆后，汪鹏举这才向当事人看去，却发现闵学对眼前的突发状况应对自如。

　　别说像他一样的狼狈感了，人家神色那叫一个温和可亲，不仅回答了几句记者提问，还扶了一把差点被挤倒的粉丝。

　　“啊！好帅！”

　　“好暖！”

　　“闵警官我爱你！”

　　“……”

　　没有对比就没有伤害，汪鹏举郁卒了，特别是在看到闵学周边有特别大的腾挪回转空间后。

　　至于闵学周边为什么能有如此大的空间，那是因为提前出来的交流团成员，和机场安保人员一起，把领导同志和目标人物闵学围在了中间啊！

　　慢了好几拍的汪公子，使尽了全身力气，才再次挤回团队，从机场方面安排的VIP通道离去。

　　虽然只是半小时后，汪鹏举却觉得像过了半个世纪。

　　好在众人终于坐上了前来接人的中巴车。

　　热泪盈眶，得救了！

　　“公民个人信息泄露，真是猖狂！”黄局抹了把凌乱的头发忿忿道。

　　他们的行程虽然不是什么保密项目，却也不是一般人能得知的，多少骚扰电话、诈骗短信因此而起。

　　汪鹏举扯了扯被拽的七零八落的衣服，心有余悸的建议道，“那领导您组织次打击公民信息泄露的专项行动呗。”

　　“治标不治本，我倒希望什么时候能从根源解决。”黄局摆摆手不愿多言。

　　这问题也确实不是一地一局就能解决的，众人回归眼前。

　　刚才这一出，大多数人衣服都被扯的不成样子，头发也难幸免，看起来不像是刚从金拱门归来，倒像哪来的难民。

　　闵学不好意思的笑笑，向众人致歉道，“这次是我连累了大家，要不这样，晚上我做东，各位肯否赏光？”

　　“那必须的！”

　　“就等你这句话了！”

　　“闵队，仗义！”

　　革命友谊，让交流团团员间的气氛比出去前融洽了不知凡几。

　　即便是最能挑事的翟高格，对闵学也说不出半个不字来。

　　有些人的存在，实在不服不行呐。

　　“成，那就这么定了！”

　　众人下车四散。

　　闵学虽然对自己在国内的知名度心里有所准备，但对刚才那阵仗也不像脸上表现的那么云淡风轻，甚至可以说很是出乎意料了。

　　像他这种业余混圈，玩票性质的歌手，何德何能有这样的人气？

　　看来闵学对自己现今在国内的知名度定位还不太准确。

　　就出了机场这么点时间，网上新闻爆料已经新鲜出炉并登上热搜。

　　“国际巨星闵学归国，上百媒体记者围堵，数千人粉丝团自发接机。”

　　好吧，闵学自己都不知道，他就这么出国转了一圈，娱乐圈地位已经从乐坛新生代天王升级到了“国际巨星”的地步。

　　其实国际巨星这四个字的水分肯定是很大的。

　　毕竟闵学也不过是一首歌空降金拱门billboard榜单首位，虽说直到现在还没被挤下来呢吧，但到底根底浅薄，还远谈不上“巨星”这一词汇。

　　而且除了真正的粉丝，《despacito》这首歌和歌手的脸大多数金拱门众还是对不上号的。

　　想凭借一首歌就在国外人才济济的乐坛杀出一条血路来，难，非常难。

　　即便火得一时，终究难以长久。

　　所以无论国内还是国外娱乐圈，要想持久不衰，终究还是要靠一首又一首的作品堆砌。

　　而能做到这一点的，屈指可数。

　　不过不管怎样，在国内，“国际巨星”这头衔是被妥妥的扣在了闵学头上，而且没有人质疑。

　　以至于最终这顿晚饭也吃的不甚顺畅。

　　饭店本身的老板服务生等人也就算了，只要听到消息的，无不前来“瞻仰”一番。

　　再好吃的饭菜，在这种围观下也味同嚼蜡呐。

　　闵学直观意识到，自己的职业生涯，似乎不是那么乐观……


第五百四十二章 职位

　　再次走进刑总的闵学，有种恍如隔世的感觉。

　　虽然只是几个月没来，大门还是那个大门，办公楼也还是那个办公楼，但就是感觉有种不一样的味道。

　　也许每个人自身真的存在某种气场，非要在一个地方待上许久才能融合？

　　思绪有些放飞的闵学，没有忽略一路上的各色目光，火辣炙烈。

　　如果不是上班时间自持身份，恐怕周边的警察小哥哥小姐姐们，早一窝蜂的围上来了。

　　闵学目不斜视，稳步径直到了关弘济办公室。

　　嗯，昨天刚一回国，闵学就接到了关弘济的召唤，于是今天立马赶了过来。

　　闵学估计这次的召唤，可能是关于他的职位问题终于有了定论，而且多半是偏向刑侦这边，否则找他的人不会是老关。

　　推门看见关弘济那张严肃的脸时，闵学就知道这事儿差不离。

　　论起察言观色，闵警官从没怕过谁。

　　老关伪装的再板正，闵学仍观察到了其中暗藏的轻松。

　　见人到了，关弘济抬了抬头，示意闵学自己找地方坐下，随后不疾不徐的开口，“听说你交了个金拱门国女朋友？”

　　“……”

　　闵学是怎么都没想到，许久不见的老关一开口竟是这么个八卦话题。

　　“凯特·佩里警官只是我在国外交流时的警局同事。”闵学不得不再做一次解释。

　　关弘济放下手中笔，颇有兴味的问道，“哦？凯特·佩里？原来还有一个吗？”

　　“……”

　　闵学发现自己会错了意，老关说的居然不是凯特。

　　他本以为是吃饱了撑的包子默告了自己一状来着，没想到完全不是那么回事。

　　那么，关弘济说的难道是……

　　见闵学吃瘪，关弘济眼藏笑意揭晓答案，“你不是和人家姑娘合作写了首歌吗？哦对，自己也写了首，听媒体报道说歌词很暧昧呐……”

　　“……”

　　果然……

　　老关，你变了！

　　什么时候这么八卦了，难道男性也有更年期？

　　闵学抽了抽嘴角，无奈道，“媒体就喜欢瞎忽悠，这您也信。”

　　“我信不信不重要，只是娶个外国媳妇，你不怕以后升不了官儿了吗？”关弘济语气调侃，却不失为一个来自领导与长辈的善意提醒。

　　“您真的……想多了……”

　　关弘济扯起了嘴角，完全不在意闵学口中所说的想多了，是在说升官，还是在说交女朋友。

　　“这次叫你来干什么，你应该已经猜到了吧？”

　　闵学点了点头，好奇问道，“上面怎么就突然松口让我来刑侦了呢？”

　　对于闵学能猜到这点，关弘济一点儿都不奇怪。

　　“谁让你又‘攻略’了一位局长呢，这次交流，黄局可是对你赞不绝口啊，再加上杨局一直以来的推荐，你能回刑侦来自然顺理成章。”

　　原来是这样……

　　看来这趟国没白出！

　　“那宣传处那边……”，闵学还没忘记这茬儿。

　　关弘济摆了摆手，“既然这事儿领导班子已经有了决定，吕处当然要服从组织安排。”

　　“当然，在征求意见时，吕处充分表达了对你的赞赏，以及你在宣传方面得天独厚的优势，很中肯，所以上面也不能不作考虑。”

　　闵学越听越不对劲，怎么说着说着又拐回来了？

　　“您可别卖关子了，我这到底被分哪了……”

　　关弘济咳了下，不紧不慢的拿出个文件扔给闵学，“行了，自己看吧。”

　　闵学一目十行，去除长篇套话后，只用不到十秒便扫遍了全文。

　　随后闵学吃惊的道，“刑侦一支队一大队队长？”

　　开什么玩笑？

　　他连个副科都不是，怎么就直接被丢到这个位置上去了？

　　这不合适吧？

　　难得见到闵学吃惊的样子，关弘济心情很不错。

　　“你知道的，一大队的老胡年纪到了，马上要退居二线，组织上一直想找个合适的人选顶上去。”

　　“可是……”

　　虽然破过不少案子，可论资历应该还有很多比他更为合适的人选，怎么轮也轮不到他这呐。

　　不等闵学说下去，关弘济又抬了抬手，“别高兴的太早，没看到前面还有俩字呢吗？”

　　闵学当然看到了，是“代理”二字。

　　也就是说，在大队长暂缺的时候，代理其行使职务。

　　但是“代”都有了，离真正的“理”还会远吗？

　　关弘济解释道，“你有记过处分在身，一年内不得晋升职务和级别，所以这代理，也算是讨了个巧吧。”

　　行吧，其实什么职务无所谓，闵学只知道接下来他能正大光明的办案了。

　　话说交流团团员们挺有先见之明的，提前就把“闵队”这个称呼给定了下来，这算不算一语成谶？

　　好吧，不太贴切。

　　不过闵学没再纠结，而是提了另个问题，“文件上还写着要我在必要的时候配合宣传处工作，这有点笼统吧？”

　　“必要时”这种表述，确实很难实际操作。

　　关弘济瞥了闵学一眼，“得了便宜卖乖，你能不知道怎么办？”

　　闵学习惯性想耸肩，突然想起已经回国了，又把动作收了回去。

　　其实确实没什么好说的。

　　理论上来讲，闵学此刻的情况与以往正好调了一个个。

　　他的编制现在跑到了刑侦这边，至于宣传工作反而成了可有可无未有硬性规定的配合了。

　　重心转移后，吕处已经不能对他进行直接的规制，这应该算是个好消息？

　　“行了，一大队你也不陌生，自己滚去报道吧。”关弘济麻利的交代完毕，完全没有叙旧的意思，直接开始赶人。

　　对于突然变成了自己正儿八经直属领导的关弘济，闵学嬉皮笑脸的敬了个礼，“关队，以后还请多多指教！”

　　说完没等关弘济反应，一溜儿烟出了门。

　　“这小子！”关弘济扯了扯嘴角，算是笑了笑。

　　此刻他心底确实很欣慰，一个刑侦天才，终于能名正言顺的从事刑侦这项工作，无论怎样，都是一件让人高兴的事情。

　　至于那小子名头太响亮，会对办案造成何种影响？

　　阻碍是一定有的，但关弘济比闵学自己有信心，他相信这点小事，还难不倒那小子！


第五百四十三章 晋级失败

　　“闵哥！”

　　刚到一大队，迎面曹小白走了出来，见面兴奋叫道。

　　数月没见，这小朋友还是没长二两肉的样子，依旧小胳膊小腿的。

　　“来办事儿？”闵学随口问道。

　　曹小白摇着脑袋，“我调到这边来了呀，有一个月了吧。”

　　呵呵呵……

　　老关用心良苦啊，安排的还真周全，这是派人替他打个先锋？

　　不过，这先锋人选是不是有些不靠谱呐……

　　没看小朋友已经一脸天真的问了起来，“闵哥，你什么时候回来的，怎么会在这里？”

　　不等闵学回答，一个略显严厉的声音突然插了进来，“曹秋白，工作时间，称呼还是不要这么随便的好。”

　　闵学越过曹小白看向来人，周正的衬衫西裤皮带，刮的分毫不显的胡须，这人他认识，一大队的副队长荆守业。

　　荆守业显然也是做过功课的，他向前走了几步伸出手来，“闵队，欢迎欢迎，我早就在恭候大驾了。”

　　“哪里哪里，荆队，希望以后咱们合作愉快。”闵学也笑意盈盈的伸出了手。

　　“一定，一定。”

　　双手交握。

　　曹小白懵逼的看着眼前的一幕，不解他闵哥啥时候成了“闵队”，和荆副队二人又有什么好合作的。

　　不过曹小白很快就得到了答案，因为荆副队马上召集人员开了个大会。

　　会上，荆守业为大家介绍了新鲜出炉的一大队代理队长闵学同志。

　　介绍完毕后，台下表情不一，神态各异。

　　作为刑总最出名的人物，闵学同志其实不用荆守业介绍，大家也都认识。

　　可是这厮才进这行当多久啊？

　　满打满算一年出头吧，就坐到这个位置上了？

　　坐火箭也没这么快的吧！

　　然而等大家静下来想了想这厮一年以来干的事情后，似乎又没那么难理解了。

　　各类型大案要案，从国内到国外，经历简直比许多刑警的一生都要丰富！

　　如此资历有何不够？

　　不服气的都可以把自身拎出来比一比！

　　非常人行非常事。

　　没什么不可接受的！

　　想到这里，大家又都平心静气了下来，眼神也安定了许多。

　　荆守业一番介绍后，很快轮到了闵学的就职演讲。

　　荆守业没为闵学留下什么准备时间，好在闵学也不需要。

　　长篇大论那一套向来不是闵学所爱，他一直觉得开会嘛，把事情说清楚就好。

　　那种动不动坐几个小时，听的人昏昏欲睡的会议，想来没多少人是真心喜欢的。

　　没有语出惊人，也没有标新立异，闵学中规中矩的发表了简单的致辞。

　　初来乍到，什么情况都不了解，闵学也不可能大刀阔斧，此刻的安排无非是让大家各安其职，继续好好工作呗。

　　在曹小白麻木的神情中，会议不到一个小时就散场了。

　　“你这是什么表情？难道觉得你闵哥我当这个队长不合适？”

　　人群散去后，闵学朝曹小白招了招手，向他的新办公室走去。

　　“不是不是……”，曹小白猛地回魂，连忙摇手道，“只是胡队虽然还没正式退下去，但最近已经不管事了，大家之前一直都说下一任队长会是荆副队呢。”

　　闵学闻言轻笑了一声，他当然看出来了。

　　荆守业虽然面上云淡风轻，但对他的空降到来，很明显是持抗拒态度的。

　　比如，完全没和他商量，便召开了大队会议，这么做是想给他来个下马威吗？

　　在显示自己在刑侦一大队统治力的同时，荆守业还以为闵学会遭到下面人的非议吧？

　　可惜他还是低估了闵学的影响力。

　　闵学在魔都刑侦界早已战绩累累、声名赫赫，又哪里是那么容易被质疑的。

　　尤其年轻干警们，对闵学的事迹更是崇拜居多。

　　再说了，即便再非议，上去的也不会是自己，这些人又哪里会多说什么。

　　至于妹子们的态度，算了，在闵学这里，妹子这种生物从来不是问题。

　　所以在一大队铁了心要和闵学掰掰手腕的，怕是只有一直以为自己会转正，却又晋级失败的荆守业了。

　　换个角度想想，也不能一味怪人家小心眼。

　　无论哪个人遇到这样的事情，也得心塞许久吧，荆守业这样的还算克制了。

　　闵学的新办公室很宽敞，打扫一新，办公用具摆放整齐。

　　尤其值得一提的是门口的那盆发财树，极为显眼，长势喜人。

　　闵学走过去坐在椅子上，发现办公桌面右手边富贵竹花瓶旁，一个新的紫砂茶杯内，已经加好了茶水，此刻正在冒着氤氲白气。

　　闵学毫不客气的端起来抿了一口，啊，满是官僚主义的腐朽味道。

　　好吧，开个玩笑。

　　其实闵学是在说，办公条件挺好的。

　　见跟进来的曹小白也在东瞅西看着，闵学问道，“怎么，来了一个月了，都没进来过？”

　　“胡队一直不在，我没事干来这儿干嘛呀！”曹小白理直气壮的回答。

　　闵学摇摇头，指了指门口的发财树，又点了点桌面上的富贵竹，然后端起了崭新的茶杯。

　　曹小白又一次懵逼。

　　啧，孺子不可教也。

　　闵学只好开口问道，“你说这些是怎么来的？”

　　“这些？”曹小白看了看明显是新放置在这里的花盆想了想，“哦对了，我记得一周前，内勤小于姐买了一批植物回来，说是装饰办公室，可能是那时候放在这里的吧。”

　　这是重点吗？

　　算了，真要熟知这些弯弯绕，曹小白也就不是曹小白了。

　　闵学又是遗憾又是欣慰的放下了手中的茶杯，“和我说说一大队的基本情况吧。”

　　一大队虽然隶属刑侦一支队，但闵学之前从没深入了解过，现在虽说是暂时代理队长吧，也总得像点样子。

　　说起这个，曹小白终于没有一问三不知，最起码队里的人员情况小朋友是比较清晰的。

　　闵学也没指望一下就能直指核心，时间还长着呢，慢慢来嘛。

　　可惜他想慢，有的人可坐不住了。

　　这不？

　　当当当……

　　一阵门响后，一个长发挽于脑后，长的眉清目秀的姑娘走了进来。

　　“闵队，我是咱们队的内勤于雪青，刚刚碰到荆队让我来通知您一声，说是接到了一条紧急线报，等待您处置……”


第五百四十四章 印象

　　小会议室。

　　闵学坐在首位，看向一旁刚分开不久，就再度会面的荆守业。

　　虽然知道荆守业肯定得玩点儿花样，闵学表面上却是一副若无其事，恍若未觉的样子。

　　“荆队，什么情况？”

　　荆守业面色严肃，抓着桌上的文件说道，“据刚得到的可靠线报，有一个名叫赵军的毒贩，携带大量新型毒品来到我市，丁子，你给闵队介绍下具体情况。”

　　这位荆守业口中的“丁子”闻声站起，嚯，又高又瘦，尤其脑袋形状很有特点，头顶尖尖，果然不负其名。

　　非要具体来形容的话，有一个动画人物与之十分匹配，小头爸爸。

　　“好的，荆队。”丁子收到指示点了点头，走到前方操作起电脑投影到墙上，放出了一张人物照片。

　　这是一张证件照，看样子有些久远，很有年代感。

　　上面的人不说满脸横肉吧，反正让人一看就感觉不像啥好人的样子。

　　丁子指着照片介绍道，“赵军，东山人，三十四岁，十年前在老家杀了人，一直潜逃。”

　　“今年初的时候，西江警方在一起街头枪击案调查中，发现监控视频中的持枪匪徒，就是这个十年前的杀人犯。”

　　丁子说着又切换了一张监控截图，里面的赵军比起刚才的证件照来，胖了几分，也更加成熟和残忍了。

　　画面中，赵军脚下不但倒着鲜血淋漓的三个人，还可看出他正从其中之一身上拉扯着一个背包。

　　丁子解释道，“这个背包内装的是地上三人来购买毒品的赌资，可惜没想到遇上了赵军这个狠角儿，黑吃黑，连人带钱一起端了。”

　　看来这个赵军出逃十年，不但没躲躲藏藏的过日子，反而变本加厉，做起了毒品买卖啊……

　　丁子回转座位，边走边说，“刚刚我们接到线报，赵军在魔都出现，这小子不知道在哪进了一批好货，非常抢手，传闻好些本地买家都十分心动。”

　　荆守业接口道，“不过最终拔得头筹的是一个叫甘安国的本地毒贩，我们得到的消息是，今晚八点钟，他们会在咱们辖区的迷乐酒吧碰头交易。”

　　时间、地点、人物都有了，闵学也算了然了荆守业的意思。

　　无非是布控，安排晚上的抓捕呗。

　　这任务说简单也简单。

　　所有要素都给你准备好了，只要按部就班的安排人员，布控并在交易时实施抓捕就成。

　　可说难也是难的。

　　公共场合，华夏警方最怕的是什么？

　　恐怕不是怕嫌犯跑了，而是怕伤及无辜。

　　酒吧这种地方，尤其在晚上，群魔乱舞的，绝对不是个抓捕的好场所。

　　再加上赵军手里有枪，而且丫还是个逃亡十年，与警方斗智斗勇的老手，这个难度系数用倍增都不足以形容。

　　以上分析的还只是基于此次抓捕本身的难度，并没有把闵学自身因素加进去。

　　什么？

　　你没明白什么意思？

　　活该当一辈子小星星啊……

　　闵学来一大队上任统共多久？

　　估计满打满算也就俩小时，其中一小时还在开大会中。

　　这么短的时间，绝大多数人对新环境应该还处于一片懵逼中吧？

　　面对如此突如其来的变故，作为一把手的闵学要如何组织和分配今晚的任务？

　　说到这里，荆守业的想法也就一目了然了……

　　果然，荆守业继续道，“这个赵军啊，为人凶狠、残忍，手上的人命众多，我想绝不止现今各地警方已知的被害四人，所以晚上的抓捕任务，大家务必慎重小心。”

　　“闵队，你初来乍到，对队里的情况应该还不太了解，要不就由我来组织一下晚上的行动？”

　　荆守业看似征求着闵学的意见，实际已经笃定这小伙儿除了应下之外，没什么其他招数了。

　　他没有轻视闵学的意思，同在刑侦一支队，他比魔都刑侦界的其他人更清楚眼前之人在刑侦方面的天赋。

　　可个人会破案，并不代表组织领导能力一样强。

　　荆守业觉得，自己这么做，也是为大局着想。

　　闵学笑了笑。

　　这种情况下，答应下来看似没什么不妥。

　　无非一次抓捕行动嘛，新领导上任，不了解情况所以不能指挥，无伤大雅，完全可以理解。

　　但理解，不代表着认同。

　　很多时候他人可不会管那么多理由，而只看结果。

　　如果闵学不能胜任指挥此次行动，那么会给下面的人留下何种印象？

　　能力不足？

　　姜还得是老的辣？

　　或许还有更多吧。

　　总之第一印象一旦刻下，恐怕要用十倍的力气去改变。

　　即便闵学以后可以缓缓图之，那也是难上加难了。

　　见闵学笑了下，荆守业还以为他果如所料的答应了，心里不由的一阵舒坦。

　　却不想，闵学笑完居然继续说了下去，“荆队费心了，对于队里的情况，我适才已经进行了初步的了解。”

　　荆守业有些诧异，听这话的意思，这小子还是要亲自分配任务？太逞强了吧！

　　两眼一抹黑的，他要拿什么来统筹安排？

　　果然年纪还小，意气用事！

　　相对于晚上行动的失败可能性，一时的控制权丧失又算的了什么？如果换做是他，一定会选择日后徐徐图之！

　　荆守业不由的暗暗摇头，觉得自己一直以来的严阵以待似乎有些小题大做了。

　　既然对方自寻死路，荆守业觉得自己也没有主动阻止的必要。

　　何况一般这种年轻人的倔脾气上来，越阻止反而越干的起劲，既然如此何必费力不讨好呢？

　　总之，千言万语汇成一句话，静观其变就好。

　　荆守业的想法，闵学大概能猜个差不离吧，不过他现在可顾不上理会。

　　“小白，把迷乐酒吧周边地图和内部结构图都调出来。”

　　闵学朝一旁听的极其认真，实际上完全没意识到方才暗流涌动的曹小白吩咐道。

　　被点名的曹小白小鸡啄米般点头，“好的闵哥……队！”

　　发现了荆守业的严肃目光，曹小白想到了之前这位副队长的批评，于是立马改了口。

　　这不争气的丫头！

　　不过闵学现在可没功夫调教，他正看着曹小白秒调出来的地图，在脑中迅速分析整合着……


第五百四十五章 点名

　　不是每个人都如同曹小白一样，对适才的状况一无所觉。

　　对于两大领导的“内战”，除了荆守业亲自带出的徒弟苗智外，多数人持观望态度。

　　哦，小波的颜党在这里就不提了，不具有参考价值。

　　所谓神仙打架，小鬼遭殃，不观望观望就急着站队的，那都是机会主义者。

　　一般人都有理智，而且一份工作而已，大家也都是讨生活，如非必要谁会主动扯进这种争斗中去啊。

　　静观其变。

　　众人聚精会神的看着上座这位新任领导，等待指示。

　　用了不到一分钟时间将地图扫了一遍，闵学心底已经有了腹案。

　　向下扫了一眼，将众人的表情收入眼底，闵学没做任何表示，只是开口问道，“陈辰，听说你舞跳的不错？”

　　“啊？”突然被点名的陈辰不由打了个激灵，新领导怎么知道这事儿的？

　　还有，怎么扯到他身上了？他也没表态站队啊！

　　觉得形势不对的陈辰马上解释，“闵队，我就是业余时间跳一跳，没耽误过工作。”

　　“有业余爱好是件好事儿。”闵学点头，“你带俩人，负责舞池。”

　　“啊？哦！”

　　原来领导说的是晚上抓捕布控事儿啊！

　　陈辰终于放下了心，立马点头应下。

　　闵学见状继续了下去。

　　“老顾，听说老哥海量？卡座区就由你照应了。”

　　“裴元瑶，咱们一大队的警花呐，这次委屈下，当个服务员吧。”

　　“郝正……”

　　闵学一路安排下去，没有一丝停顿，似乎只是很普通的任务安排，但会议室却静的连根针掉到地上都能听的出来。

　　为什么？

　　因为大家都惊呆了啊！

　　尤其是被点到名字的那些人！

　　每到一个新环境，认人对好些人来说都应该是一大难题。

　　起码好几十号人呢，要一一对应谈何容易？

　　不小心有脸盲症的，更是欲哭无泪。

　　可这才几个小时？闵队长是怎么做到能将他们一个个名字和人都对的上号且准确无误的？

　　如果不是丫刚来，怕是会让人以为他们已经相处很久了吧。

　　这还不是最过分的，更过分的是丫竟然还知道每个人的性格爱好特长？

　　虽然这都不是啥秘密，大家处久了都能了解到，可这厮竟一上来就全掌握了？

　　即便是提前做的功课，也足够说明人家上心了。

　　这不是个能随意糊弄个头儿！

　　意识到这点，大家不由的打起十二分精神来，更加认真的听起了这位闵队长的安排。

　　感受到周围气氛的变化，曹小白终于后知后觉的明白了闵哥刚才和她闲聊似得问话意义所在。

　　“啧，闵哥还是一如既往的鸡贼！”

　　曹小白暗暗吐了个槽，然后下意识的看向闵学，收到了“意味深长”的目光一枚。

　　不是这么灵吧？

　　曹小白赶忙低下了脑袋。

　　这幅做贼心虚的样子，被闵学尽收眼底。

　　呵呵呵，还是没什么长进。

　　闵学没有理会，继续派着任务，把所有人的名字点了个遍。

　　到中后段，队员们已经没有人在想那些杂七杂八的事情，全部回到了案件本身。

　　只除了一个人，那就是脸色越来越不自然的荆守业。

　　原来由始至终，从不是他小题大做！

　　别看闵学只是点了个名，貌似没什么技术含量。

　　可这举动，轻描淡写间，便化解掉了他此前所有的攻势。

　　而且还转劣为优，充分展示了自己对整个队伍的掌控力，无论是形势意义上的，还是实质意义上的。

　　可怕！

　　这样的对手，怎么重视都不为过！

　　幸而他还留有一手！

　　“荆队。”

　　已经安排好了众人任务的闵学，最后将目光放在了正思绪纷繁的荆守业身上。

　　荆守业这才回神，“闵队，有什么吩咐？”

　　“荆队你在队里待的时间最久，经验也最丰富，看看我刚才的安排还有什么不妥？”闵学主动问道。

　　荆守业注意力一直在闵学对队内人员的熟悉程度上，反而没留意他对今晚行动人员的布控安排。

　　此刻仔细一回想，竟也没什么错漏之处，该照顾的地方都照顾到了，连人员都根据性格特征被安排在最恰当的位置上。

　　即便是他荆守业自己来布局，情况应该也和现在差不离，实在没什么好挑的。

　　“没什么不妥，闵队思考的很周到。”荆守业不得不违心的夸赞着。

　　闵学摆摆手，“常规性的布控罢了，只是现在有个问题……”

　　不等闵学说完，荆守业抢先道，“是现场指挥吧？这种布控抓人，情势瞬息万变，最好有个领导在现场根据变化指挥，闵队素来机敏，连局领导都赞不绝口，我看由您在酒吧内调度最合适不过。”

　　“这不太好吧？”

　　陈辰想到了他们这位新队长极高的社会知名度，不由出声表示担心，却被荆守业出声打断，“你是在怀疑闵队的专业性？”

　　“……”

　　陈辰果断收声，不过心里却不由的偏向了闵队。

　　荆队能力是有的，就是有时候官僚之风过剩。

　　比方说吧，有些小协警的全名，这位领导不会关注，一时间让他叫，可能还真有些叫不上来。

　　陈辰的心声荆守业当然不可能知道，否则估计会一口老血喷出。

　　因为他着实料不到，能叫出一个人的名字，居然能起到这么大的作用。

　　其实不只是陈辰，老顾、裴元瑶、郝正等等……大家俱都同感，有时人际关系就是这么简单。

　　不妨设想，你学校或单位新来个领导，第一天见面就亲切的叫出你的名字，你会不会觉得自己备受尊重和重视？

　　好吧，不扯了。

　　反正让闵学去酒吧内现场指挥，就是荆守业留的最后那手。

　　闵学的超高名气，既是他的优势，也是他的软肋，尤其是在刑侦工作中。

　　无论蹲守、布控，还是抓捕，这些刑警日常的工作，都要求他们越平凡普通越好。

　　可换成闵学呢？

　　蹲点？

　　恐怕没把嫌犯蹲到，自己就先被一大帮迷弟迷妹围起来了。

　　即便不被迷弟迷妹包围，我国也从不缺看热闹的吃瓜众。

　　这一顿的签名、拍照下去，嫌犯早跑的影儿都没了！

　　荆守业就是笃定闵学没法进现场，最后还是要倚仗他来指挥调度。


第五百四十六章 似是而非

　　闵学沉默了几秒钟。

　　刚才他话没说完，但本意确实是想让荆守业在现场调度。可荆守业的反馈让他很是失望。

　　本来闵学没将荆守业对他到来表现的抗拒当回事儿。

　　因为荆守业所表现的抗拒，不过是正常人应有的反应。

　　不是有那么句话嘛，不希望当将军的士兵都不是好士兵。

　　闵学的到来确实有阻碍了荆守业上升的嫌疑。

　　但此刻，荆守业的反应确实过了。

　　让闵学去现场会产生什么影响，只要了解其名头的人，都应该清楚。

　　荆守业此举无疑是置任务于不顾，也要逼闵学就范。

　　这已经触及了闵学的底线，因为无论如何，都不应该拿案子当筹码！

　　往大义凛然了说，事关人民生命财产安全，不得儿戏！

　　当警察，就要对得起脑袋上那枚国徽！

　　深深的看了荆守业一眼，闵学转开了头，朗声向众人发布了最后一道命令，“晚上由我现场指挥，荆队负责酒吧外的布控。”

　　曹小白闻声一急，“闵哥……”

　　她有些想不通，像闵哥这么鸡贼的人，怎么会应下这件事儿呢？

　　现在可不是意气用事的时候，万一闵哥在酒吧内被人认了出来，这次行动可就全毁了！

　　闵学一抬手，制止了曹小白的话，“大家都去准备吧。”

　　虽然还有半天时间，可准备工作无论做的多早，都不嫌早，因为罪犯从不会完全按照警察安排好的计划行事。

　　说完，闵学当先离去。

　　望着闵学的背影，荆守业又想起了他最后的目光，不知怎的竟然有些心虚的感觉。

　　“难道我做错了？”荆守业喃喃自语。

　　徒弟苗智正从下面走上来，闻言问道，“师傅，你说什么？”

　　荆守业叹了口气，“没什么，去准备吧。”

　　闵学的处处不按套路行事，竟让荆守业的理智提前回归，开始自我检讨起来。

　　嫉妒使人变的可怕，这半天来的做法，完全不像他一直以来的做事风格。

　　荆守业没想到闵学竟然真的应了他的话去做现场指挥，然而他本意并非如此啊……

　　行动要真毁了，是他也不愿见到的事情……

　　有心去向闵学请求调换岗位，可荆守业又抹不开面子。

　　于是乎整个下午的时间，在荆守业的焦虑情绪中过去了。

　　之所以如此，是因为荆守业虽然因为闵学空降而不忿，但他对待工作却从没有怠慢过，甚至可以说勤勉有加。

　　以前和老队长配合时，一大队的破案率向来位于刑侦一支队前列。

　　这样为了私怨而置公事于不顾，实属头脑发热，冷静下来后的荆守业，完全过不了自己心里那一关。

　　走过来……走过去……

　　办公室的木质地板，都好似被他磨出了几道划痕。

　　好吧这有点夸张，但荆守业的脚步确实一直未停歇，直到天色将暗，晚饭时间到了。

　　“荆队，吃饭了！”

　　内勤妹子于雪青一敲门，伸头进来叫道。

　　荆守业脚步一停，顿了顿，脸色再度纠结后，终是下了某种决心，开口问道，“闵队在哪儿？”

　　“闵队？闵队刚开完会后就出去了，下午一直没回来。”于雪青快速回答。

　　“出去了？去哪儿了？”荆守业刚提起的一股气又泄了下去。

　　麻蛋，好不容易才下定的决心啊，居然找不到人。

　　这种时刻，闵学他不在队里坐镇，出去干嘛？

　　荆守业有些不解，但终究还是没能再做好心理建设，打电话过去。

　　快速吃完饭，荆守业带队奔赴现场。

　　随着晚饭时间结束，属于酒吧的夜生活开始了。

　　迷乐酒吧门口灯光闪烁，散发着惑人的光芒。

　　警方人员已全部就位，荆守业窝在角落一辆车里，朝苗智问道，“里面情况怎么样？”

　　苗智指了指几块监控视频，显示着不同的画面，这是由每个便衣警员随身佩戴的监控设备中实时传回的。

　　最让荆守业侧目的是，陈辰一身斯文打扮，带着金丝镜框，一副斯文败类的样子在舞池中对着一个陌生妹子扭动着身体。

　　“……”

　　如果不是闵学安排，他荆守业都不知，自己手下还有这么个货色。

　　“不像话！”为人有些老派的荆守业脱口而出。

　　苗智闻言一乐，“师傅，这才是酒吧啊。”

　　荆守业哼了一声，没再言语。

　　因为确实没啥话好说，这样的陈辰，简直与周围气氛融为一体，没有丝毫违和。

　　这应该夸啊，人家分明出色的完成了伪装任务呐！

　　不过苗智的目光完全不在这里，他正紧紧的盯着一块屏幕暗暗咽着口水。

　　屏幕中，是他人视角下的裴元瑶。

　　完全不同于平日里的警服或运动装，一身紧身齐X短裙的裴元瑶，将凹凸有致的身材展露无余。

　　此刻警花妹子正摇曳身姿，端着酒瓶穿梭于人群之中。

　　以往不是没有过伪装任务，可裴元瑶完全没像今天这么打扮过啊！

　　苗智正“沉迷于美色”时，后脑被重重的拍了一下。

　　一回头，看到了师傅不善的目光。

　　“咳。”苗智也顾不上饱眼福了，赶忙收回目光。

　　“瞅你那点儿出息，没见过女人吗？”荆守业呵斥着自己这不争气的弟子。

　　苗智皱着脸诉起了苦来，“师傅，刑警队里哪有女人，都是女汉子啊！你徒弟我都奔三了，媳妇儿还没影呐。”

　　得，又一条单身狗。

　　估计这些个单身狗，都在刑警队聚堆儿了吧。

　　不等苗智说完，后脑又挨了一巴掌。

　　“你一个才二十四的人，每天叫唤什么奔三！”

　　荆守业拍了两巴掌后，心里舒坦了不少，见酒吧内一切就绪，只除了……

　　“闵队呢？”荆守业再次问起。

　　指挥车内众人齐齐摇头。

　　“可能……已经在酒吧里了？”

　　苗智的声音忽然响起，却又充满了不确定性。

　　荆守业正想对着自己这不着调的徒弟再来一拍掌，却见苗智指着其中某块屏幕问道，“你们看，是不是这个？”

　　众人循声望去，看到了一个衣着休闲的男人坐在吧台前。

　　男人戴着一副宽边黑框眼镜，气质普通，好似就是一个下班后来酒吧休闲的白领。

　　可仔细看其五官，又分明和他们的闵队似是而非。

　　这……？

　　有亚洲四大邪术在，化个妆改变下五官没什么好奇怪的，可这气质是怎么变的？实在是平凡到让人分分钟忽略啊……


第五百四十七章 平平无奇

　　人的五官很是微妙，差之毫厘谬以千里。

　　气质也是同样，周身气场变化下，往往会产生很奇妙的转变。

　　但如闵学一样外形出众的人，能将自己压制的如此平凡普通，混入人群而不会被注意，就不得不让人惊奇了。

　　不信你看，端着盘子送酒归来的裴元瑶，就靠在闵学旁边的吧台上和调酒师打趣，却没有多看他家闵队一眼。

　　连认识的人都如此，其他人可想而知了。

　　这可能就是开挂得来的另一好处，也是闵学很不常用的一项，演技。

　　他脑子里一直有不少影视作品，其中不乏影帝级表演，这次也算是活学活用了。

　　话说，就此刻这演技，是不是能甩小鲜肉们好几条街？

　　看来以后实在混不下去的时候，又多了一条出路不是？

　　好吧这思绪有些不着调。

　　一旁的裴元瑶又取到两杯调制好的酒后，边转身边按了按耳朵说道，“闵队还没来吗？现场指挥怎么办？”

　　警花妹子的声音在队伍频道里响起，让监控车中的人员一阵的无语。

　　“不就在你旁边……”，苗智木然道。

　　“哈？”

　　裴元瑶闻言吃惊的向一旁看去，只见闵学无辜的朝她挥了挥手。

　　要不是有苗智先入为主的提醒，她是真没发现这人呐！

　　这不科学啊！

　　真是白当了这么些年刑警，观察力都喂了狗。

　　裴元瑶自我反省的同时，也没忘记自己的任务。

　　由于她的惊讶，周围几个人都看了过来。

　　裴元瑶忙补救性的骂了声，“流氓！”随后端起盘子扭动腰肢走回了人群。

　　四周本注视着这一幕的众人见状或鄙弃、或心照不宣的收回了目光。

　　揩油而已，常规操作嘛。

　　呵呵呵，闵学推了推镜框，为妹子的机智反应点了个赞。

　　随后他闲适的靠坐吧台旁，镜片下的目光扫视起了全场。

　　这样的动作一点都不惹眼，旁边不知有多少寂寞男女如同他一样，在寻找着今晚的伴侣。

　　一圈扫视下来，闵学有不少发现。

　　首当其冲的自然是今晚的目标人物之一，甘安国，丫正在卡座区搂着两个妹子亲亲我我，两个手下一左一右警惕的把着风。

　　做这种掉脑袋的生意，不小心些那都是嫌命大的。

　　另一主角赵军则还未到场，不用闵学吩咐，酒吧外的荆守业已经在密切关注着。

　　为避免被怀疑，闵学目光未作停留，继续向场中其他方向打量去。

　　嚯，好戏不断呐。

　　光这么一会儿功夫，就有不下三起“小型交易”在暗中悄然进行着。

　　真不知道这些人是幸还是不幸，小动作都入了闵警官眼，只不过因为顾及今晚的“大买卖”，不能轻举妄动。

　　等待的时间总是过的很缓慢。

　　就在舞池中的陈辰觉得自己撩妹都快撩不动时，耳塞里终于传来了荆守业的声音。

　　“各小组注意，目标出现在酒吧门口，身着花色外套，根据线报，可能携带有武器，大家小心安全。”

　　陈辰闻言立马电力回满，跳的更起劲了。

　　本就在卡座区，隔着一段距离斜对着目标的老顾，又向前倾了倾身体。

　　闵学则大大方方的看向门口，第一时间见到了单手拎包晃晃悠悠走进的目标人物赵军。

　　赵军与近期监控照片一样，让人一看就觉得是个不好惹的人物，所过之处，自带人群趋避效果。

　　他四处打量了几眼，很快发现了卡座区的甘兴国，迈步径直走了过去。

　　负责望风的手下没有失职，第一时间发现赵军，连忙汇报给了自家老大。

　　“哈哈哈……”，甘兴国推开怀中的俩妹子，大笑站起迎了过去，“赵老弟，好久不见！”

　　赵军没理会甘兴国的热情，绕过他坐在了沙发上。

　　甘兴国小尴尬了下，但还不至于为这么点事动怒，毕竟这生意是他好不容易才抢来的。

　　“哈哈，赵老弟还是这么直爽。”甘兴国示意两个妹子离开后，为赵军倒了杯酒。

　　赵军闻言冷笑了下，端起酒一饮而尽，“别那么多废话，钱呢？”

　　热脸贴冷屁股，换谁也不乐意，甘兴国作为一方老大，脸面当然更为重要。

　　“哼”，甘兴国收了满脸的热情，“既然赵老弟不想谈其他，那我也直说了，货呢？”

　　赵军把手上的背包往桌子上一摔，靠向沙发靠背。

　　甘兴国眼睛一亮，打开背包后却发现内里只有一小袋样品。

　　“赵老弟，你这是什么意思？”甘兴国不高兴的质问道。

　　赵军反倒乐了，“魔都是你的地盘，我自然要小心些，我再问一次，钱呢？”

　　双方之间的气氛陡然陷入僵滞。

　　甘兴国捻了捻手中的样品，确实是难得的新鲜货，终是哈哈一笑，向旁边的手下点了点头。

　　手下见状从沙发侧后方拿出一个手提袋，甩给了赵军。

　　满满一大手提袋的钱显然极大取悦了赵军，这厮拉开袋子随手抽出一沓，鉴别起真伪来。

　　“闵队，是不是可以行动了？”

　　眼见一手交钱一手交货，一直端着盘子流动靠近的裴元瑶忍不住问道。

　　“不要过于心急，赵军的货还没现身。”闵学提醒道。

　　闵学话音刚落，就敏锐的注意到，赵军一手数着钱，一手在手提袋的掩饰下，慢慢向后腰摸去。

　　“不好，这小子要黑吃黑！”

　　闵学立马意识到了赵军的意图，但此刻显然来不及阻止其动作。

　　他么的，都什么年代了，还有这么胆大包天的人物，居然敢在公共场合随便动枪？

　　说实话连闵学都没想到这个赵军会如此丧心病狂。

　　当然紧靠一个摸腰的动作，也许无法武断的说赵军就一定是想掏枪。

　　但如果想想之前西江警方的通报，三人被赵军枪击惨死街头，此刻的情况似乎又不难理解了。

　　形势一触即发，作为现场指挥，闵学必须要为自己的一切命令负责！

　　是？

　　或不是？

　　必须马上决断！

　　闵学根本没纠结，他选择相信自己的判断。

　　然而时间上却已经要来不及了！

　　因为赵军的手已经摸到了后腰！

　　此刻距离赵军最近的是裴元瑶，但也还有一个卡座的间隔。

　　闵学沉声冷静下达了命令，“元瑶，马上打你旁边那个金链子男一巴掌，不要问为什么！”


第五百四十八章 秋后算账

　　被点到名的裴元瑶，听到闵学的命令只愣了一下，便忠实执行了下去。

　　“啪！”

　　在嘈杂的酒吧中，这声大嘴巴子的脆响着实不算什么，但却足够将隔壁赵军一桌的注意力引来。

　　金链子男本在好好的喝酒，被这突如其来的一巴掌直接打懵了，捂着脸眼神茫然的抬起了头。

　　虽无闵学指示，裴元瑶福至心灵，驾轻就熟的来了句，“流氓！”

　　这两个字出来后，连金链子男的同伴们都纷纷打消了起身帮衬的意思，甚至还有俩同伴对视而笑着。

　　看来这金链子男属于“惯犯”，平常没少干这种事儿，否则同伴不会作此反应。

　　当然以上纯属添头，此刻最重要的是，这边的动静成功让隔壁桌的赵军动作一滞，也转过头看去……

　　“你有病吧！”

　　金链子男终于反应了过来，猛的一推桌子站了起来。

　　“尽量闹大！”闵学再一次指示。

　　于是裴元瑶完全没废话的又给金链子男来了一巴掌。

　　“啊！！！”

　　在同伴们面前失了面子的金链子男脸红脖子粗，不管不顾的挥舞着拳头向裴元瑶袭去。

　　虽然气势汹汹，但满身肥肉的金链子男又哪里是一名一线刑警的对手？

　　裴元瑶看似躲闪不及，却一个伸腿，将金链子男又绊了一个跟头。

　　“哈哈哈……”

　　这搞笑的一幕，让围观人众都忍不住笑出了声。

　　笑声显然极大刺激到了金链子男，爬起身来大叫，“老子和你拼了！”

　　随后又向裴元瑶冲去。

　　“……”

　　众人不知他们这位闵队在闹哪出，但无论如何，现场指挥的指令是一定要忠实执行的，这点连荆守业都不会去质疑。

　　所以即便此刻一片闹剧，队伍频道里却完全安静着，大家都在等待闵学的进一步指示。

　　趁周围目光都在金链子男与裴元瑶身上时，闵学起身朝赵军那桌迅速走去。

　　然而，还是来不及！

　　因为赵军在起初注意力被转移了十几秒后，又马上回到了自身这边，手再度动作了起来。

　　为了照顾全场，闵学坐在吧台区，距离卡座区本就有一段距离，他在顷刻间根本无法赶到。

　　“老顾。”闵学见状立即决定起用Plan B，“按住赵军，马上！注意他的右手后腰位置！一定要按住！”

　　不等闵学说完，接到命令的老顾，便想也不想的猛然扑向了赵军。

　　顾不上看结果，闵学继续快速说着，“陈辰，你带人控制甘安国和他的两个手下，务必迅速将人拿下！”

　　“其余人见机行事，尽量保护周围群众安全！”

　　闵学语速极快的一条条下达命令，好在众人训练有素，虽然此前没合作过，但执行力都不是盖的。

　　嘴里下达着命令，闵学的目光却一直没离开过赵军，这个可能是全场唯一携带着枪支的目标，极度危险份子！

　　赵军虽然眼角余光看到了老顾的动作，却因为猝不及防而一下子被按了个正着。

　　不过老顾的角度终究不太好，赵军虽然被扑倒在沙发上，右手却还是摸到了腰间，猛的一伸手，掏出了一把枪！

　　麻蛋！

　　这厮果然是亡命之徒，随身携带着枪械！

　　对于闵学之前的一系列无厘头命令，众人终于恍然！

　　但此刻恍然显然已经无济于事，老顾面临着比“空手入白刃”更危险的局面，空手夺枪！

　　不是每个刑警，都能如Jackie Chan演的警察故事那样，夺枪如喝水吃饭一样简单。

　　看到这一幕的一大队成员们，无论是在现场，还是在外面的监控车中，都不由的为老顾捏了一把冷汗。

　　“裴元瑶，酒瓶！”闵学猛地喊道。

　　闵学可没空出冷汗，他有义务保证每个出任务队员的生命安全。

　　裴元瑶马上领会到了闵学的意思，一脚踹开还在纠缠不休的金链子男，随手在桌上摸了一个酒瓶，向赵军手腕掷去。

　　“砰！”

　　赵军的枪终究还是响了。

　　周围的吃瓜众这才如梦初醒，捂着脑袋尖叫着四散而逃。

　　好在因为裴元瑶的动作及时准确，虽然没阻止赵军扣动扳机，却成功将其手打的歪了歪，子弹顺着老顾的脑袋边儿窜上了天花板，没造成任何人员伤亡。

　　不待赵军再次扣动扳机，老顾已经扭住了他的手腕向反方向转去。

　　剧痛下，赵军惨叫一声手枪落地，被飞身过来的裴元瑶一脚踢开。

　　二人一起合力将赵军制服，戴上了手铐。起身时，他们发现甘兴国三人也已经被晚一步赶到的陈辰几人按倒在地。

　　危机解除！

　　闵学到场时，发现自己已经全无用武之地。

　　啧，这是要转文职的节奏吗？

　　好吧，其实多数时候指挥人员的作用的确在脑而不在手，越是高位越是如此。

　　虽然闵学算不上什么高位，但有一大票手下在，他能出手的机会确实不多。

　　看了看被制服的赵军和甘兴国两伙人，闵学没作理会，而是向外面监控车说道，“荆队，把跑出去的人都给我拦回来。”

　　哎？

　　这是怎么个意思？

　　莫非还有同伙？

　　拦人对于外面充足的警力来说不是什么难事，不多时，几十号男男女女便被请了回来。

　　闵学在人群中扫了一圈，点了几个人。

　　“你，你，还有你……出列！”

　　嗯，没错，这几个就是刚刚从事“小型交易”的人，闵学既然已经腾出了手来，又岂能放任不管。

　　咱们闵警官的记忆力一向不错，自然要来个“秋后算账”了。

　　这边厢被拎出来的几个人自然无可辩驳，然而等着“秋后算账”的显然不止闵警官一人。

　　在得知闵学一行人的身份后，鼻青脸肿的金链子男可不干了。

　　此刻金链子男半坐在地上叫嚣着，“你们执行任务可以理解，但是警察就能随便打人吗？我一定要去告你们！等着脱警服吧！”

　　裴元瑶闻言面色一僵，当时光顾着任务，打是打爽了，可现在怎么办？

　　虽说是闵学下的命令，但也不能让领导一人背锅啊。

　　就在裴元瑶硬着头皮想上前道歉时，却发现旁边一人已经先她一步走到了金链子男旁边。

　　这人当然是闵学！

　　只见闵队气定神闲的指了指金链子男刚才坐的那桌上放置的某杯酒道，“要我帮你送去检验检验吗？”

　　金链子男闻言顿时变了脸色，“误会，都是误会！我是不小心自己摔的，和警察同志们没有任何关系！”

　　金链子男同行中一女伴见状马上意识到了什么，脸色变得极其难看。

　　闵学轻笑着挥了挥手，“都带走！”

　　说完当先离去，徒留一大队成员们的叹服，以及警花妹子崇拜的眼神……


第五百四十九章 一团和气

　　迷乐酒吧事件对于闵学来说不过小试身手，却让他成功在刑侦一大队站稳了脚跟。

　　无论指挥调度还是临场反应，闵学的能力在一大队众人看来，都称得上优秀一词。

　　称得上凯旋而归的一大队，呼啦啦押回一大票人。

　　闵学堂而皇之的来了句，“陈辰，后面的事情交给你了，该审的审，该办的办。”

　　说完闵学就往他还没待够半天的新办公室走去，只等案件审结后的下属汇报了。

　　嗯，如果领导都不能愉快的甩锅，那还当来做什么？

　　“是！保证完成任务！”

　　陈辰稍稍愣了下，没想到会被新领导委以重任，随即干劲满满的带人去了。

　　虽然这必定是个不眠夜，但却充满着无限可能性不是吗？

　　苗智见状凑到荆守业身边，小声说道，“师傅，看来闵队是要拉拢人心，培养心腹了。”

　　荆守业此刻的表情让人有些看不透，直到回到办公室，他才对着自己的徒弟缓缓问道，“你说我是不是傻？”

　　“啊？师傅，您这么说自己是挺傻的。”苗智顺嘴秃噜了句。

　　荆守业习惯性抬手对着丫后脑就是一巴掌，“尊师重道的华夏传统美德都被你喂了狗！”

　　苗智捂着脑袋委屈巴巴，这还不是您自己说的……

　　当然为了生命安全起见，这句话并没有出口。

　　荆守业失望的摇摇头，“你说你，年纪应该和人家闵学差不了两岁吧，你要是能有人家一半的出息，我也就放心了……”

　　“我可不敢比，能有十分之一我就偷乐了。”苗智夸张的说着，果不其然又喜提了一巴掌。

　　打完后的荆守业叹了口气后坐在会客桌椅上，居然开始平心静气的泡起茶来。

　　有条不紊的操作了半晌后，荆守业这才再次开口，“你知道通过刚才的行动，我意识到了什么吗？”

　　苗智挠了挠头，试探回答，“闵队果然名不虚传？”

　　荆守业倒水的手顿了顿，旋即继续缓缓倒了下去，“金鳞岂是池中物，小小一个刑侦大队，又岂会是他的终点？恐怕连中转站都算不上吧……”

　　倒好水，荆守业径直端起茶杯，完全不嫌烫似得轻抿一口茶水，竟忽的笑了起来。

　　如果不是有前面那句话在，苗智差点以为自家师傅被打击的脑子出问题了。

　　荆守业边笑着边继续道，“真是当局者迷，我荆守业竟然也有如此想不开的一天，其他大队的那些家伙们，恐怕一直在等着看我的笑话呢吧？”

　　苗智狗腿的拍马屁道，“那不能够，师傅如此睿智，谁能看到您的笑话！”

　　这话倒也不算太过，浮云遮望眼，荆守业能这么快想明白，确实已经超过了这世上的绝大多数人。

　　啪叽一巴掌再度来袭，但手劲却比前些次都轻了许多，所以没事干的时候拍拍领导马屁还是有好处的。

　　荆守业拍完笑骂，“行了，你小子也别闲着，陈辰他审赵军几人就有的忙了，你去主动请缨，先帮忙把顺手带回来的那几个小星星解决掉。”

　　“好嘞！”苗智麻溜儿的应声而去。

　　闵学绝没有想到，他就在办公室坐了这么一阵儿的功夫，一大队上下已经一片和谐了。

　　说好的打脸反派套路剧本呢？直如躺赢啊……

　　好吧，其实队内勾心斗角本就不是闵学的菜，现在能快速解决，一致对外，全力打击犯罪，也算是美事一件。

　　不过与荆守业办公室内情景类似的是，曹小白此刻也委屈巴巴的坐在闵学对面，小眼神瞅着他一动不动。

　　闵学似乎钟爱上了手边这款紫砂茶杯，不停摩挲着打量来打量去，就是不搭理面前的曹小朋友。

　　论起忍耐功夫，曹小白终究还是嫩了点，她终是首先开口问了起来，“闵哥，你是不是嫌弃我了？”

　　没有停止摩挲，闵学甚至连头都没抬的反问，“为什么这么说？”

　　曹小白一瘪嘴，控诉道，“这次行动全程你都没让我参与，不是嫌弃是什么？”

　　闵学终于放下了手中的紫砂茶杯，抬起头看着曹小白的眼睛再次反问，“你去了能干什么呢？”

　　“乔装现场布控？你这小身板能被嫌犯一手放倒俩吧……在指挥车里负责监控？那儿有苗智在呢，听说他电脑技术也不错，完全可以胜任……”

　　“再说了我不是让你负责后勤保障吗？怎能能说全程没参与呢？革命工作无高低贵贱之分呐……”

　　闵学的一番话，将曹小白打击了个半死，却又无从反驳。

　　仔细想想，闵哥的话没错啊，连曹小白自己都觉得自己一无是处了起来。

　　“那个……我身手不算太弱，计算机技术也比苗哥好。”曹小白挣扎片刻终于稍微想到了个理由，弱弱反驳道。

　　“是吗？可我看队内好像没人知道呐？”

　　如果不是恰逢其会，可能曹小白这些技能连闵学都不知道吧。

　　通过这句话，曹小白好像终于明白了闵学一反常态的原因，话说自打来了一大队后，她的工作态度是不太积极。

　　虽说不至于消极怠工吧，但小朋友总觉得自己是被遗弃了。

　　认识到错误的曹小白马上低头道，“对不起闵哥我错了。”

　　“还记得当初关队为什么选你进一支队吗？”闵学忽而问道。

　　其实这问题关弘济一直没说过，闵学也不太清楚，但想来是因为曹小白身上有不少品质可圈可点。

　　原本闵学问这个问题的意思无非是想变着法的侧面给曹小白点鼓励。打一棒子，总得适时给个甜枣是吧？

　　然而曹小白抠了抠手指，不好意思的回予了闵学一记暴击，“可能是因为，我爸和关叔叔是关系不错的朋友？”

　　“……”

　　说好的为人古板，正直严谨呢？关队的高大形象轰然崩塌……

　　好吧言重了，其实曹小白成绩优异，自身素质也不错，否则无论如何也过不了关弘济那关。

　　“行啊，瞒的够紧的。”闵学吐槽过后还有点小惊讶，没想到小白菜一样鲜嫩的曹小白，竟然还有事情能藏这么久。

　　曹小白吐了吐舌头，“我爸不让说，怕影响不好。”

　　嗯哼，人情社会，关系无处不在，只要活在其中，便无法完全免俗。

　　想想自己长达两年的派出所生涯，闵学挥了挥手，让丫赶紧出去，眼不见心不烦！


第五百五十章 贺喜

　　赵军等人的审讯工作并不困难，毕竟警方算是抓了个现行，唯一的问题只剩下赵军并没有带货到酒吧。

　　然而认真说起来，这一点又不算什么大问题。

　　赵军本来就因为两起杀人案被通缉，如果说十年前的那起案件还有异议的话，最近西江的这起恶性事件有监控视频为证，却是无可辩驳。

　　四条人命在身，赵军被抓后本就持死猪不怕开水烫的态度，多一项罪名少一项罪名对他而言根本无所谓。

　　所以陈辰没费多少工夫便从他嘴里问出了货的下落，并根据其口供找到了藏货所在地。

　　而甘兴国的落网，也让警方端掉了一条毒品贩卖网络。

　　一晚上的奋战后，结案报告放到了闵学桌上。

　　嘴上说着甩锅，实际同样守了一夜的闵学，翻开报告仔仔细细看了一遍。

　　陈辰的工作做的挺到位的，没什么大问题。

　　很好！

　　啪的一下合上卷宗，闵学起身伸了个懒腰，就任后第一个任务，圆满完成。

　　与此同时，熬了一晚上刚趴在桌上补觉补了一会儿的一大队员工们，突然被一阵食物香气唤醒。

　　众人抬头一看，发现陈辰这厮正神采奕奕的一口一个塞着小笼包。

　　“哇塞，你小子铁公鸡拔毛啊，居然请大家吃早餐？”老顾敲了敲自己酸麻的肩膀打趣道。

　　陈辰塞满了食物的嘴，居然没耽误说话，“我可不敢居功哈，是老大请客！”

　　“闵队？”老顾恍然，欣然取了杯豆浆，加一根无矾油条，美滋滋。

　　众人见状一哄而上。

　　虽有收买人心之嫌，然而那又怎样？这样的领导请给我来一打！

　　来“串门”的包子默进来时，看到的就是这一幕，这厮还不见外的顺了一份汤包。

　　当当当……

　　一手拎着汤包一手敲了敲敞开的办公室门，包子默靠在门上打量着室内。

　　“呦呵，环境不错呐，还没恭喜咱们闵队长高升呢？”

　　闵学看见包子默的到来也没啥热情反应，懒洋洋的指了指面前的椅子，“什么高升，在哪不是为人民服务啊？”

　　包子默差点把刚塞进嘴里的汤包吐出来，他瞅了瞅窗外刚东升的太阳，夸张大叫道，“闵大队长，你才上任一天时间，就学会了打官腔，这效率忒高了些吧！”

　　“别扯淡了。”闵学伸手抢了个汤包，“说吧，上班时间来我这儿，什么事儿？”

　　“嘿嘿嘿。”包子默鼓了鼓贼兮兮的包子脸，“我能有什么事儿，不就是给你贺喜嘛？”

　　闵学一脸的你当我智障。

　　包子默见状一摊油手，“好吧好吧，我是来取一份法医检验报告，顺带到你这看看。”

　　“哦？碰到了什么案子，居然专门送到刑总去检验？”一晚上没睡觉的闵学看起来兴致勃勃。

　　包子默一脸晦气，“嗨，别提了，也不知道是谁那么损，把人煮熟剁碎了连带衣物一起埋在了我们东边那个山头上。”

　　“尸源没找到？”闵学完全没受“煮熟”、“剁碎”一类词语的影响，又抢了一个汤包津津有味的吃了起来。

　　“可不嘛！”包子默狠狠的咬了一口汤包，“要不是有几个闲着没事干的学生在那野营挖坑，这哥们儿还不定什么时候才能重见天日呢。”

　　既然包子默说没找到尸源，那应该是附近辖区并无人报失踪，或报失踪的人口与这些尸块特征并不符合，并且通过其他常规手段都无法奏效，这才无奈下找上了刑总。

　　“这边法医有发现吗？”问是这么问，闵学估计八成也没戏。

　　刑总的法医未见得就一定比下面高明多少，当然仪器可能更先进些。

　　包子默果然摇摇头，“结果和之前差不多，现在我们只有死者DNA，但是经过比对找不到匹配的对象。”

　　数据库还是远远不够完善啊……

　　“衣物呢？凶手不是连这也一起埋了吗？”闵学换了个方向问道。

　　包子默再次叹气，“很普通的地摊货，根据一些线索倒是能追溯到一家江浙的小作坊，然而你知道的，即便小作坊，也能通过马爸爸销售全国，而且每月的成交量还不低，根本没法查。”

　　呵呵呵，这倒是，现在国民别说全国了，还有许多全球购的呢。

　　而找不到尸源，这凶杀案确实有些无从查起。

　　不过这并非闵学的案子，要头疼也是包子默头疼。

　　所以闵学这家伙还有心情在吃完汤包后，安逸的泡了杯茶。

　　包子默见状不由吐槽，“你这做派学的太快了吧！”

　　然而这并无碍闵学品茶的兴趣，虽然他紫砂茶杯里的茶叶，不过是那种几十块钱一大盒的不知名产品。

　　好吧，请原谅他从来不懂茶，就不附庸风雅了。

　　“我倒认识个法医，你也许可以试试。”

　　闵学不知怎的，忽然想起了之前只合作过一次的那个法医，虽然只接触过寥寥几次，但他印象挺深刻的，因为陆法医在那次案子中起了很大作用。

　　“刑总有名的法医我都熟，你说的是哪个？”包子默好奇问道。

　　“陆曼彤。”闵学言简意赅的回答。

　　“陆曼彤？”

　　包子默重复了一遍，却始终没想起来是哪个。

　　“不用想了，她只是个刚调进来没多久的法医，不是什么专家。”

　　闵学好心好意的解释，反而赢来了包子默的一个白眼。

　　“逗我呢吧？你别告诉我丫还是个二十来岁的美女！”包子默随口回应。

　　闵学诚实的点头，“你猜对了。”

　　“……”

　　闵学端起茶杯，“人推荐给你了，去不去你自己看着办。”

　　知道闵学从不会无的放矢，包子默嘴上虽吐着槽，表现的极为抗拒，其实丫内心早就决定要去拜访了。

　　别说二十岁，就是十二岁他也得去啊！

　　说走就走！

　　包子默麻溜儿起身向门外走去。

　　刚到门口，这厮突然想起了什么，又转过了身。

　　“对了，差点忘了，我姑姑让我给你带句话，上次给你说的那个事儿，你可快着点儿！听说已经有不少人交了作品，其中还有不少老艺术家呢。”

　　“没忘没忘，我这就联系包导！”

　　待包子默再度转身出门，闵学这才一拍脑门儿，最近一个接一个的案子，《国家宝藏》配乐这事儿一时间还真被他抛诸脑后了，好在都是现成的……


第五百五十一章 交作业

　　闵学用了数天零碎的休息时间，加急赶工，把早已想好的曲子做了出来。

　　还好脑中有成品，丫干这个搬运工的活儿又早已驾轻就熟，且曲目数量虽多，时长却都不长，终于成功搞定。

　　趁着午休时间，闵学电话联系上了身处北河某影视基地的包枚包导。

　　电话一接通，闵学就听到了对方在那边朝什么人咆哮着。

　　“哎哟喂，包导，什么事儿发这么大火，容易伤身呐。”闵学语气轻松的玩笑道。

　　包枚这才将怒气稍敛，“嗨，别提了！”

　　这个开场，莫名耳熟是怎么回事？

　　包枚可不管闵学这边怎么想的，自顾自继续道，“这些个明星啊，都觉着自己是个腕儿了，每天斗来斗去的，我都看厌了！”

　　“你说谁先出场不是出啊？台词多几句少几句有那么大关系吗？”

　　“今天这个甩脸子，明天那个要挟罢工，真当我是好欺负的吗？”

　　“……”

　　包枚开启了全面吐槽模式，完全停不下来。

　　“不能够吧？”闵学好不容易逮了个空说道，“什么明星敢在您手下耍大牌？”

　　要知道包枚的名气也许算不上大，却代表着央视啊。

　　包枚冷哼一声，“无非仗着自己资格老，名气大呗，其实我倒宁愿他们明着来，可这些人聪明着呐，偏偏都喜欢暗地里偷偷耍手段，让你明知有问题却又无话可说。”

　　原来如此，包枚不能找这些人发脾气，只好逮着手下的错处往死里骂，宣泄一番了。

　　可怜的出气筒们，阿门。

　　不过经包枚这么一说，倒是让闵学对她手上这个节目的认识更深了，连包枚都不能明着“教育”的明星们，那确实应该称得上大腕级人物了。

　　再加上之前看过的节目形式和部分样片，有品质有话题，火的潜质已经具备。

　　当然，闵学更看重的还是这档节目的内涵，可以让更多人了解华夏上下五千年的传承。

　　发泄一通满足了诉说欲望的包枚似乎感觉好多了，语气恢复了往日的明朗。

　　“嗨，我和你说这些干嘛，对了，你是为了配乐那事儿吧？”

　　“我可和你说，节目组已经选定了很多影视插曲，甚至一些古风游戏的背景音乐也俱入选，这些都是经过时间沉淀和检验的乐曲。”

　　“还有不少艺术家也有作品送到，比不得那些经典，但质量有很多还是不错的……”

　　包枚说这些的意思很明白，你小子要是没好货，可别拿出来献丑了！用一般的东西在这节目里根本忽悠不过去！

　　这些都在闵学预料内，如此宏大场面，表现华夏上下五千年的节目，用到的配乐自然绝不在少数。

　　不同朝代，不同时期，不同季节，不同场景，不同人物……

　　每段配乐的需求各不相同，闵学从未想过要一手包办，也没有人能一手包办。

　　那么如何在一众经过市场检验的经典配乐和众多艺术家作品中脱颖而出呢？

　　想必仅凭闵学如今的名气还不足以登顶，甚至说在这种场合，娱乐圈里的名头基本不管用。

　　“竞争激烈啊！”闵学感叹。

　　然而包枚一点都没听出这小子有心理上的压力，实际上也确实没有。

　　因为对此状况，闵学早有应对方案，而且他对脑中闪现的这些音乐品质也没有怀疑。

　　“小伙子可以啊，那我就静候佳音了。”

　　包枚不觉得闵学的口气有何不妥，以闵学的实力和此刻的名头，没有这个自信才是更可怕的。

　　刚挂了电话，包枚便收到了闵学发来的音乐……大礼包？

　　说大礼包一点不为过，因为印入眼帘的，是多达十数首的乐曲名称，《水龙吟》、《仙才叹》、《象王行》、《风入松》、《破阵乐》、《清平乐》……

　　包枚一路看下去，只觉得神清气爽，仅凭这些曲名，已然古意盎然，引人入胜。

　　还没听曲子，包枚已经对闵学的这些音乐有了一丝偏爱，她下定决心无论如何，也要为其争取一席之地。

　　包枚期待感满满的随便点开一曲。

　　古琴幽幽，沁人心脾，让人顿时陷入某种不可名状的意境中。

　　经此乐曲洗涤，包枚刚才压在心底的火气，竟在不知不觉间完全散去。

　　这，是真正的华夏传统音乐啊！

　　包枚只觉自己仿似置身于山林中，苍翠间一桌一案，一人一琴，青烟袅袅，悠然自得。

　　乐音戛止，包枚陡然惊醒，半晌静默无语……

　　迫不及待的再点开一首，包枚又陷入了与上一首乐曲相同的情境中。

　　不同的是，这首乐曲的意境带有杀伐之气，让包枚感觉自己就像披上了战甲，即将奔赴战场一样。

　　曲子再次停止，包枚这才压下了适才心中升起的金戈铁马之情，另一种心情却又涌上心头。

　　震惊！

　　只有这一个词能够形容！

　　她无论如何也想不到，一个二十来岁的小伙子，竟会交上这么一份出乎意料的答卷！

　　这已经不单止音乐素养深厚的问题，还涉及到博大精深的国学功底。

　　没有半辈子以上的精研，很难想象有人能达到如此程度！

　　妖孽！

　　最后，包枚只能总结到这两个字身上。

　　这世上，总有人能为众人所不能为之事！

　　闵学这些乐曲，已经不是奔着完成任务去了，而是要封神呐！

　　好吧，建国后不许成精，但这些曲子，足以奠定闵学在华夏音乐界，起码是配乐界的地位，管用一辈子的那种！

　　包枚不由如是想着，并觉得自己之前的想法就是个笑话！

　　如此曲子哪里还用得到她费心安排争取，完全可以大大方方的交上去，只要节目组不瞎肯定会选用。

　　而且有这组曲子在，自己这档节目的逼格，立马又妥妥提升一大截啊！

　　“包导，包导？”

　　一个工作人员战战兢兢的走过来唤醒了沉思中的包枚。

　　没办法，他也不想来，谁不知道为了那些个明星，包导最近脾气能赶上暴龙？

　　可谁让他是纯纯的新人呢？只能“慷慨赴死”了。

　　“又有人出幺蛾子了？”

　　出乎新人意料的是，包枚问话的语气一反常态，甚至还有几分欣然的笑意？

　　好可怕！

　　新人觉得，这绝壁是物极必反的真实写照，于是点头点的更加胆战心惊了……


第五百五十二章 定了

　　华夏古乐强调意境，形散而神不散。

　　闵学的曲子也确实达到了这一点。

　　凭什么这么说？

　　包导此刻的行为就是明证。

　　心境不同之后，处理起问题来的手法都有了质的区别。

　　谈笑间，包导便将“幺蛾子”搞定，节目录制又进入了正轨。

　　将现场交给执行导演后，包枚迫不及待的联系了节目组上层建筑，包括音乐总监周瀚音老师。

　　“包导，这些日子辛苦你了。”制片人开口寒暄。

　　艺术总监笑，“是够辛苦的，光指挥那些个大腕儿，就难为死了人。”

　　说到这个包枚还是有些无奈，有人的地方就有江湖，争名逐利永不会停休。

　　“今儿请各位来啊，可不是为了这事儿，我是有好东西和大家分享。”

　　说着，包枚将闵学的作品放了出来。

　　一室皆静。

　　好在曲子都不长，全部放完也没用多久。

　　包枚拿出这些曲子的目的不言而喻。

　　“大气！”艺术总监首先伸出了大拇指。

　　制片人也鼓了鼓掌，“格局够宽广，这是哪位老师的作品？”

　　作为音乐总监，周瀚音本应首先表态，却一直沉吟未语，这十数首曲子不能说十全十美吧，但是其中一些给他的震撼确实非常大。

　　包枚见状乐了，“这是闵学闵老师的作品，我有个不成熟的想法，你们觉得，这些曲子用在节目的起承转合上怎么样？”

　　“闵学？”制片人觉得这名字有些耳熟，却一时间没想起在哪听过。

　　艺术总监倒是一脸惊愕加恍然，“是他？”

　　见制片人疑问的眼光扫来，艺术总监这才提醒了句，“混乐坛的警察。”

　　这解释估计全华夏独一份，制片人也马上反应了过来，旋即一脸诧异的疑问，“他不是流行乐坛的吗？怎么会写这种类型的曲子？”

　　周瀚音终于开了口，“闵学闵老师不仅写过流行歌曲，还有不少主旋律曲子至今仍有在央视播放。”

　　好吧，闵学在流行乐坛的影响力确实远大于其主旋律歌曲，也无怪很多人会下意识的忽略掉了。

　　只是……主旋律歌曲和现在这种古典的乐曲，也不是一个类型吧？

　　呆愣。

　　包枚越看越乐呵，体验这种感觉的，终于不是她一个了！

　　用了好几分钟消化这份事实后，大家这才转到包枚的后半段话上。

　　“用做起承转合何解？”制片人托着下巴问道。

　　不等包枚解释，周瀚音先猜道，“包导说的可能是每场的固定程序吧，比如引荐馆长、嘉宾登场、介绍文物背景等等时用的背景音乐。”

　　包枚点头，“我就是这个意思，大家意下如何？”

　　“音乐的格局足够大，毕竟这是传达国家级宝藏的信息。我之前还一直在发愁去哪找这么大气的音乐，没想到现在自己送上门来。”周瀚音这次首先表了态。

　　“有大片横空出世的感觉，我看成！”艺术总监紧随其后发表了意见。

　　众人最后将目光盯向制片人。

　　“就这么定了！”

　　制片人最终拍板，一言以决之。

　　正事搞定，众人进入闲聊模式，大家都这么忙，能聚一下也不容易是吧。

　　“这年轻人不得了啊，各种类型的音乐都玩的这么溜，真的是人吗？”艺术总监砸吧着嘴吐槽着。

　　“都是音乐范畴，有什么不可以？”

　　制片人倒是觉得接受起来不太难，这可能就是所谓的隔行如隔山了。

　　像音乐总监，就完全不敢开这个口，因为他不敢保证如闵学一样随便去写个流行歌曲就能火。

　　不过制片人的面子，大家也不好反驳，索性其乐融融的附和好了。

　　制片人忽发奇想，“有这么个现成的跨界音乐大家在，不能浪费啊，我们不是还缺首主题曲吗？包导，你看能不能……”

　　主题曲？

　　包枚想了想，觉得这玩意儿确实来首流行风格的比较容易为大众所接受，也能传播的更广。

　　“我试试看吧，那小子也不一定有时间。”包枚没敢打包票，她可知道，闵学那小子每天忙着呢。

　　包枚猜的不算错，闵学现在确实不轻松。

　　负责一个大队的工作，并不像以前那样，把自身分配到的案子处理好便完事。

　　现在他的工作，除了把接到的案件分配下去外，还有队内事务，比如党建呐，警营文化之类吧。

　　由于刚刚接管这些工作，近期闵学自己连案子都没亲自接手了，全交给了手下去做。

　　还好最近也没碰上什么大案，底下人完全搞的定，一切都在往正轨上发展着。

　　值得一提的是荆守业荆副队长。

　　这位副队长近日来不但没找麻烦，还主动帮忙分担了许多工作，让闵学的进展顺利了许多。

　　要不是看荆守业精神正常，闵学简直要怀疑这位被下了什么降头。

　　当然，少了个找麻烦的，日子过的简直不要太安逸，闵学也就懒得去深究了。

　　虽说没亲自接手案子，但闵学还是时不时的和下面人一起加班。

　　难得准时下班一回，走在刑总大院里的闵学迎面碰上了一个熟人。

　　“陆法医。”闵学主动打了个招呼。

　　陆曼彤一微笑，又弯起了月牙形眼睛，“闵警官，好久不见，哦不对，现在要称呼你为闵队了。”

　　“叫我名字就好。”闵学转而问道，“下班时间，陆法医还往回走，是又接到了什么紧急案件？”

　　陆曼彤嘴角微扬，“说起来，这还和闵队脱不了干系呢。”

　　“这话怎么说？”闵学反问。

　　“要不是闵队把包队介绍了过来，我也不用总是加班帮他检验了~”陆曼彤说话的样子有几分俏皮。

　　闵学恍然，“他上次那个案子还没完事儿？”

　　陆曼彤摊手，“很显然，并没有，怎么样，有兴趣一起去看看吗？”

　　闵学抬头看了看天色，夕阳西下，马上就要黑了。

　　本应春意暖暖的季节中，一阵凉风吹过。

　　其实这种时刻，一个长得挺不错的妹子发出邀请，本该是件风花雪月的事情吧？

　　可是……

　　前提是这个约会地点，它不是解剖室啊！


第五百五十三章 夜色下的解剖室

　　“还是不了吧，毕竟这案子不是我接手的。”闵学想了想夜色下的解剖室推拒道。

　　然而嘴上说着不要，身体却很诚实的闵队长，数分钟后还是随着陆曼彤一起出现在了刑总某解剖室内。

　　嗯，一定只是好奇心作祟！

　　穿上“工作服”，装备齐全后，陆曼彤掀开了盖在解剖台上的白布，露出了上面堆积的……碎尸？

　　虽然因为蒸煮，或膨胀或缺失了不少零件，但多处明显特征仍向世人昭示着，台子上这个，数天前确实曾是个和他们一样活生生的人类。

　　不过现在，他只是一堆堆的碎骨碎肉。

　　经过陆曼彤的整理拼凑，台上的碎块儿已经可以初步看出一个完整的人形。

　　只是被分出来的内脏，另立一旁没有塞回体内，显得有几分无处安放的孤寂。

　　经过处理后，尸体仍旧散发着莫可名状的腐臭味道，时时刻刻刺激着正常人的嗅觉，但此刻立在台旁的两人好像都没太大感觉。

　　陆曼彤伸手，在尸体上比着几个痕迹向闵学说道，“凶手可能对人体结构颇为了解，你看，这里，这里，还有这里。”

　　闵学顺着陆曼彤的手望去，嗯……没看出啥端倪……

　　对着一堆煮熟的烂肉和骨头，换你你能有啥想法？

　　一般来说，刑警们能大致了解法医学知识就可以了，不要求多么精深。

　　当然，出色的法医学知识，也确实可以帮助刑警在侦查案件过程中更精准的把握，从而快速破案。

　　只是人的时间和精力有限，绝大部分刑警并不能面面俱到。

　　陆曼彤也知道自己有些难为人了，术业有专攻嘛。

　　于是陆曼彤再度详细解释起来，“凶手先在手脚和身躯这几个位置下刀，将死者整齐的分成了十一个部分，手法熟练，干净利落。”

　　“就像刨丁解牛一样，凶手下刀的位置均是人体最为脆弱的部位，而并不像其他一些案件中的碎尸者一样，不管不顾的乱砍乱剁。”

　　“随后，可能是为了掩饰这种纯熟，凶手又继续操作，将这十一个部分继续细分成数块，最后下锅处理，高温破坏。”

　　话说这么多块碎肉能被陆曼彤重新拼凑起来，也真难为人家妹子了，怪不得加了这么些天的班。

　　根据陆曼彤的讲解，闵学仔细端详着面前的尸块，好像看出那么些意思来。

　　“你是说凶手可能是医生或者有过屠宰经验？”

　　“可能吧，虽然范围依旧很宽泛，但这点我已经向包队做过说明了。”

　　陆曼彤说着转到桌边，拿起一份档案，“死者男性，年龄在四十到五十岁之间，身体强壮，颅骨开放性骨折，有明显钝器击打痕迹，应当就是致死原因。”

　　此外，闵学注意到，除了被碎尸外，死者的脸也被划了几十刀，再加上蒸煮，有如烂熟崩裂的五花肉。

　　这画面诸位可以自行想象，就不赘述了，反正根本让人无法辨认。

　　察觉到闵学的目光，陆曼彤主动解释起来，“容貌的恢复工作，听说包队已经去找了专门的复原专家，进展情况如何我也不知。”

　　还是那句话，术业有专攻，陆曼彤说的很坦然。

　　闵学点了点头，凑近尸块仔细端详着死者右手。

　　“这两道伤痕是什么痕迹？”

　　末了，闵学又提出了个问题，问的是死者皮肤向外紧绷着的右手上，那两道不算短的弧形伤痕。

　　这伤痕并非新伤，看疤痕怎么也得有十年以上了。

　　陆曼彤显然做过相关检测，闻言立刻答道，“看形状倒像是农用镰刀留下的痕迹，死者少时可能在村里干过农活。”

　　是这样啊……

　　啧，目前为止警方验尸得到的信息都很宽泛。

　　华夏有八、九亿农村人口，符合以上特征的男人不知凡几，根本无从查起。

　　闵学站直身体，不由的摇摇头，为包子默碰上这么个棘手的案件默哀了三秒钟。

　　“很抱歉辜负了闵队您的期望，我并没有帮上包队什么忙。”

　　陆曼彤的检验结果与之前的法医其实相差无多，只是更加细致，但于案情进展确实没有多少推进作用，故而有此一说。

　　“哪里，应该是我不好意思，害你加了这么久的班。”

　　闵学当时也是突发奇想，现在想想，法医工作本就很忙，无缘无故把人家拉下水，帮忙这么复杂的一个案子，还真挺过意不去的。

　　“闵队也没什么想法吗？”陆曼彤没纠结于上个问题，抱着档案夹向闵学提问道。

　　闵学笑了，“我又不是神仙，包子默他们这么多人这么多天没查出来的案子，你难道认为，我看一眼就能给破了？”

　　“那可不一定。”陆曼彤嘴角上翘，“外界传言，闵队长破案，向来快狠准，最多不过三天，甭管什么案子，只要到你手上都能迎刃而解。”

　　“……”

　　要不要这么夸张，这Flag立不得啊！

　　“要不怎么是传言呢，不可信呐。”注意到旁边台上还放置着什么，闵学转移了战场。

　　“这是死者的随身物品？”随手拎起一件衣物，闵学也没细看随口问道。

　　之前说过，死者这些衣物的产地早查到了，然并卵。

　　闵队长的本意无非是想转移话题嘛，然而他很快发现，陆曼彤看着他的眼神变的有些奇怪。

　　闵学转头往手上一看，嚯，一条被血完全浸染的三角裤正在半空中僵滞着。

　　为啥要用僵滞这个词呢？

　　你知道的，被血浸染过的布料，干燥后会产生一定的变化，比如变黑变硬。

　　这也使得闵学手中拎着的物品形状更加突出。

　　理论上来说，法医对这些物品早就见怪不怪了，连衤果尸都不知解剖过多少，一条三角裤算个毛线啊？

　　然而当前的情况明显有些不同。

　　话说闵队，放着那么多衣服你不拿，非要拿条三角内裤在妹子面前晃，这样真的好吗？

　　意识到问题所在的闵学赶忙把三角裤又扔了回去。

　　可怜的三角裤吧唧一下摔在台子上，震下许多凝固的血渍，化作粉末状散落。

　　“……”

　　“这个……脱手了，我这不算破坏物证吧？”闵学试图缓解气氛。

　　却不妨陆曼彤径直走了过来，眼神直勾勾的盯着那条三角裤看了好几十秒，嘴里这才喃喃道，“不算，而且你还很可能立了个功……”


第五百五十四章 暗袋

　　陆曼彤说完，也不等闵学反应，便匆匆提溜着那条三角裤，往操作台上走去。

　　闵学虽然满脑子问号，却也知道这位陆法医一定是有了什么发现，所以完全没有打扰的打算，只是静立一旁等候。

　　只见陆曼彤用工具，将三角裤上的血渍做了进一步清理后，举起来对着灯光照着。

　　夜色，解剖室，美女对着灯光映照三角裤，这画面怎么看怎么诡异。

　　然而现场显然没有人这么觉得，闵学甚至还上前了好几步，靠的更近了。

　　“这是……”

　　闵学发现，这条三角裤靠近商标的一端，有一小块几厘米见方的位置，比其他地方透光度略差许多。

　　之前整条内裤基本被血渍浸染还不觉得，此刻清除后，这位置在灯光下的异常状况就明显了起来。

　　陆曼彤找来一把小镊子和小剪刀，边动作着边说道，“我爸爸年轻时候是跑单帮做生意的，当时可没有马爸爸马老师的，异地取现也不方便还要手续费，所以出门都是带现金。”

　　“但是一个人出门在外，尤其坐火车或长途汽车时，现金安全很成问题，所以我妈会在我爸的内裤上，缝制一个暗袋，贴身藏钱或贵重物品。”

　　经陆曼彤这么一说，闵学隐约觉得这玩意儿他好像也见过，不过年代肯定非常久远了。

　　“所以你觉得死者的三角裤上，也有这么个暗袋？”

　　陆曼彤点点头，没作声，整个人完全专注于拆线中。

　　闵学倒也不是认为完全不可能。

　　这个暗袋以内裤的商标作为掩护，之前又完全被血渍浸泡过，即便用手触摸，也会被商标误导，感觉不出这里有什么东西，难怪之前会被忽略掉。

　　如果不是机缘巧合让闵队长“脱手”了一回，都不知有没有重见天日的机会。

　　不过话说回来了，如今这年头出门，只要带上手机和身份证，哪儿去不得呢？

　　貌似没什么穿这种“特制”内裤的必要了吧。

　　而且吧，看厚度，眼前这条内裤里即便有东西，藏的也不大可能是钱。

　　因为这个厚度，要是钱的话，顶多一张毛爷爷吧，实在不必大费周章。

　　如果不是钱，那莫非是重要的票据？

　　闵学思绪飞出去老远，其实完全没必要，只要陆曼彤完工，马上就能知道答案了不是吗？

　　不过，因为内裤被血渍浸染过，上面的棉线颜色完全变质，混杂在一起，拆线这个工程显然不是片刻间就能完成的。

　　好在无论刑警还是法医，都是极度需要耐心的一份工作，闵学和陆曼彤也都不缺乏。

　　时间一分一秒过去，解剖室内静谧无声。

　　终于，随着陆曼彤手中的剪刀划出一道弧度后，暗袋终于挣脱血渍，与三角裤完全分离开来。

　　陆曼彤小心翼翼的拿着镊子，从中夹出一小块被血泡烂的纸片。

　　成果显现，闵学又不由自主的弯腰靠近了些。

　　两人几乎头挨着头的凑在近前，一起往这张小纸片上仔细看去。

　　可惜由于鲜血浸染，纸片上的内容几不可见。

　　陆曼彤再次做了一些处理后，终于大概能辨别清楚上面的一些内容了。

　　这张纸片的一面似乎印刷着一张半身人像，还有几行字，另一面则貌似都是图。

　　“还有办法能看的更清楚吗？”

　　耳边突然响起的声音，让一直专注于眼前无暇他顾的陆曼彤吓了一跳。

　　好在法医天生大心脏，即便不大也被练大了。

　　陆曼彤很快镇定并顺着声音转过头去，一张放大的人脸猛然印入她的眼帘，这张脸上此刻还带着些许疑问之色。

　　“一个大男人，肤质这么白皙真的好吗？”陆曼彤不由暗自腹诽着，以转移自己心跳忽然停了半拍的事实。

　　闵学略微歪头，眼中疑色更浓，“这个问题很难回答吗？”

　　“靠，睫毛也这么长不科学啊！”

　　再度暗自腹诽的陆曼彤咳嗽了一声，掩饰性的转回了头去，这才说道，“办法当然有，不过不在我这里，要去借用。”

　　“借用？什么东西？”

　　“大型光学仪器，用那个应该可以进行还原。”

　　闵学终于直起腰来，点头表示，“那还等什么？”

　　随着闵学的远离，陆曼彤心中紧张的情绪一松，“现在？大家应该都下班了吧？”

　　“你什么时候见过刑警下班？”闵学说着拿起电话，大跨步向外走去。

　　也是，二十四小时待命的苦逼职业确实没啥好说的，随叫随到。

　　陆曼彤见状赶忙将小纸片装进物证袋，正要跟上闵学，忽然又想到了什么，再度走回桌案前，拿起一个厚厚的笔记本，这才追了上去。

　　事关碎尸命案，闵学电话过去后，很快便借用到了这台仪器。

　　一番折腾后，二人在技术人员的帮助下，终于还原了部分纸片的内容。

　　只是这上面的内容，让大家面面相觑。

　　盖因这玩意儿，只要出差住过酒店，尤其小旅馆的，应该都不算陌生。

　　嗯……没错，就是印刷着女性性感图片，还配备电话号码，并从酒店房间门缝偷偷塞进屋内的那种卡片。

　　这种卡片本身当然不稀奇，稀奇的是，死者干嘛宝贝似得将这么一张卡片，藏在贴身的内裤暗袋中？

　　匪夷所思啊！

　　就在这时，负责此案的包子默闻讯赶到了现场。

　　“来的正好，瞧瞧吧，你的案子有方向了。”

　　闵学向电脑屏幕指了指，那上面是还原结果，只是这厮完全没理会包子默看到内容后的懵逼表情。

　　陆曼彤可没闵学这么不着调，将取证经过前因后果详细地向包子默汇报了一遍。

　　包子默听完后，踱步到闵学身旁拍了拍其肩膀，“成啊，你小子介绍的人，果然靠谱！”

　　陆曼彤愕然，“这发现有用吗？”

　　刚才闵学说案子有方向了，她还以为是在调侃呢，没想到包子默现在也这么说。

　　在陆曼彤的理解看来，虽说死者藏匿卡片的行为有些不可理解，但现在他们的证据，仅仅是多发现了一张“宣传单”，又能有什么用？

　　论起法医学，陆曼彤自然是精通，可说起破案，就不怎么在行了。

　　包子默瞅了闵学一眼，见对方没有解释的意思，只好亲自上阵。

　　“当然有用，这些‘职业工作者’，总得有一定的业务范围吧？不能是个酒店就去发卡片啊，成本也收不回来呐。”

　　陆曼彤闻言马上反应了过来，“你是说，可以联系卡片上的号码，问清她发过哪些酒店，然后从中找失踪人口？这倒是个办法……”

　　如此一来，限定了范围后，警方的排查工作，自然比之前大海捞针式的搜寻容易了无数倍！


第五百五十五章 笔记

　　排查的工作自然有专门负责此案的包子默去搞。

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　虽说是刚来没多久，但包子默一得着准信儿，都顾不上和闵学说两句话，就又风风火火的打电话安排人手去了。

　　“嘿，他倒是一点不客气。”闵学随口吐了个槽。

　　“很让人羡慕啊。”陆曼彤说的是朋友间这种不用相互客气的相处模式。

　　妹子说的有些跳跃，闵学却秒懂。

　　“就是没心没肺吧，算了不提他，你在哪儿住，我送你回去？”

　　一顿研究折腾后，时间可不早了，于是闵学主动提议。

　　“不用麻烦，现在这个时间，在魔都可称不上夜深人静。”陆曼彤说着递上了手中一直拿着的笔记本。

　　闵学面带疑惑的接过，“这是……？”

　　陆曼彤灿然一笑，“我的笔记，从上学时的总结整理，到上班后每个案子的检验分析，都在其中。”

　　哟呵，听起来有点儿武林秘籍的意思啊。

　　闵学伸手翻开笔记本，发现其中内容确实非常丰富，怪不得如此厚实。

　　哑然一笑，闵学调侃道，“莫非陆法医觉得我是个可造之材，准备当接班人培养？”

　　陆曼彤嗔道，“不识好人心，不要就还给我。”

　　闵学一收手，陆曼彤捞了个空，还差点“投怀送抱”。

　　好在闵学及时伸手扶了下，妹子这才再度站稳。

　　见陆曼彤真的有些薄怒了，闵学一本正经道，“好了好了，我知道陆法医深明大义，一切都是为了给我这个法医学小白扫盲。”

　　说法医学小白或许自谦了些，毕竟前有《白夜追凶》，后有《心理罪》，即便是闵学自己原创的《犯罪心理》，其实也涉及到不少法医学知识。

　　但这些毕竟不是系统理论的，内容难免东一榔头西一棒槌。

　　陆曼彤的这本笔记就不同了，根据逻辑由易到难，再加上大量实例分析，称之为“秘籍”一点也不过分。

　　有了秘籍，功力飞升也就不在话下了。

　　虽说刑警队都有法医，但技多不压身，多研究研究法医学知识，没准儿什么时候就用上了呢？

　　更何况……

　　在接过陆曼彤笔记的瞬间，闵学脑中又是一阵熟悉的画面感一幕幕闪过。

　　这是……

　　影视剧加小说？

　　闵学发现最近总是被派发大礼包，资源严重浪费，总是派不上用场。

　　正和陆曼彤说着话呢，闵学也顾不上脑子里的画面，反正它爱闪，就先让它自己闪去呗。

　　佛系使用金手指！

　　举了举手里的本子，闵学诚挚表态，“谢谢你的笔记，对我帮助很大。”

　　闵学的态度端正，陆曼彤自然没有再“怒”下去的理由，不过还是阐明道，“这可不是送给你的，是借用，要还的哟。”

　　“了解。”闵学比了个OK的手势。

　　陆曼彤收到后告辞施施然离去。

　　四下无人，闵学却也没忙着看又被派发了什么礼包，而是先打道回府。洗漱完毕倒在床上后，这才不慌不忙的“点开了播放键”。

　　《法医秦明》？

　　这次的礼包很简单，就是上述名字的小说和同名网剧。

　　难道说，哥们儿的网文又有着落了？闵学不由如是想道。

　　说起来，这厮已经拖了许久未开新书，都不敢去奇点看评论区了。

　　所以此刻闵学选择先看起了小说版。

　　刚看了个开头，闵学就知道自己刚才想的太简单了。

　　第一人称！

　　这本小说用的居然是第一人称！

　　话说这年头的网文，敢用第一人称的，即便是大神，也很难保证不扑街吧！

　　好在闵学也不在意什么第几人称的，作为多年老书虫，他经历过第一人称称霸的时代，此刻回味一下倒也别有风味。

　　况且对于闵学来说，这本书只要讲的是个好故事就成。

　　没想太多，闵学继续看了下去。

　　全书六卷，也不过五十余万字，平均到每卷连十万字都没有。

　　所以闵学很快就看完了第一卷，《尸语者》。

　　作为人物介绍铺垫的第一步，作者展示了在新手阶段的小法医和老师傅之间的师承和斗智斗勇的故事。

　　其中的每个小故事乍看下都非常诡奇和惊悚，但对于闵学这种习惯挖坑挖坑再挖坑的悬疑推理小说作者来说，这本《法医秦明》的故事性似乎又不太够。

　　当然，不是说它没有优点，这本书最大的有点在于，写实。尤其其中关于尸体检验的描写，在普通人看来简直可以称得上毛骨茸然。

　　看完后，闵学久久无语。

　　这样一本小说，可以当做一本常识集锦书，一本法医刑侦兴趣入门指南。

　　然而放在网络上，很可能扑街扑的连妈妈都认不出啊……

　　当然，有学而时习之的名头在，倒也不至于太过难看，但想必也好看不到哪儿去。

　　闵学没再往下看，转而看起了网剧。

　　嚯，拍了不老少啊！

　　都有好几部了呢。

　　没什么好纠结的，直接第一部开播。

　　几集过后，闵学不由感叹了起来。

　　emmmm……果然是华夏风的编剧啊……

　　他们理所当然的没有照搬原著，而是进行了大范围改动。大刀阔斧，力求塑造人物，追求戏剧冲突以及情感表现。

　　而作为原著一大特质的高度纪实性和专业性，被摒弃了大部分。

　　倒也不能一味的怪编剧，不这么改，依照原著的样子，怕是拍出来要成纪录片呐，还是没法过审的那种，太血腥了！就这改动后，还很多马赛克呢！

　　只不过这么一改，剧中难免出现了许多漏洞。

　　有些漏洞连普通人都能一眼看出，更甭提闵学这种专业人士了，简直有点没眼看的感觉。

　　但神奇的是，经过一番改动后，剧中的三个主角仿似有了别样灵魂，吸引着人们继续向下看。

　　这可能就是影视作品区别于小说之所在了吧。

　　时间不多，闵学没再继续看下去。

　　夜已经深了。

　　屏蔽掉脑中的这些信息，闵学暗自琢磨着，看来想要继续以学而时习之的名头连载，不是那么容易呐。

　　不过这礼包派发的，倒是有个直观的好处，那就是通过这部《法医秦明》，闵学他的法医学知识，有了质的飞跃。

　　如果之后再下点功夫参照陆曼彤的笔记，那么这个飞跃，想必会更加夯实。

　　所以说，开挂的人生，羡慕不来呐……


第五百五十六章 改编

　　日常上班的闵学仍旧处理着琐事，办案非常有一手的闵学，出乎众人意料的在行政管理方面也颇有天赋，起码能将一大队管理的井井有条。

　　其实万变不离其宗吧，闵学不过是仿照前辈，按部就班而已。

　　一头的工作忙起来，另一头难免顾及不到，也因此，一段时间下来，闵学没怎么亲自参与办案。

　　不过这样一来，好处倒是有一点，那就是下班可调配的时间规律了许多。

　　把读者扔下许久，始终存有愧疚之心的闵学，不想突然得来的五十多万字浪费掉，于是一直琢磨着如何利用《法医秦明》这本小说。

　　直接发表是不可能的，原因之前讲过，此地不再分析。

　　那么，修改？

　　闵学之前的小说大多通过自己的想法休整过，更有原创打底，所以小说改编倒是也比较有把握。

　　比如针对该小说故事性薄弱的缺点，进行改编增强。

　　同样一个故事，换不同的作者来写，成品肯定会有所不同，而闵学恰巧又是一个很会讲故事的人……

　　取其精华，去其不足，也许会得到一本全新的《法医秦明》？

　　哦不对，经此改编，或许叫这个名字已经不合适了。

　　因为闵学这段时间研究了陆曼彤的笔记，对法医学有了更深刻的理解，获益匪浅。

　　而且这位陆法医的笔记中，有许多案例还蛮经典蛮有借鉴价值的，闵学打算从中抽取一些编成故事加进新的小说里。

　　当然，这要先获得陆法医的同意，想来问题不大。

　　所以……这本小说的名字，总不能叫《法医曼彤》吧？

　　闵学还不打算挑战以女性为主角的小说写作，那种细腻的心理他觉得自己还难以把握准确。

　　嗯，让一条单身狗写女频小说，确实很是为难人，毕竟艺术总要源于生活嘛，否则就如同无根之萍，给人以假的感觉。

　　再说了，学而时习之大神新书，开了本女频作品这种事情，怕是要让整个网文界炸锅吧？

　　虽说大神写过两部甜到发腻的伪刑侦小说，可那也都是以男性视角出发的。现在直接窜到女频去？接受不能！

　　于是乎，直到闵学将第一个故事改编完成，都还没想好新书的名字。

　　不会就问一向是闵学的良好品质之一，所以在第二个故事开头时，闵学找上了他的责编，银月。

　　“大大！”

　　短短的两个字加一个叹号，不知怎的让闵学一下联想到屏幕对面某小只泪流满面的样子。

　　他也确实不厚道啊，抛下自己的小责编这么久没联系。

　　闵学本想说点什么，几次打出又删除掉，最终只发出去几个字，“我准备发新书。”

　　与此同时，银月那边反而是滔滔不绝着。

　　“大大，你可算出现了！我每天都快被书友群和书评区的读者问疯了！”

　　“大大，最近奇点风云变幻，出了不少首订过万的火爆作品，你再不回来，读者都跑光啦！”

　　“大大，你的几套实体书销售量最近也有下滑趋势哦。”

　　“……”

　　“大大，你说什么？发新书？”

　　刷屏中的银月直到此刻，才意识到他家大大说了什么。

　　“大大，你说真的吗？太好了！”

　　屏幕上这句话的出现似乎只用了不到一秒钟的时间，可见银月究竟有多么激动了。

　　闵学自动脑补了屏幕对面银月一蹦半天高的样子，有些想发笑。

　　“嗯，写了个开头，但是名字还没起好。”

　　说着，闵学丢了个文档过去。

　　几万字对编辑来说，浏览不过分分钟的事情。

　　果然根本没过多久，银月的头像就再度闪起。

　　“是大大最擅长的刑侦题材呢，文笔一如既往的流畅，还有这个故事，很吓人啊。”银月没什么逻辑的说着自己的观后感。

　　“不过……总感觉和以往大大的小说有所不同。”银月打到这里有些迟疑，“似乎是因为……专业性知识更多了？”

　　闵学在第一个故事里“夹带”的“私货”有些多，法医学专业知识相对减弱了不少，与原著大大的不同。

　　既然选择了在网上连载，闵学首要考虑的当然是读者的接受度，他也拿不准大众对这种类型小说的接受度，所以打算逐步尝试。

　　但就是这么点改动，还是被银月一下察觉到了，看来妹子这么些年的奇点责编没白当，很是敏锐。

　　见闵学迟迟未回复，银月赶忙又来了句，“当然，大大写的还是那么精彩！引人入胜！”

　　呵呵呵……

　　责编马屁技能发动。

　　这怕是只有学而时习之这个级别的大神才有的待遇了……

　　闵学，“……”

　　银月，“我是说真的！天下风云出吾辈，大大的新书一发，奇点这个江湖又有好戏看了！”

　　妹子，你这状态好似有点激动过分了啊。

　　“最近还有人也发新书？”闵学猜测。

　　银月秒回，“没错，最近大神扎堆发新书，也不知是不是约好的，比方说午时茶大神吧，昨天刚创建了本新书，直到现在还只有书名，但已经百盟了。”

　　午时茶？

　　这恐怕是闵学最熟悉的奇点白金作家了，谁让这厮之前牵扯到一起谋杀案中去了呢。

　　作为最顶尖的那几个写手，有这样的成绩不足为奇。

　　不过，大家的类别不同，也构不成竞争呐，闵学在他这个类别里，绝对的独领风骚，无人能与之比拟。

　　大概是因为，文笔相当的写不出这样真实的刑侦推理故事，而有这样真实刑侦经验的，又没他那文笔表达出来吧？

　　银月可不管那么多，反正她们家大大发书，那一定得是最棒哒！

　　“大大，你打算什么时候发，我去书友群和书评区号召下！”

　　看来责编妹子是打算扯大旗打广告，与午时茶的百盟一较高下？

　　这有点难度吧？

　　毕竟学而时习之这分类始终小众，及不上午时茶那大热的都市小说。

　　虽说读者黏性更高，人数却始终不占优势。

　　不过妹子的积极性咱也不能打消不是？

　　但闵学还是打出一排字，“发书今天就可以，但有个问题，这本书叫什么名字比较好？”

　　银月，“……”

　　合着她这激动了半天，连招牌都还没一个？

　　不过……她家大大居然会因为书名而来征求她的意见？

　　银月想到这里又激动了起来，差点热泪盈眶啊！

　　毕竟这位之前，可是连发书时间都得不到通知的小可怜来着……


第五百五十七章 法医上线

　　然而对于起名这件事，银月抓耳挠腮的琢磨了许久，始终不敢轻易给意见。

　　书名是一本书的门面哎，无论如何也得对得起学大大神的称号不是？

　　你看之前，《白夜追凶》、《心理罪》什么的，一听就很有逼格，这次肯定也不能落了档次呐。

　　见银月半天没回复，闵学就知道编辑妹子肯定是有些虚。

　　“没事儿，随便提，也不是要一下就选定。”

　　在闵学的劝解下，银月开始大胆提议。

　　“超级法医？”

　　“都市至强法医？”

　　“法医饶命？”

　　“我真是个法医？”

　　“……”

　　闵学忽然觉得自己找银月问这个问题是个严重的错误，果真不愧是根红苗正的奇点人，这浓郁的奇点风，差点把他吹窒息。

　　一连打了十几个书名过去，均没得到回应的银月，终于停止了吹风，讪讪道，“大大，我看我是帮不上什么忙了。”

　　“没事，已经帮很大忙了。”闵学难得违心的打了一溜字符过去，总算是小小修复了下妹子的积极性。

　　“那我去做动员啦！”

　　没错，银月小编的恢复力就是这么强，热情就是这么高涨！

　　直到几小时后，看到大大新书书名的银月斯巴达了。

　　《法医秦明》？

　　这……

　　大神起的名字，果真非同凡响！

　　主角不就叫秦明吗？真是简单明了，直抒胸臆啊！

　　银月瞬间为闵学找到了理论支撑。

　　没错，对于书名，闵学最终还是选择未做改动。

　　一来实在没想出什么合适的名字，二来也算是对原著的一个致敬？

　　这名字当然没银月夸赞的那么有内涵。

　　不过大神嘛，总是有特权的。

　　就算随便起个云里雾里八竿子打不着关系的书名，也会被解读的高深莫测。

　　而且大神不缺曝光度，书名的作用无形间减弱了不少。

　　当然不是说书名不重要，只是相对于新人来讲，没那么重要罢了。

　　不信你看，《法医秦明》这书名刚火速过审，点击量已经肉眼可见在嗖嗖的飙升了。

　　“啊啊啊啊，学大终于开新书啦！”

　　“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现~”

　　“看书名主角这次是法医？”

　　“法医好啊，一定是学大擅长的刑侦题材！”

　　“有点小众吧？能有几个人喜欢看啊？”

　　“楼上杞人忧天了嘿，先不说学大的名头，光是关于法医的刑侦剧，就已经有很多热播的吧？”

　　“没错，像香湾当年的《法证先锋》、《鉴证实录》啊之类的，都是经典中的经典呐！”

　　“可法医主角的小说有哪本大火的？”

　　“我不管，只要是时习之大大写的，我都支持！”

　　“同上！”

　　一排整齐的“脑残粉”队形下，是一行微弱的呐喊。

　　“喂喂喂，难道没有人继续探讨学而时习之到底是不是和闵学是一个人了吗？”

　　“兄dei，之前不是有大佬分析过了嘛，不可能的事情啦。”

　　“对，只能说是个美妙的误会吧。”

　　“也不是完全不可能吧……”

　　这股讨论的声音在学而时习之新书浪潮下，很快被湮灭。

　　“恭喜学大开新书，预祝大火。”

　　“祝时习之大大新书成绩芝麻开花节节高！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！”

　　“心潮滂湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！”

　　“……”

　　打赏大军准时来袭，盟主一个接一个出现，间或白银盟横幅自屏幕上方飘过。

　　全线飘红！

　　这一轮狂轰乱炸，将在线的读者有一个算一个，基本都吸引了过来。

　　就算不知道学而时习之名头的，冲着这个热闹劲儿也得来瞅两眼呐。

　　一来一去，本就人气爆棚的书评区，更是如刷屏般流淌，让人眼花缭乱。

　　有人捧场，自然就会有人酸溜溜，当然这都无伤大雅。

　　时隔数月再度发布新书的学而时习之，已经向众人证实了其强大的号召力，没有丝毫衰退。

　　如果硬要说有什么美中不足的话，那就是学而时习之的头号粉丝左丘良丘胖子没在线，否则一个黄金盟怕是又跑不了了。

　　大赏小赏源源不断，很是热闹了一番，许久后才停止。

　　有好事众赶忙去翻粉丝榜，想看看学而时习之能否打破昨日午时茶百盟的记录。

　　九十二位盟主？

　　很快，这些人便有了结论，毕竟阿拉伯数字连没上学的小朋友都认识。

　　所以，学而时习之，终究是败给了午时茶啊！

　　虽然九十二位盟主已经是个不小的数字，但结果如此，输了就是输了呀！

　　当然，如果银月再去号召号召，想来再凑八个盟主出来不算难事。

　　但那样无形之中就更落了下风不是？

　　幸灾乐祸众已经开始传播这一消息，煽风点火了。

　　当然也有学大粉丝团的反驳。

　　“悬疑推理小说一向小众，能在开书之初有九十二位盟主，已经无愧于学而时习之的名头了！再说了，这边白银盟还比那边多一个呢……”

　　“对啊，白银盟换算的话，相当于十个普通盟主呐。”

　　“那又怎样？学而时习之的盟主数目始终比咱午时茶大大少。”

　　“……”

　　争论不休。

　　两位大神生生被自家粉丝和吃瓜众逼上了对立面。

　　网文界如此，娱乐圈亦然，很多时候当事人根本没什么想法，都是被逼上梁山。

　　好在此次事件中，双方当事人对此根本没什么表示。

　　作为完美的两更兽，闵学保持着一直以来的优良传统，新书发布后只上传了两章。

　　几千字的内容对于动辄百万的网文来说，基本看不出什么东西。

　　即便这样，绝大部分读者还是心满意足了。

　　只要学大开了新书，还怕后续没的看吗？读者的愿望就是这么简单啊。

　　此时，正打算继续写第二个故事的闵学，发现银月的头像又跳动起来。

　　“大大，那些人太可恶了！要是再多给我些宣传时间，一定让那群家伙无话可说！”

　　闵学发了个笑脸，“稍安勿躁，找我就是为了这件事吗？那我继续码字了。”

　　难得最近辖区赏脸的没出大案子，闵学也想趁机多攒点稿子。

　　银月回了个摆手的图片，“并不是，我是来提醒大大您，别忘了这周末收看芒果台的奇点年会直播哟。”

　　“年会？”

　　“对呀，我记得之前和大大您说过呀，这次请了好多明星呢！”

　　“哦，没忘，只是没接到邀请。”

　　“！”

　　银月接连发了好几张震惊的图片。

　　“怎么可能没邀请，应该是送到了大大您的代理人那里吧。”

　　夏初？

　　这倒是有可能，估计小师妹觉得他不会去，就没提这茬儿。

　　以闵学以往的尿性，确实不会去。

　　现在嘛……可真不一定啊……


第五百五十八章 迢迢千里

　　为什么这么说？

　　闵学这个奇点马甲其实相当于半公开状态，有心人想知道着实不太难。

　　与其等着别人爆料，还不如自己大大方方的认了得了。

　　或者说……死猪不怕开水烫？

　　连唱歌的身份都有了，再多个写手的真心不算啥。

　　正所谓，一了百了……

　　……

　　昨晚上就接到内勤小于妹子通知的闵学，周六一大早赶到了刑总的会议室。

　　虽说刑警没周末一说，但办案还好说，碰上开会仍会让人感到气闷呐。

　　全国性的刑侦系统视频会议，主旨目的是交流刑侦工作经验，互通有无吧，例行会议而已，没什么稀奇的。

　　参加人员是市局刑侦各部门的头头，最低也就到闵学这一级。

　　闵学来的早，却意外看到某位名为包子默的副队长已经到场了。

　　“看什么看，代我们队长来的而已，他出差去了！”包子默随口解释。

　　想想自己职位前的“副”字，挺心塞不是？

　　秒懂包子默心情的闵学没纠结于这个问题，转而问起了工作。

　　“你不是在搞案子，碎尸那个，破了？”

　　对那案子，闵学还挺好奇的。

　　尤其三角内裤商标下藏一张小卡片这种事情，怎么想都觉得匪夷所思。

　　“哪有这么快。”包子默挠头道，“不过突破倒真有，根据你和陆法医上次的发现，我们找到了一个疑似死者。”

　　“疑似？”闵学注意到包子默的用词有些怪异。

　　左右看了看，发现会议室内到会的人员还寥寥无几，包子默这才说了下去。

　　“没错，根据那张卡片，我们联系到了提供‘服务’的小姐，圈定了几家旅店，并在其中一家找到了一个已经数天未出现的宾客，翁文昌。”

　　“数天未出现，酒店都没报警？”闵学疑问。

　　包子默解释，“不过是个小旅馆罢了，村里人自家盖的，而且翁文昌算是长租户，每次交一个月房费，又经常好几天不出现，店家根本不以为意。”

　　“这次如果不是我们主动找上门去，恐怕且得不着信儿呢。”

　　闵学知道肯定还有下文，没插话。

　　包子默说到这里，表情怪异的继续道，“之后，我们根据旅店登记的身份证地址，找到了翁文昌的老家南湖，你猜怎么着？”

　　咱能着调点儿吗？闵学差点翻白眼。

　　见闵学一点猜的意思都没有，包子默无趣的继续道，“被派去的干警说，他们赶到了翁文昌单位时，发现那厮不仅活蹦乱跳着，还正在调戏人家小媳妇儿呢！你说气不气？”

　　“……”

　　好不容易找到一个死者身份的线索，千里迢迢的前去核实，结果却查到这么个信儿，换谁也得有几分烦躁。

　　包子默眉头紧皱继续，“据翁文昌自己说，他最近几年从没出过南湖，身份证倒是丢过一次，可能就是因为这样才被别人冒用了。”

　　“然后呢？”

　　“然后？没有然后了，如果真如翁文昌所言，只是身份证丢失，那他和整个案子是没什么关系的。”

　　闵学扬眉，“未见得吧，能捡到翁的身份证，起码证明这人在南湖待过，而要使用的话，两人的相貌至少得有几分相似吧。”

　　“……”

　　包子默有时候真想离这个人远远的，好像什么问题到了这厮面前，都会变得简单到理所当然。

　　“你说的没错。”包子默拿出手机，找到两张照片，并指着其中的一张道，“这个是翁文昌。”

　　手指滑动，照片滚动到另一张，看样子照片上似乎是个电脑模型。

　　“这是我找的面部复原专家做出的死者样貌复原图。”

　　两张照片放在一起对照下，你还别说，二者真有几分神似。

　　这总不会是巧合吧？

　　人家复原专家可没看过翁文昌的照片，要说巧合，侦办此案的所有干警都不能信呐。

　　现在可以确定的是，死者不是翁文昌，因为在翁文昌生活区域内，所有人都能证实这一结论。

　　那么这个和翁文昌长相神似，还拿着翁文昌身份证的死者究竟是谁？

　　“他兄弟？”

　　闵学再次抛出了一个推测。

　　包子默点头，“我也是这么想的，所以让他们把那个活的翁文昌DNA取回来了，送到了小陆法医那，正等结果呐。”

　　“又让人家陆法医帮你们加班，可真不人道。”闵学摇头啧道。

　　“怎么着，心疼啦？”包子默八卦道，“上次看你们大半夜的还在一起，不正常呐，老实交代！”

　　“交代个屁。”闵学没好气，“那还不是为了帮你找证据，真是狗咬吕洞宾……”

　　“真没事？”包子默不信邪的追问。

　　闵学懒得吐槽，谁家约会，会约在解剖室，对着一摊碎尸啊？

　　叮~

　　包子默手机提示音响，屏幕亮起。

　　“嘿，说曹孟德孟德到，小陆法医的效率就是高！”

　　包子默说着放大图片，闵学瞄了一眼，似乎是份鉴定报告。

　　果不其然，瞪大眼睛仔细看了半晌后，包子默一舞手臂，“yes！死者和翁文昌真的是兄弟关系！”

　　这下有了死者身份，碎尸案终于出现曙光。

　　包子默一得信儿，顾不得马上要开始的会议，拿着手机就打了起来，嘱咐下面的人去查这条千辛万苦才得到的线索。

　　会议开始，领导随意来了个开场后，就连线了主会场，众人观看起视频来。

　　这种业务交流，是有其实用性在的。

　　一些先进的经验，也很值得各地学习借鉴。

　　闵学还听的挺津津有味的，倒是包子默，坐立不安，一副啥也没听进去的样子。

　　理解一下，这位还在等结果呢。

　　这一等，就是一个多小时。

　　也正常，远在南湖的资料，不是那么好查的。

　　正巧在中场休息时间，包子默的电话再度响起，丫秒接起来。

　　“什么？”

　　听了没两分钟，包子默蹙着眉头挂了电话。

　　“怎么？”闵学有些狐疑的问道，“难道翁文昌没有兄弟？”

　　包子默摇头，“相反，翁家兄弟三人。”

　　闵学微微扬头，等待下文。

　　“翁文昌是老三，老大翁文德五年前出车祸死了，老二翁文盛，失踪了……”

　　如此一来，死者就应当是翁文盛了！

　　“我先走一步！”

　　包子默也顾不得开会了，直接站起身来闪人。

　　而请假这种善后工作，只有闵学自觉承担了。


第五百五十九章 日籍华人

　　结果闵学这边刚代包子默请好假，屁股还没坐稳，这厮又冲了回来，拉着他往会议室外走去！

　　“喂喂，师兄……”

　　“别废话，和我出趟现场！”

　　“……”

　　出现场自然没问题，然而闵学想说的是，师兄，你的假我倒是请了，我的假谁来请呐？！也只有祈祷领导网开一面，别来个通报批评了。

　　“去哪儿？”

　　不用拉，闵学爽快的跟上了前方步伐。

　　包子默语速极快地回道，“刚收到消息，翁家老大虽死，但他妻子在魔都定居，地方离这不远，我们上门去问问情况，看看这位大嫂有没有见到过二弟。”

　　既然有亲戚在当地，老二翁文盛在魔都停留许久，怎么也应当拜访拜访才是。

　　看出包子默的迫不及待，闵学也没再废话，出门开车一顿猛踩，半个小时后到达了一中高档小区门口。

　　“你确定是这里？没想到翁家还挺有钱，不是说死者农村出身吗？”闵学将车停好问道。

　　“农村出身就不能有钱吗？何况这里现在不是翁家，而是梁家。”包子默边下车边杠精附体。

　　能，非常能！然而哥们儿也不是这个意思啊！

　　闵学摸了摸鼻子，不知这位师兄是哪根筋没搭对，随后包子默的话貌似给他解了惑。

　　和物业沟通好后，包子默进了楼道，接着说道，“不说远的，就说翁家老大吧，出息嘿，人家没出事前，在日国打拼开了家公司，还混了个日国籍呢。”

　　“就这个老婆梁珍，听说也是咱国家培养出去的日国留学生，哦当然，现在要称为日籍华人。”

　　没看出来，这位师兄还有点儿愤青，闵学笑问，“你不是最喜欢看日国动漫吗？还是死神小学生的铁粉来着。”

　　“一码归一码！”包子默义正言辞。

　　说话间，二人来到了一间门前，按响了门铃。

　　“你们是？”

　　门未开，女声的主人看来颇为警惕。

　　包子默出示了证件，屋内仍旧寂静了片刻，可能是在求证，几分钟后门终于开启。

　　“你好，梁女士，我们可以进去吗？”包子默露出了招牌包子笑，加上圆脸特效亲和力MAX，看不出一点儿之前的愤青样。

　　“当然，请。”

　　即便在家，梁珍依旧打扮得体，画着淡妆，举止端庄。

　　在将闵学二人请入座后，梁珍亲自端上了茶水。

　　“二位警官到访有什么事？”梁珍比了个请喝茶的手势，坐在二人对面问道。

　　作为案件负责人，包子默应声道，“是这样，事关一起刑事案件，我们有些问题想询问一下梁女士，希望您配合。”

　　梁珍转动着右手的手镯，“当然，请问。”

　　“翁文德是你的丈夫吗？”包子默有模有样的从怀中掏出一个笔记本，一副要认真记录的样子。

　　司机闵看似悠闲的坐在一旁品茶，实则暗自观察着客厅环境，以及梁珍的动作和微表情。

　　在包子默问这个问题时，梁珍转动着手镯的左手微微一顿，旋即恢复正常，“是前夫，五年前他出车祸时，我们的婚姻关系就已经自动解除了。”

　　啧，看来这对夫妻的关系，似乎不是那么好啊。

　　提起去世的丈夫，梁珍没有悲伤的神情也就算了，毕竟时间过去这么久了，人总是要向前看的。但这位梁女士还这么急着撇清关系是几个意思？

　　这种事情当然不能明着问，包子默假装什么都没听出来，和梁珍聊起了她和翁文德之前在日国的生活。

　　二人的旅日生活一开始幸福美满，可惜随着日国经济不景气，他们的公司也濒临破产。

　　之后二人选择回国发展，可惜还没开始，翁文德就在西川遇上了车祸。

　　梁珍提到那场车祸时，似乎终于意识到了什么，表情变的悲伤了起来。

　　包子默想问的可不是这些，他见时机差不多了，开始往主题上靠，“随后你就到了魔都定居？”

　　梁珍点头，脸上神色依旧，甚至还抽了张面巾纸辅助。

　　其实她说的这些，包子默都查的到，而且他还查到，梁珍不但在魔都定居，还开了好几家美容院，资产不菲。

　　“听说你先生还有两个兄弟，这些年有联系吗？”包子默终于问到了正题。

　　梁珍握着纸巾的左手又开始转起了手镯，“没有，自从文德死后，我和他们家里的联系就变的越来越少，最近两年更是已经没有了。”

　　梁珍和翁文德没有后代，和翁家的联系纽带断绝，有此状况倒也算正常。

　　“这么说，那翁文盛和翁文昌的近况你也都不了解喽？”包子默问出了最后一个问题。

　　梁珍闻言有些紧张的反问，“怎么，他们出了什么事吗？”

　　啧，看来梁珍这里是问不出什么了。

　　“没什么，感谢梁女士的配合。”包子默一合笔记本，站起身来。

　　一直到梁珍将房门关闭走出楼门，闵学这才开口，“哎？就这么出来了？我还以为你至少会借用一次卫生间呢。”

　　包子默小虎牙在阳光照耀下闪闪发光，“有什么好借用的，本来这次来，只想着找个旁支的线索联系主线，没想到这位梁女士处处破绽呐。”

　　“哦？”闵学抱肩靠在车旁，一副静待其详的样子。

　　“装，可劲儿装，我就不信你没看出来梁珍的故作镇定。”包子默现在顶烦对面这厮装大尾巴狼的样子。

　　随便摆个pose就会引起同性嫉妒，难道是哥的错？

　　闵学放下手臂钻进车中，“你是说梁珍‘前夫’的用词吧，也许，只是有个男人要再次进入她的生命，所以她才会如此紧张，不想让人提起。”

　　“你一单身狗装爱情专家是闹哪样？”包子默紧随其后坐上了车。

　　点火，油门。

　　闵学将车开了出去。

　　“那是你光顾问话了，没瞧见卧室里面吧？婚纱照都拍好了，只是还没往墙上挂。”

　　原来是这个原因？

　　如果是因为要再婚，梁珍想将前夫的一切记忆抹去，也不是不能解释，否则不好对现在的丈夫交代不是？

　　“这么说来，你觉得梁珍没有问题？”包子默顿觉这一趟跑的冤，什么信儿都没得着。

　　前方红灯亮起，缓缓踩着刹车的闵学，没有直接回答是或不是，而是问了个看似毫不相干的问题。

　　“师兄你说，梁珍回国后开美容院的本钱是从哪来的？”


第五百六十章 科学与鬼神

　　包子默随口回答，“这个你可能不清楚，梁珍家小有资产，她父亲在魔都开公司的，家底能有个几千万吧。”

　　几千万在魔都来说可能不算什么，但对一般人而言，确实足够丰衣足食外加小小的创个业了。

　　所以梁父资助一下女儿，也说的过去。

　　“这样啊……”

　　既然包子默这么解释了，闵学也没再多说啥，只是趁等红灯，用几秒钟的时间发了条微讯。

　　包子默却在此刻反应过点味儿来，“你是觉得，翁文德当年的死有蹊跷？”

　　闵学耸了下肩，“我什么都没觉得，只是提供个思路。”

　　包子默也没太在意，毕竟关于这个案子的一些细节，他这个师弟并不知情。

　　绿灯亮起，闵学继续向前开去。

　　到魔东分局门口时，包子默的电话突然响了起来。

　　“DNA鉴定结果出来了？”包子默直接手机外放问道。

　　是陆曼彤打来的，妹子熟悉的声音自听筒内向外扩散着。

　　“对，根据你提供的翁家老二翁文盛儿子的DNA，我赶工进行了比对，结果证实死者与其并不具备父子关系。”

　　“啥？”本以为能听到肯定结果的包子默忍不住怪叫道。

　　也不怪包子默如此激动，实在是这个消息太出乎意料了！

　　之前说过，死者的DNA证实了他和翁家老三的兄弟关系。

　　而翁家统共三兄弟，老大五年前就已经车祸死亡，老三经过警方验证还活蹦乱跳着，只剩下老二下落不明。

　　换句话说，死者一定就是翁家老二。

　　为此，警方特地取了老二儿子的DNA进行比对，可结论出来后，竟然不是？

　　这可真是滑天下之大稽了！

　　总不能是翁家老大又死了一遍吧？

　　别说包子默了，连闵学都陷入了少有的懵圈之中。

　　作为法医，陆曼彤只负责将检测结果如实反馈，案件侦破并不在其职责范围内。

　　所以将该说的都说完后，陆曼彤直接挂了电话。

　　在“嘟嘟嘟……”的声响中，车内的闵学和包子默二人面面相觑。

　　这案子，太特么邪门了！

　　然而沉默并无助于问题的解决。

　　眼瞅着中午到了，包子默下了车，伸手一招呼，“工作餐，别嫌弃。”

　　闵学当然不嫌弃，偶尔能换换局里其他部门的食堂口味，那也是一大幸事。

　　只是二人都忽略了一个问题。

　　那就是某位闵警官的名头今非昔比，在刑总大家每日司空见惯还好，到了这里嘛……

　　珍稀动物！

　　“那是闵学吗？”

　　“没错！就是闵队长！”

　　“啊，好帅！比视频里还要帅！”

　　“可算是见到一次活人，好激动，我晚上要睡不着了怎么办！”

　　“……”

　　围观，惨无人道的围观。

　　总之在签了一堆名外加合影数张后，闵学才在包子默的带领下挤回了其办公室。

　　好在，回到包子默自己的地盘上后，小姑娘们虽然仍旧在门口晃的勤快，却没有敢再次造次的。

　　扒拉了下盘子里的饭菜，包子默毫无胃口。

　　“人家妹子好不容易帮咱打回来的呢，别浪费！”闵学倒是不客气的吃了起来。

　　包子默翻了个白眼，意味不明的来了句，“看来你的名气还不够大啊……”

　　“怎么说？”

　　就刚才那场面，还要怎么大？再大点闵警官就要被姑娘们拆吃入腹了。

　　包子默呵呵冷笑打击，“那位梁珍梁女士，可一点儿没认出你来。”

　　“……”

　　也是啊，去之前二人谁都没意识到这个问题。

　　要不是此刻的声势浩大，估计这问题仍会被下意识忽略掉。

　　看来刚才的走访还挺幸运的。

　　既定事实无需纠结，闵学二人迅速将这篇翻了过去。

　　“你小子脑子一向灵光，来说说这案子究竟是怎么回事？”包子默仍旧没动筷子，盯着闵学道。

　　闵学已经打扫光了半盘子饭菜，闻言稍稍抬头，“这次可是科学与鬼神的完美融合。”

　　“咱说话能不能别这么云山雾绕？”包子默拿筷子戳了戳米饭。

　　“没有吧？”闵学暂停了吃饭动作，“相信科学的话，那就应该相信DNA鉴定结果不会出错，也即死的人不是翁文盛。”

　　“不是翁文盛，那死者就只有已经死了五年的翁文德可能性最高，这样一来，我们就不得不相信鬼神了。”

　　闵学这话无异于在说翁家老大文德死了又活了，并换了个地方再死了一回。这话扯的毫无营养，连闵学自己都不信。

　　包子默完全无视了闵学后面分析的不着调，转而自行分析起来“死的人如果不是翁文盛，那会是谁？”

　　“难道翁家不止兄弟三人？不对啊，不管户籍登记还是街坊邻居证实，他们家确确实实只有三兄弟。”

　　纠结中的包子默脑洞大开，“莫非现在活着的翁文昌是伪装的？又或者，翁老爷子当年有外遇，在外头生了个私生子？”

　　闵学闻言一口饭差点噎到喉咙里。

　　果然包子默又开始自我否定，“不对不对，翁家三兄弟长的是挺像，但也就是亲兄弟间的那种像，还达不到双胞胎以假乱真那种地步。”

　　“翁老爷子更是典型的农村人，忠厚老实，一辈子连县城都没进过几回，外遇这种时髦的事情，概率太低了。”

　　嘴上说着不可能，不想放过任何一丝可能性的包子默，仍旧派人顺着这个方向去做调查了。

　　闵学也不能完全否定这种可能性，只有顺着包子默去折腾了。

　　瞎折腾了半天的包子默，终于提起碗筷快速解决起温饱问题。

　　闵学则在包子默的办公室里转悠着倒了杯茶。

　　看包装就知道，包子默这里的茶叶也是那种几十块钱一筒的，关于这点二人的品味倒是出奇一致。

　　“这什么破案子，越想越不靠谱！”

　　包子默吃着吃着，又忍不住发起飙来，摔了筷子。

　　“稍安勿躁，事情也许没那么难理解。”闵学此刻反倒有了一丝明悟。

　　他一手端着茶杯，一手举起了手中的手机，屏幕上面显示的是一条刚收到的微讯。

　　曹小白：“闵哥，你让我查的东西查到了，翁文德在日国的名字叫田中文德，生前曾在一家保险公司投保，意外身亡后获赔人民币五百万，受益人是田中珍子。”

　　“田中珍子？”包子默下意识的重复了一遍。

　　闵学放下茶杯，“就是梁珍。”

　　“……”


第五百六十一章 编故事

　　“杀人骗保？”

　　听了闵学的话，包子默不由脱口而出。

　　的确，这种买高额意外险，却又真的意外身故的，怎么想都很可疑啊，而且还是影视作品最为钟爱的情节之一。

　　本来是在查一宗碎尸案，结果这又生生牵连出另外一起杀人骗保案来，包子默也是醉了。

　　所以现在想想，梁珍的紧张，不止是因为不想被现任老公知道前夫状况，还可能因为担心警方发现五年前她杀夫的秘密？

　　可即便如此，也无法解释当前死者不是翁老二的状况啊？

　　要不要搞得这么错综复杂？

　　包子默想的头都大了。

　　对于包子默的疑问，闵学没点头也没摇头，只是放下了手机感叹了句，“生活有时远比影视作品戏剧，事情也许比我们想象中还要复杂的多……”

　　将茶杯置于桌上，闵学继续道，“既然现在我们面临着一个悖论，那不妨把已知的确凿证据一一列出，然后运用逻辑排除。”

　　那话怎么说来着？

　　去除所有不可能，剩下的事实再不可信，也是真相？

　　“一是死者DNA，这是经过我们反复检测的，准确度应该不用怀疑，即死者是翁家兄弟之一。”

　　“二是翁文昌，翁家老三还活着这一事实，这点可佐证的人极多，几乎不存在有人做伪的可能性。”

　　包子默点头，排除杂念开始顺着闵学的思路说了下去，“三是五年前那起车祸，翁老大死亡……所以还是只剩下翁老二啊！”

　　刚刚起了个头，包子默就进行不下去了，这完全说不通啊！

　　闵学摆了摆手，平静的来了一句，“谁告诉你死的就一定是翁老大？”

　　“……”

　　包子默脑子被闵学这句话弄的混乱了一下，随后眼睛一亮，想到了一个令人震惊的事实。

　　“你是说……五年前车祸中死的那人，不是翁老大，而是翁老二？！”

　　“可是，不能够吧……？”，还没两秒钟，包子默又开始纠结的自我否定起来。

　　“出了人命的交通事故，交警部门应该不可能草率下认定啊。”

　　闵学没急着否定包子默的想法，而是打算用事实说话，“当初的事故报告还有吗？”

　　包子默当即找人去调。

　　感谢电子化办公，没用多久，这份档案就出现在了包子默电脑屏幕上。

　　自燃？

　　事故原因竟然是车辆在行驶途中莫名自燃，导致人车俱毁！

　　这起事故原先并不在警方的侦查范围内，此刻看来，不能说完全没有疑点啊。

　　因为当时现场勘察时，车内烧黑的手机、手表和驾驶证等物品，经查证都与车主信息一致，所以断定死者就是翁文德，其妻梁珍也自始至终也没提出过任何异议。

　　当初交警部门可不知道当事人在国外有这么一份意外险，只当做一起普通伤亡事故处理，并没有如刑事案件这般慎重。

　　所以如果当时死的不是翁文德，而是与其无论容貌还是DNA都高度相似的翁文盛，还是非常有可能的！

　　思路理清，包子默的眼睛越来越亮，拍着桌子道，“如果五年前死的人是翁老二，那么一切便有了解释！”

　　因为五年前死的是翁老二，那么此刻的死者就变成了翁老大，DNA鉴定结果与翁老二不符的结论也就迎刃而解了！

　　然而，如何验证这一点？

　　如推论所言，那么翁文盛早在五年前便已化为灰烬葬在了陵园，即便挖出来也无法鉴定。

　　看来案件的侦破，仍需转换思路！

　　想到这里，包子默刚刚振奋起来的包子脸，又沮丧了下去。

　　闵学哭笑不得，“喂喂，师兄，你大小是个队长，这样喜形于色真的好吗？”

　　包子默白眼，“在外面装就够够的了，办公室里还不能做回自己吗？”

　　你高兴就好！

　　感叹了下自家师兄丰富的面部表情，闵学回归案件之上，“既然我们现在已经推知了部分案件真相，还怕查不下去吗？”

　　闵学循循善诱着，“比如，为何骗保成功五年后，翁文德才惨死分尸？谁，又会和一直隐姓埋名的翁文德有如此深仇大恨呢？”

　　“梁珍！”包子默大叫。

　　闵学点头，“虽然各种可能性都有，但梁珍的概率最大，因为他们之间有直接的利益冲突，以下分析纯属建立在日常逻辑之上的假设，姑且听之。”

　　略作整理后，闵学继续了下去。

　　通过上面的推论，可知五年前那起交通事故，完全是翁文德夫妻二人李代桃僵之计。

　　因为翁老二当了替死鬼后，如果没有梁珍的配合，翁老大的骗保行为将毫无意义。

　　之后就产生了一个问题。

　　钱！

　　骗保得来的那五百万，终归是要靠梁珍兑现领取的！

　　那么这个钱现在在哪里？

　　理论上来讲，可能是夫妻二人到手后均分了，当然具体到底如何分配的，恐怕只有他们二人自己清楚。

　　不过不难猜测，梁珍所得的其中一部分，应当投入了美容院的起始资金上去。

　　之后钱生钱，梁珍的生意越做越大，美容院分店开了一家又一家，日子光鲜亮丽。

　　如此一来，躲在暗处不能以真身示人的翁文德，会不会因为眼红而产生贪得无厌的心理呢？

　　毕竟钱这种东西，多少都不嫌多啊！

　　这种心理，在翁文德得知梁珍又有了“新欢”后，被进一步激发了出来！

　　认为自己“人财两空”的翁文德，很可能数度找上门去。

　　理由？

　　要钱！

　　甚或是要人！

　　而这，很可能就是翁文德最终被杀的动机所在！

　　说到这里，闵学顿了顿，因为他发现包子默全程静默，一言未发。

　　这很不包子默！

　　“怎么了？”闵学出声问道。

　　包子默终于扯了扯嘴角，吐出一句，“真不愧是写小说的大神级写手啊，故事编的引人入胜、悬念丛生，让人十分有追更的欲望……”

　　谁让你听故事了？咱能透过现象看本质嘛？！

　　闵学无语道，“故事可以随便编，不过，你觉得内里的逻辑有问题？”

　　包子默摇头，“那不能够！你就是告诉我事实真是如此，我也不会觉得奇怪！”

　　“……”

　　有了这个故事打底，根本不用闵学再多说什么，包子默已经开始找人吩咐了下去。

　　“查监控，把梁珍家周围的监控都给我调出来！”

　　闵学见状看了看时间后起身道，“那你忙着，我赶飞机。”

　　“？？？”


第五百六十二章

　　华夏，南湖首府。

　　作为娱乐产业极为发达的都市，夜幕都无法遮盖其中的星光熠熠。

　　今晚的南湖会展大楼与往日一样，但又有所不同。

　　因为今晚汇集在这里的，不止娱乐明星，还有许许多多的网络写手。

　　放眼看去，午时茶、老阳、老谷等网文顶级写手都赫然在列。

　　没错了，今晚就是奇点集团的年会现场，芒果卫视同步直播！

　　奇点将总结一年以来最有影响力的网络文学作品和作者们，并为其颁奖。

　　同时这也将是一场明星的盛宴，晚会邀请到了各大IP改编热播剧的人气男女主们，其中不乏顶级流量，引人眼球。

　　因此，晚会必备的规格一项不缺，例如，走红毯。

　　这一环节向来是明星们争奇斗艳的专场，今天却迎来了一批非专业人士，写手们！

　　在虚拟世界中可以呼风唤雨的写手们，今天俱都盛装打扮，昂首挺胸走上了长长的红毯。

　　可惜作为相貌隐在背后的职业，各位大大的颜值良莠不齐，在线的实在不多啊……

　　不是黑哈，相貌这种老天爷赏饭吃的东西暂且不提，长期坐在电脑前进行创作，写手们腹部脂肪的堆积，普遍高于常人。

　　本来即便这样，大家都是普通人水准，走在一起倒也没啥，可架不住同行还有靠这吃饭的明星们呐。

　　两相对比之下，明星队愈发神采奕奕、姿态万千，而写手队只能用惨不忍睹来形容。

　　人气也是一样。

　　写手们走过时，即便网文界至高神们，围观众认识的也没多少。

　　明星就不一样了，最少都会让人觉得脸熟，欢呼声自然就不会少。

　　其实职业性质不同，也没什么好比的，但写手们感受到这一幕，心底难免会有一些情绪波动。

　　因为这本来，可是属于他们的年终庆典啊！

　　但多数人还是很容易的就接受了现状，别看他们是原创者，但同时也是好些明星们的小粉丝。

　　比如正在红毯上的午时茶吧，前段时间就沉迷于热播剧《白夜追凶》中不可自拔。

　　此刻，看到红毯后方走来的潘建言时，大神同志同样激动到不能不已。

　　“矜持矜持，后面肯定有机会！”

　　见午时茶站在红毯上看个不停，似乎不等到潘建言不罢休的样子，老阳先一步将其拉进了会场。

　　靠大火网络剧《白夜追凶》咸鱼翻身的潘建言老师，则亦步亦趋着缓缓走来。

　　潘老师一身深色西装，本应显得庄重内敛，但那比着V字的双手，却又彻底暴露了其呆萌本质。

　　“啊~~”

　　凭借精湛的演技，潘老师轻易俘获了一大票粉丝，可以说是近几个月娱乐圈最火的人物之一了，所以一进场，周边便欢呼声一片。

　　“反差萌，最爱这个样子的潘老师！”

　　来自南湖某大学的资深剧迷邱玲激动的挥舞着双手，还不忘对同好室友陈燕叫道。

　　然而邱玲惊异的发现，同样大爱这部网剧，完全不逊于她的陈燕，居然露出一脸失望的样子。

　　“燕子，怎么了？你前俩月不是每天对着潘老师舔屏吗？现在看到真人反而这个样子……”

　　邱玲觉得不可理解，因为潘建言真人与电视中相差不远，毕竟一把年纪了，不是靠脸吃饭的，即便有落差也不至于失望成这个样子吧？

　　陈燕哭丧着脸，“不不，能看到潘老师我当然很高兴，可是……主持人介绍了半天，还是没有时习之大大，看来大大今天真的不会来了。”

　　邱玲恍然，她这位室友，不但是剧迷，更是原著迷，尤其是学而时习之的书，更是本本全订，还会暗戳戳的每天打赏个一百奇点币。

　　钱虽不多，贵在支持。

　　如果不是因为学生党没有独立的经济来源，邱玲深度怀疑这位室友会更加疯狂的打赏不断。

　　“好啦好啦。”邱玲搂着陈燕的肩膀安慰道，“你家学大本来就神神秘秘的，不出现才是正常状况好吗？这点你作为铁粉不是应该更清楚吗？”

　　“话是这么说没错拉……”，陈燕的表情依旧落寞，却恢复了许多。

　　此时，最后一个年度大热顶级流量压轴出场后，红毯环节结束。

　　“进场啦进场啦！”

　　晚会即将正式开始，邱玲拉着陈燕的手快步在人群中穿梭，迅速进入会场。

　　负责晚会主持工作的是芒果台的台柱子何灵老师。

　　何老师主持经验丰富，一段歌舞后，他稳重又不失俏皮的开场，让晚会迅速进入了气氛。

　　接着，何老师用热播剧中的角色串场方式，开始介绍坐在舞台最前方的明星们，与此同时，他们还肩负着书籍推荐人的角色。

　　在介绍明星团体时，镜头不时划过写手座位区域，或全景或特写，让观众们知道了写手们在看到明星时，是怎样的表情状态。

　　事实证明，大家都挺激动的。

　　网络写手本身来自各行各业，大都过着平凡的生活，能与荧幕上的明星们近距离接触这件事本身，已经足够让好些人彻夜难眠。

　　好吧，这可能有些夸张了。

　　但往俗了说，和大腕儿们来个自拍合影，以后出去显摆都有了谈资不是？

　　不得不承认的是，或多或少具有虚荣心理的人类，占据绝大多数。

　　何老师继续掌控全场节奏，按部就班的准备介绍下一位明星，却不妨陡然听到台下观众一阵骚动。

　　“哇……”

　　何灵哑然，我这还没开始介绍呢，你们激动个啥？

　　眼睛扫过大屏幕时，何灵终于发现了原因。

　　在导播将屏幕又切到写手区域时，一张远高于周边写手们平均颜值的面庞，出现在镜头中。

　　而且这人还不像其他写手一样面对镜头只会尬笑，镜头转来时，这厮在莞尔的同时还挥了挥手，又引起现场一片尖叫。

　　“啊啊啊，是闵学，真的是闵学啊！啊啊啊，好帅~！”邱玲猛拍着陈燕的大腿大喊着。

　　陈燕同样一脸的激动。“没错，是单曲仍在billboard霸榜的那个闵学！太酷了！”

　　嗯，小哥哥嘛，尤其是有颜又有才的小哥哥，妹子们哪个不爱？

　　周边的欢呼已经汇成了一团洪流！

　　“闵学，闵学！”

　　呼声震天。

　　此刻热烈的氛围中，让大家都下意识的忽略了一个问题。

　　那就是，闵学，他为什么要坐在写手区？


第五百六十三章 人气爆棚

　　然而现在没人有空想这个问题，全场都在为闵学的突然出现沸腾着。

　　面对突发状况，何老师反应极快，夸张的捂住了嘴向后倒退几步，戏剧效果极佳。

　　当然，其中表演成份居多，但却成功引发全场更加欢乐的叫声。

　　夸张的表情过后，何灵一本正经的向观众介绍了起来。

　　“哇哦，这真是太意外了！诸位，我保证，主办方真的没和我提过这件事！让我们以热烈的掌声欢迎神秘大来宾，国际巨星，闵学！”

　　啪啪啪……

　　掌声雷动，欢呼如潮！

　　其实国际巨星这个名头，闵学是肯定称不上实至名归的，但架不住观众就喜欢这个调调啊，周围滔天巨浪般的欢呼声力证了这一点。

　　镜头再次适时给到闵学身上，来了个大大的面部特写。

　　闵学实力演绎什么叫完美的表情控制，三百六十度无死角微笑控场。

　　既然要搞事情，态度首先要端正起来嘛。

　　“啊啊啊~~”

　　妹子们疯狂了，全场本就达到顶点的声浪又再度上升了好几个分贝，这情境充分向世人说明着，人的潜力是无止境的。

　　感受着台下的气浪，主持人何灵做出一副快要被吹倒的样子，终于将大众注意力稍稍引回。

　　镜头趁机切换回舞台之上，何灵终于有机会按照流程，将节目拉回正轨，介绍他的美女搭档上场。

　　随后是一组嘉宾表演，何灵趁此时机下到后台，第一时间问了起来，“怎么回事？闵学怎么会来？”

　　像这种晚会，明星，尤其是大牌明星，没接到邀请根本不可能到场，也难怪何灵懵逼。

　　晚会负责人匆匆赶到，凑到何灵耳边说了些什么。

　　之后，后台众人只看到何老师的眼睛越瞪越大，眼珠子像要掉出来一样。

　　再度回到台侧等候的何老师，眼神不由自主的朝写手区某闵姓大佬瞟去。

　　原来，这位顶着歌手身份的警察，竟然还是……

　　想着刚才负责人的言语，何灵顿时觉得，再没有几个人比丫到场更合适的了！

　　哎？正这么想着，何老师发现闵学貌似给了他一个歉意的眼神？

　　好吧，这感觉没出错。

　　实际上闵学确实有些歉意，因为航空管制，飞机延误了一个多小时，他到达会场的时间确实挺晚的。

　　在众人走完红毯，晚会开场了数分钟后，闵学才匆匆赶到。

　　换衣服是不可能换的，没时间也没准备。

　　反正一身休闲装坐在西装革履盛装出席的写手群中，众人第一眼看到的仍旧只会是这厮，再打扮打扮还给不给人活路了？

　　当然，闵学已经提前和主办方打过了招呼，否则也不能正好有个座位，还和白金大神午时茶挨着。

　　只是显然主办方和节目组的沟通中间出了点小问题，以至于刚才主持人要靠随机应变来救场。

　　“闵警官，你……”

　　即便经历了数度观众欢呼，午时茶及周边写手们仍旧无不目瞪口呆的看着施施然坐在他们当中的闵学。

　　“好久不见。”闵学朝午时茶点了点头，同时也没忘了向老阳老谷致意。

　　仨人出奇一致的呆呆回应，“好，好久不见……”

　　话说自这位闵警官歌手的身份被曝出后，新闻不断，午时茶仨人没少关注，私下里常为谈资，此刻陡见真人，着实反应不能啊。

　　周边写手见状更懵逼了。

　　咦，咦？

　　午时茶他们什么时候居然认识闵学了？那种只在他们笔下小说里才可能出现的神奇存在！

　　不可思议！

　　一些和三位大神相熟的写手们，已经暗戳戳的摩拳擦掌，准备回去后“严刑拷打”了。

　　写手们不可思议，明星区就觉得更不可思议了。

　　他们之前拿到的流程单上，可没写着有这位到场啊！

　　作为年度最火，没有之一的风云人物，闵学居然不请自来？

　　这不科学！

　　娱乐圈中也没人会这么干！

　　不说别的，就因为闵学的到场，之前压轴的顶级流量小生光环陡然间被分走了一大半，更别说其他明星了。

　　这要是换个心眼小点儿的，怕不是又要结仇？

　　即便在场的明星都大肚能容，没人记恨，但有句话一定会汇集心底，“你他么到底来干什么？”

　　比起其他人，明星里面心思最单纯的恐怕就只有潘建言潘老师了。

　　因为看到闵学，潘老师只有一种心情，那就是高兴。

　　对于闵学的到来，潘老师有种众人皆醉我独醒的优越感，因为只有他清楚闵学为何而来。

　　毕竟他主演的《白夜追凶》，正是出自这位笔下啊！

　　如果不是晚会正在直播，随意走动不太好，潘建言怕是早就换到闵学旁边去了。

　　而此刻最欢乐的，除了观众，就剩主办方奇点了。

　　今夜的晚会，说是明星云集，其实到场的也就那么十数位，其中还不乏一些过气和一直不太红的，论起整体影响力，稍显薄弱。

　　而有了闵学的加入，晚会逼格无形中被提升了一大截。

　　主办方顿时决定，无论如何也要好好利用这一爆点。

　　会场内气氛欢腾，通过直播观看晚会的电视机前与网络上的观众也没闲着。

　　本来，一个文学网站的年会，即便请了不少明星，好些人还是兴致不高。

　　除了庞大的几百万写手大军和喜欢看网络小说的书虫们，其他观众表示，这晚会可看可不看。

　　所以开播来，晚会收视率只能说一般般吧，处于芒果台正常水平，不低，也没爆。

　　但随着闵学到场的消息传出，芒果后台讶异发现，晚会收视率顿时提升，网络直播观看人数更是火速飙升。

　　而这一切，都源于闵学的面孔被镜头扫到之后！

　　您可能要问了，闵学真的有如此大的影响力吗？以下层层交叠的弹幕可能会揭示一二。

　　“真的是闵学！”

　　“啊啊啊，我以为我眼花了！”

　　“有生之年居然能看到闵小哥真人出现在屏幕上，无憾了！”

　　“笔芯~大爱闵警官！”

　　“支持乐神所有正版歌曲！”

　　“本人从不追星，但冲你做公益的态度，一生粉，加油！”

　　“镜头对准闵学不准动！快，给我移回去！”

　　“还有组团飞南湖的吗？没有的话，某先行一步！”

　　“……”


第五百六十四章 干什么？

　　闵学在华夏的名气本就毋庸置疑，华语乐坛流行天王，金拱门billboard音乐榜单冠军单曲得主。

　　音乐所得全部捐赠用于公益事业这一举动，更使其口碑爆破，风头无两。

　　加之职业特殊性，闵学一直没什么机会在公众场合露面，媒体们也不会找不自在的去公安局门口蹲守外加围追堵截。

　　所以公众想要得到闵警官的消息，难，非常难。

　　所谓物以稀为贵，闵学此刻偶尔出镜一次，引起的轰动可想而知，芒果台收视爆表也算在情理之中。

　　不管各方的心思如何，晚会仍旧向前推进着。

　　而潘建言也在这时被工作人员请到了后台，看来是做上台准备了。

　　在上一对明星嘉宾的尬聊中，年度原创风云奖得主出现，获奖者正是闵学的熟人，白金大神午时茶。

　　上个年度，这位大神的书经常性占据奇点网各类榜单榜首，得此奖项也算实至名归。

　　受书籍类型所限，午时茶这本书的各项数据连闵学都追赶不上，当然仅限于网络订阅，至于实体方面的销量，学而时习之足以傲视群雄了。

　　听到明星嘉宾喊出自己的名字，午时茶表情木木的走上台去。

　　其呆呆楞楞上台领奖的样子，着实让现场一度十分欢乐，连何老师都忍不住在台旁调侃了几句，再度成功救场。

　　终于回神的午时茶大神，内心嘤嘤哭泣着，哥的一世英名啊……

　　都怪闵学，好端端为啥突然出现在他旁边，害他不能正常发挥。

　　午时茶的埋怨不是毫无缘由的。

　　当宣布获奖者时，镜头自然转到了午时茶身上，不可避免的把坐在他身旁的闵学带了进去。

　　而闵学刚一露脸，又是一顿震天欢呼，把本就紧张不已的午时茶大神，弄的更加手足无措了。

　　大神窘态就此被镜头牢牢记下，也许还将随着时间载入历史。

　　然而从台上归来的午时茶，只见闵学全程无辜脸，还冲他道了声“恭喜”。

　　这种心底难以抑制的暴力冲动是怎么回事？午时茶大神在心底不断默念着，世界和平……

　　“等等，所以闵学为什么会坐在我旁边？他难道不应该坐在明星区吗？”

　　这个问题再度涌上理智回归的午时茶大神心头，以致连台上某网红主播萌萌哒歌舞表演都错了过去。

　　要知道，这可是他往日最喜欢的主播了呢，他还隐藏身份打赏过不少毛爷爷。

　　看了看自己座位靠背上粘着的，写着名字的贴条，后知后觉的午时茶这才宛然想起，他旁边座位空着时，上面似乎写着五个字……

　　不等午时茶想下去，台上又一组嘉宾上场，其中的男嘉宾赫然是潘建言。

　　说起来，每次颁奖前嘉宾在台上互侃也不知是哪儿来的惯例，总之没几个明星能侃的圆润自然，通常只会让气氛蜜汁尴尬。

　　潘老师显然不以口才见长，按照台本和女嘉宾一顿的尬聊后，顺利使现场气氛凝固。

　　好不容易硬生生的扯到晚会主题，念出“年度最佳影视改编IP奖”时，闵学分明感受到了老潘暗暗松出的一口气。

　　最后一句了，坚持住！

　　潘老师一鼓作气念道，“获奖者是……《白夜追凶》，作者学而时习之，恭喜学大！”

　　一声“学大”，彻底暴露了潘建言原著粉的身份，更让场中的书迷们纷纷露出会心笑容，顿觉潘老师更可爱了。

　　而由《白》剧主角潘建言来颁这个奖，还真是恰如其分，主办方称得上费尽心机。

　　这一刻，不管是剧粉还是原著粉，都屏气凝息眼巴巴的看着台上。

　　为什么？

　　因为学而时习之获奖了！

　　年度最佳影视改编大奖！

　　这一奖项的获得没人质疑，因为一整年来，确实没有哪部剧的风头可以盖得过《白夜追凶》，充分说明了小说改编的成功。

　　即便整部剧已经播出完毕许久，公众还是念念不忘，一直追问第二部的上映时间。

　　可惜这第二部的原著小说都还遥遥无期，更不用提在此基础上改编的剧集了。

　　为此，粉丝们真是操碎了心，然而无济于事。

　　不过《白夜追凶》这部小说的获奖，大家真的一点儿都不意外。

　　所以，大家的关注点都在另外一件事情上。那就是，作为史上最为神秘的白金写手，学而时习之今天会亲自到场领奖吗？

　　到场的大部分都是网文爱好者，基本不存在没听说过学而时习之大神名头的家伙。

　　故而此刻，大家都想亲眼瞧瞧这闻名遐迩的学而时习之大大，到底是胖是瘦，是抠脚大汉，还是女装大佬。

　　在好奇心驱使下，众人的注意力甚至从“全场最大牌”闵学身上移了开去，好些人左顾右盼起来。

　　看台上的陈燕丧丧地低头道，“哎，看什么看，学大又没到场。”

　　别人也许没注意，红毯秀陈燕可是从头看到尾，一个人都没放过，学而时习之真的没到场，否则红毯主持人不可能漏过去！

　　邱玲持无所谓态度的指了指写手区，“作者这种生物，你看底下那一群还不够幻灭吗？还是让你家时习之大大，存活于你美好的幻想中吧。”

　　顺着邱玲的手指，陈燕再度看了看写手区，竟觉得室友的话也有几分道理。

　　万一学大出现，是个梳着地中海发型的油腻中年……

　　那画面太美，陈燕突然觉得自己不太想看。

　　想是这么想，陈燕嘴上可不服输，她也指着写手区回道，“万一学大长得像他一样呢？”

　　邱玲不用看都知道陈燕指的是哪个，噗哧一声乐了出来。

　　“长得像闵学？您家学大能有闵学小哥哥一半长相，我就……”，邱玲左右看了看，举起了自己的手，“我就把手机吃了！”

　　“哼！那可不一定！”陈燕嘴上仍犟着，实际自己都不抱希望。

　　邱玲正想反唇相讥，却发现看台前排坐着的闵学小哥哥，突然站起身来向台上走了过去。

　　“哎？闵学上台干什么去？”

　　作为全场焦点，闵学的举动很快就引起了所有人关注，大家纷纷猜测着。

　　“难道要表演？”

　　“不对啊，表演不是要先到后台准备吗？”

　　“什么路数？看不懂！”

　　不止俩小姑娘，从前排的明星、写手，到全场观众，都疑惑了！

　　闵学，他究竟要做什么？！


第五百六十五章 没啥，就是领个奖

　　从座位到台上这短短数十秒的路，闵学走的轻松愉快，导播可能接到了某些指示，还特意给了个超长镜头。

　　行走中那人，无论脸蛋还是身材亦或步履，俱都赏心悦目，可还是没法抑制众人心中的疑惑。

　　丫到底上台干什么去了？

　　只见闵学利落上台后，先和热情迎上前来的潘建言来了个拥抱，后又与一脸懵逼的另一颁奖明星，潘老师的女搭档礼貌握手。

　　随后闵学接过潘建言递来的奖杯，单手举着站在了话筒前。

　　看到这一幕，弹幕又热闹起来。

　　“快打110，有人公然抢奖杯啦！”

　　“打个毛线啊，闵学他自己不就是警察？”

　　“警察也不能抢东西啊。”

　　“逗逼求带走……”

　　当然也有靠谱的推测。

　　“原来，闵学是代学而时习之领奖的？所以他们二人居然相识？怪不得他们的笔名艺名有同一渊源！”

　　有如此想法的人不在少数。

　　这可是个大新闻！

　　一些娱乐小编甚至已经在想着如何编排利用了。

　　当然这都是后话，现在所有人无不拭目以待，静候下文。

　　“大家好，很高兴来到奇点超级IP风云盛典晚会现场……”

　　闵学的开场中规中矩，却毫不意外的再次引发了全场海啸，虽然他这句话还没说完就是了。

　　然而观众们的想法很简单，管他为什么上台呢，我们只要负责欢呼就好了！

　　“啊~~”

　　呼声太大，以至于闵学没法继续说下去，只好微笑扶着话筒耐心等待。

　　这威势，这人气！

　　不得不让人羡慕嫉妒恨呐！

　　明星区各位来宾们表面都笑嘻嘻的鼓着掌，个中滋味就只有自己知道了。

　　至于写手们，反而没太多想法，谁让人家是明星呢？职业优势，理所当然啊。

　　不过写手区内还有一个“异类”，那就是午时茶。

　　这位奇点白金大神正在内心疯狂反复默念着“MMP……”

　　不是嫉妒哈！

　　而是午时茶看到了隔壁人去座空后，椅背上的那五个字，联系这位上台的举动，他要再想不到答案，还不如找块豆腐撞死！

　　几十秒后，呼声渐止，闵学这才握着立在面前的话筒道，“感谢，感谢各位现场观众们的热情。”

　　“很荣幸奇点集团能将这么重要的一个奖项颁发给我，也是对我一年来写作成果的肯定……”

　　“……”

　　闵学后面的话语再度被现场一阵震天的喧哗所湮没。

　　咦？

　　台上那人说了啥？

　　颁发给“我”？

　　卧槽，不是出现幻听了吧！

　　有此想法的绝不止一人。

　　看台上，陈燕木木的拉着邱玲的手问道，“我脑子好像有点短路，闵学这话是啥意思？”

　　邱玲的神情也好不到哪里去，“大概，可能，也许……是在说……这奖就是颁给他的？”

　　两位妹子下线的智商当然不能代表全部人。观众中并不乏瞬间从闵学话中反应出真相的人。

　　马格吉，颁发给“我”，这个“我”是谁？还用说？学而时习之啊！

　　没错，逻辑就是这么简单！

　　之前还有吃瓜众天天猜测二人是同一个，事到临头，反而好多人不敢相信！

　　闵学这次没有等喧嚣声渐止，就再次开口，“看来，好些人并不认识我，那么我先做个自我介绍，大家好，我是学而时习之。”

　　“……”

　　喧嚣声戛然而止。

　　连弹幕都陡然间全部暂停！

　　没错，人家都自我介绍了，大家还有什么好讨论的？

　　这种想法大概只维持了不到十秒吧。

　　宛如暴风雨来临前的宁静，十秒钟后，山洪倾泻而出。

　　“我刚才听到了一个笑话。”

　　“我也听到了，讲给你们听，闵学说他是学而时习之。”

　　“呵呵呵……这个笑话够我笑一年的。”

　　“没看出来，闵警官还是个段子手……”

　　“……”

　　其实也不怪大家不相信。

　　闵学是个警察，这是全国人民都知道的事实。

　　同时，他还是个歌手，业内顶尖，能混到国际上的那种。

　　这就已经够神奇了。

　　现在，你特么告诉我，他还是个白金作家？

　　这玩笑开的有点大了吧？

　　知道白金作家含金量的人俱都目瞪口呆。

　　不知道这四字含义的，找人打听打听后，也进入惊呆模式。

　　不可思议！

　　“我的写作时间，比起很多前辈来说非常短暂，仅有一年半，不到两年，可是其间却收获良多……”

　　闵学边发表者获奖感言，边等待众人消化他的身份信息。

　　以至于大家缓过神来的时候，发现闵学后面的感言到底说了些什么，竟然都没啥印象。

　　可能也源于闵学没提前写个剧本，整些煽情的语句吧。

　　闵学只是照例感谢了所有在写作中给予过他帮助的人，比如银月，又如夏初……

　　普通观众听到这些感谢，一般会觉得很形式很敷衍，但真正站到这个台上，可能会发现，这正是他们平时想说，却又不好表达出来的。

　　存在即合理，那么多人获奖时选择感谢，并非都吃了脑残片。

　　闵学以鞠躬为结尾，收工向台下走去。

　　整个台上的过程没有丝毫逾矩之处，换个人来可能都不会给观众留下深刻印象，但，谁让他是闵学呢？

　　闵学就是学而时习之这一消息，以火箭速度登上了热搜。

　　而芒果台的收视率，也在这一时段荣登全网第一！

　　围脖各种评论更是让服务器差点宕机。

　　之前各种“学而时习之与不亦乐乎系同一人”的分析贴都再火了一把。

　　与之相对的是，此前有一篇力证这俩不是同一人的爆火帖子，不幸被挖出鞭尸。

　　“脸疼不疼？”

　　“麻蛋，小编误导了我们这么久！”

　　“信了你的邪！”

　　“……”

　　网上翻腾着，会场内就更不用提了。

　　已经哗然到根本停不下来的观众们，火辣辣的盯向那个正往台下走去的“罪魁祸首”。

　　陈燕亦然。

　　不过妹子还抽空冲她亲爱的室友说了句话。

　　“哈尼，用不用我帮你把手机沾上鸡蛋液，裹上面包糠炸一炸？”

　　邱玲一开始还没反应过来，随口接了下去，“把隔壁小孩儿都馋哭了？”

　　说出口后她才想起自己之前还立过个吃手机的Flag。

　　教训惨痛！

　　果然，Flag这玩意儿，绝不能乱立啊！


第五百六十六章 发福利

　　“等等，闵老师，请留步！”

　　刚走到台边的闵学，被一旁的何灵叫了住。

　　没办法啊，这货虽然是个“麻烦精”，一上来就把场子搞的乱七八糟不可收拾，但却是个让人幸福的“麻烦精”啊！

　　尤其是台里领导们，此刻都爱死闵学了有没有？

　　芒果台近期播出的几部剧，接连收视低迷，甚至还忍痛砍了不少，正需要一剂强心剂呐！

　　虽然一小个时段的收视率第一并不能说明什么问题，但这个时段，总是越长越好不是吗？

　　主办方就更不用说了，收视率越高，影响力传播的也就越广。

　　所以，两方都不用协商，就达成了一致，给学而时习之加时长！

　　或者说，一定要给闵学加时长！

　　这两者有区别？

　　当然有！

　　将学而时习之叫住，能聊聊创作，而把闵学叫住，或许还能顺带着来个节目？

　　两边都想的挺好的，于是就有了何灵将闵学叫住的这一幕。

　　“何老师。”闵学脚步一顿，转了回去，与上台的何灵握了握手。

　　带着标志性笑容的何老师，将闵学拉回舞台正中央，摆起了长聊的架势。

　　“闵老师，你知道吗？你刚才这段获奖感言，可把我们所有人都惊呆了！”

　　可能是综艺节目做多了，何灵的语气一如既往的夸张，不过放在此刻倒显得十分生动。

　　闵学微微一笑，“其实在网上写作时，并没有想过刻意隐瞒身份，只是你知道的，大家都有笔名，我也只是随大流。”

　　何灵点头，“没错，可以理解，咱也不能满世界的去喊，我就是学而时习之，对吧？”

　　何老师这话的画面感，引起全场哄笑，对学而时习之这个身份，大家虽然仍旧震惊，但终于可以渐渐接受认可。

　　“那是什么原因，让你选择在今天将作家的身份曝光呢？”何灵好奇状。

　　这次倒不是表演，他本人也的确很好奇这个答案。

　　闵学未加思索直接答道，“之前说过，我没有刻意去隐瞒这个身份，事实也是如此，就比如《白夜》剧组吧，很多人应该都认识我。”

　　说着，闵学向台下的潘建言指了指。

　　潘老师笑容灿烂的点头，冲台上比了个大拇指。

　　原来，闵学他从没隐瞒过啊……只是我们不知道而已。

　　粉丝和观众们，大多对这个言论表示认可。

　　“可以给我们的观众朋友们分享一下你的写作历程吗？”何灵继续挖着坑。

　　虽然之前闵学在获奖感言里曾提到过一些，但终究只是寥寥几句。

　　此刻何灵再提出来，显然是要其讲述的详细些了。

　　要是能来个小故事什么的，就更好了，时长绝对充足。

　　闵学今天本就是主动送上门的，当然无比配合，随口讲了些写作中的趣事，用时两三分钟。

　　在闵学想来，这时间已经差不多了，加上之前的发言，他在台上的时长已经是其他人的一倍多。

　　再拖下去，恐怕晚会都要超时吧？

　　然而芒果台和主办方显然都不这么想。

　　为了仍旧持续高涨的收视率，豁出去了！

　　再次收到信儿的何灵脸上隐隐有些犯难，当然不是因为拖时间有难度。

　　作为混迹江湖数十载的资深主持人，找话题这种事情当然难不倒何老师。

　　可耳返里传来的指令，着实让何老师有些犹豫。

　　唱歌！

　　没错，编导传来的确实是想办法让闵学唱一首歌的指令。

　　并没有提前进行过沟通，也没事先做好准备，就这样让人在大型舞台上演唱，这实在有些强人所难吧？

　　于是何灵稍微变通了下，唱整首歌有难度，哼唱几句对于专业歌手来说，即便没有准备应该也问题不大吧？

　　下了决定的何老师稍稍变了变音，眼带坏笑的问道，“今天得到这个奖应该很高兴吧？”

　　不光闵学，大家仿佛都看到了何老师头上隐隐竖起的狐狸耳朵和屁股后面不停摇晃的狐狸尾巴。

　　“当然，很激动。”

　　闵学饶有兴致的期待下文。

　　何灵很快揭晓了答案，“这么高兴，难道不应该庆祝一下？要不，给我们观众唱两句？”

　　何老师向台下“抛着媚眼”，这突然发放的福利，让观众们再次欢呼起来。

　　闵学的现场？

　　太难得了！

　　闵学闻言也没多大意外，放着这么个身份不用，才更奇怪好吧？

　　“当然可以。”

　　闵学的回答极为爽快，因为他本来还小小担心回去不好交代，没成想机会主动上门。

　　“啊~~”

　　这回答让呼声凭空又高了三分，现场观众期待感爆棚，网络上的弹幕更是刷的连屏幕都看不清楚了。

　　走到现场乐队旁，和乐队老师交谈了几句的闵学，成功借到一把吉他。

　　何灵已经主动走到了场边，场中只剩下独自站立在话筒前，一人一吉他仿如一体的闵学。

　　“一首《我爱你祖国》，送给在场每一位观众。”闵学调整着话筒说道。

　　弹幕大军来袭。

　　“表示听过，是一首极正的主旋律歌曲。”

　　“没错，旋律优美，但民族唱法放在这里真合适吗？”

　　“哼，闵大神是想提醒你们，他还是一位人民艺术家~”

　　“我爱你祖国？求生欲极强！”

　　“哈哈哈，迟早要笑死在弹幕中……”

　　“……”

　　弹幕闵学当然看不到，也就不知道这歪到姥姥家去的画风，他只是酝酿了片刻情感后，开始了弹唱。

　　“每当我感到疼痛，就想让你抱紧我……”

　　极为简单曲调开场的吉他弹唱，甚至没有多少起伏变化。

　　“？”

　　“这是主旋律歌曲？你特么逗我吧？”

　　“我感觉被大神戏耍了，这不是我听的那个《我爱你祖国》。”

　　“闵警官，你是真的皮！”

　　“大惊小怪，也许人家只是写了两首同名不同曲调的歌曲嘞？”

　　随着真相帝上线，众人的注意力终于转回歌曲本身。

　　这个唱腔……摇滚？

　　哟呵，闵学以前的曲目好像没有这种风格吧？

　　这位大神，还真是不走寻常路，曲风多变呐！

　　不过想想，丫连西语歌拉丁风格的《Despacito》都能hold住，摇滚也就不算什么了……

　　主歌部分过后，很多人感到这首歌曲略为平淡。

　　但不知为何，配上歌词后，会让人有一种不由被深深吸引的沉重感。

　　不，不止！

　　似乎还……蕴藏着某种信念？

　　很多人，已经迫不及待期盼副歌的来临了。


第五百六十七章 欲罢不能

　　短暂的琴弦拨动后，歌曲终于来到众人翘首以盼的副歌部分。

　　“我爱你祖国心爱的母亲

　　我为你流泪也为你自豪

　　我爱你祖国亲爱的母亲

　　我为你流泪也为你自豪……”

　　哎哎哎？

　　这就是副歌？

　　平了点儿吧！

　　就这么俩旋律，也忒简单了！

　　可……那份不由自主暗暗涌动的心悸又是怎么回事？

　　明明初听下觉得平平无奇的旋律，可就是让人有种想要流泪的冲动。

　　这歌，有毒！

　　副歌过后，现场静谧的有些过分，没有掌声，更没有欢呼。

　　全世界似乎都陷入了沉思。

　　也不知是对旋律的，还是对歌词的。

　　也就在此时，闵学的弹唱又回到了主歌部分，继续浅浅吟唱。

　　“有一天这首歌会变老就像老幺树上的枝芽

　　可我还会一遍遍歌唱如同我的生命……”

　　又来了，又来了！

　　话说摇滚不是应该声嘶力竭的呐喊吗？

　　台上这样的演唱明明是反其道而行之啊，为什么却偏偏没让人觉得有不对劲，仿似摇滚歌曲天生就该如此演绎一样？

　　大众对摇滚的理解难免流于表面，台下不乏专业音乐人，他们此刻的感触显然更多。

　　这些人觉得，歌曲演绎形式在这种层面已经显得不太重要，因为闵学抓住的，分明是摇滚的精神！摇滚的灵魂！

　　疼痛。

　　迷惑。

　　孤独。

　　恐惧。

　　很难想象，这些带有负面情绪的词汇，会出现在一首以《我爱你祖国》为名的歌曲中，表达的情感却并非批判和控诉，而是真挚而纯粹的爱国情怀。

　　这种反差，完美融于一首歌中，让人记忆深刻，听之则难以忘却。

　　盛名之下果然无虚！

　　闵学能成为当今流行乐坛顶尖人物，并走向世界，绝非侥幸所致。

　　歌曲行进到这里，即便只是简单的吉他弹唱，专业音乐人们已经敢断言，这首歌将成为一个经典，只是……好像还欠缺了些什么？

　　一些人说不上来缺在哪里，但也有一些人有了明悟。

　　如果说主歌部分是情感的积累和堆积，副歌部分则是压抑后的抒发，但这个抒发度，到目前为止貌似还差点儿意思。

　　音乐人们的这种想法只持续到第三次副歌来袭之时，戛然而止！

　　“我爱你祖国，心爱的母亲，我为你流泪，也为你自豪……”

　　不同于前面，闵学最后以三次副歌循环结尾。

　　但这三次副歌所表达的情绪却截然不同！

　　深沉、热烈、真挚……

　　你可以想到的类似情绪，似乎都能向上面堆积。

　　技巧？

　　也许有，但没人会去关注。

　　强烈的情感爆发，让现场一下子炸了！

　　“我爱你祖国！”

　　虽然大家都是第一次听这首歌，却并不妨碍众人的齐声大合唱！

　　这可能源于该曲调的简单重复，让人记忆深刻。

　　但若非情感共鸣，绝不可能让全场观众自发跟唱。

　　可以说，这样一首首唱的新歌，现场演绎后能达到如此效果，简直奇迹！

　　当所有人激动的齐声唱起那句“我爱你祖国，我亲爱的母亲”时，大家内心只能用震撼来形容！

　　世间没有任何事物完美无瑕，祖国亦然，或许有她有这样那样的不足，但我们仍然热爱着她。

　　这就是我们的祖国，我们的母亲！

　　一些情感丰富的观众，甚至在不知不觉间留下两行热泪。

　　普通观众没有专业音乐人那么多的想法，他们只觉得一首歌曲能做到深深打动自己，就完全足够了！

　　当现场还沉浸在歌声意境中不可自拔时，闵学已经结束弹唱，收起了吉他还给乐队，鞠躬下台了。

　　隔了几秒后，场边的何灵首先反应了过来，忙走上台去。

　　“非常棒的一首歌！”何灵抹了抹眼角，这动作比任何言语上的赞扬都来的真诚。

　　“我想不管何时，身处何地，我们都永远不会忘记，我们的祖国在哪里，因为，我们都是华夏人！”

　　煽情过后，何灵向台下已经回到座位的闵学指了指，“让我们再次以热烈的掌声，感谢闵学为我们带来一首这么精彩的歌曲！”

　　现场观众这才如梦初醒，不停的鼓动起了双手。

　　啪啪啪……

　　闵学！

　　闵学！

　　闵学！

　　全场再次自发形成齐声呐喊之势，“闵学”之名在会场上空回荡，不绝于耳。

　　镜头适时给到。

　　闵学双手合十，向热情的观众朋友们表达谢意。

　　数十秒后，呐喊声才渐渐停止，晚会得以正常进行。

　　可是前有闵学的光辉照耀，后出场的几个奖项获得者几乎无人关注，最终平淡收场。

　　好些写手心中埋怨，对象倒不是闵学，而是晚会主办方。

　　你说你们就不敢把这妖孽放在最后出场吗？这要我们怎么玩儿下去？

　　于是坐在写手群中的闵学，发现四周“火辣辣”的目光愈发多了起来。

　　唯有午时茶一脸庆幸，幸亏哥们儿是第一个上台的啊！回家多更几章感谢下读者老爷们的保佑！就这么愉快的决定了！

　　看台上，陈燕自打闵学一开嗓，就紧紧抓住了室友的手，直到闵学下台到现在，都没松开。

　　疼啊！

　　邱玲面色扭曲，“大姐！我又不会跑，不就是一手机吗？我吃还不成？你快松手！”

　　陈燕听若未闻，嘴里反复喃喃着，“学大，这就是学大，果然不愧是学大！”

　　陈燕的这种状态，可能代表了一批学而时习之粉丝？此种形态的学大，远远超出了他们的预期，太不真实了，却又真实无比的存在着！

　　“嘿，醒醒！”邱玲忍不住用另一只手敲了敲自家室友的脑袋，结果这一只手也落入了“魔爪”。

　　“我决定了！”陈燕两手紧紧抓着邱玲大声宣布，“今后，我就是闵学闵大大的脑残粉了！”

　　“……”

　　邱玲无语的表情刺激到了陈燕，妹子坚定说道，“别吐槽我！我非常理智！经过缜密思考！”

　　邱玲闻言抽动着嘴角挣脱双手，扬起头道，“这决定很难下吗？我已经是了！”

　　“……”

　　这次的无语显然换到了陈燕这边。

　　学而时习之与闵学的二合一，显然不是一加一等于二那么简单，这一晚，不知多少人就此沦陷。

　　网络直播的弹幕评论更是丰富多彩，不外乎从文学到歌曲再到闵学本人。

　　数量繁多无法赘述。

　　或许可以总结为一句话？

　　闵学其人，有毒啊……

　　让人欲罢不能！


第五百六十八章 机场偶遇

　　好好一台颁奖晚会，最后差不多成了闵学专场，主办方也不知该哭还是笑了。

　　因为经过闵学这么一“闹腾”，此次盛典影响力不知扩大了多少倍，让更多人对网络文学有了一定了解，也算是一大收获吧。

　　晚会刚一结束，企鹅音乐就第一时间联系到闵学，商议音源事宜了。

　　大家一直合作愉快，闵学当然没有拒绝的必要，不过嘛你知道的，这种事情自有咱家小师妹去操心。

　　虽然妹子最近总神游国外，但处理这么件小事情想来还是轻松便易。

　　至于闵学自己，机票订了明早，早飞回去早安心，虽然是临时一把手，队里也不能久离呐。

　　此刻闵学正想着晚上去哪对付一夜，顶着这张脸，现在注定是不能在街上到处晃悠了。

　　有得必有失，没什么好感慨的。

　　这时候就体现出了助理的用处，能去做一些不方便出面的事情，可惜某人并没有。

　　正想着自己动手丰衣足食，早就蠢蠢欲动的潘建言动作敏捷的走了过来。

　　“相请不如偶遇？”

　　闵学抽了抽嘴角，这也算偶遇？好吧，某种程度上算是吧。

　　不过能在南湖碰到老朋友还是很开心，闵学当即准备应邀。

　　正要开口，又见何老师完成最后的收尾工作，自台上热情走下。

　　“闵老师，来咱们南湖，怎么也要让我尽尽地主之谊，赏光一起吃顿宵夜？”

　　潘建言和何灵一起录过好几档综艺节目，大家也算相熟，闻言打趣，“何老师这是要和我抢人？”

　　“怎么会？”机智如何老师当即邀请道，“潘老师能一起赏光，那真是再好不过了。”

　　潘建言自然无不应允。

　　写手区众人见状，目光不由有些艳羡，连午时茶都不能免俗。

　　说到底大家都是普通人，出于追星也好，八卦心理也罢，挺多人还是蛮想了解了解明星私下生活状态的。

　　否则一些打着明星真人秀的综艺，也不能常播常火。

　　宝宝好想去！

　　可惜条件还不太具备。

　　从奇点近年来的行动看，某种程度似乎是想将写手明星化，但这条路刚刚起步，还要走很久。

　　闵学的出现算是加速了这一进程，却不具备可复制性。

　　毕竟不是每个人都能跨行业还能混的如鱼得水。

　　所以这个被“争抢”的邀请对象，名义上虽然是和他们一样的写手，实际并不能如此纯粹定义。

　　这么一想，也就释然了。

　　闵学正想找地方混一晚上，二位的邀请自然欣然而往。

　　吃宵夜其实没啥好说的，深谙待客之道的何灵，带着闵学领略了一番南湖小吃的魅力。

　　其间，大家聊的无非一些生活工作中的趣事，连潘建言，都没追问《白夜追凶》下一部的情况。

　　氛围相当和谐，大家得以安心享受美食。

　　每到一地必找当地美食，本就是闵学的一大爱好，此次行程时间虽短，也算得偿所愿不留遗憾了。

　　……

　　翌日中午，闵学再一次返回魔都。

　　这一路不甚太平，当然不是劫机！

　　盖因为大白天的，即便再怎么伪装，闵学还是没逃过人民群众雪亮的眼睛，少不得签名合影一番。

　　飞机刚一落地，没啥行李的闵学第一批出了舱门。

　　没走出去多久，闵学就接到了包子默的电话。

　　闵学四处望了下，见国际航班那边人较少且好多老外，于是走过去找了个相对僻静所在接起电话。

　　刚一接通，包子默的声音便没头没尾的响起，“我已经叫人去带梁珍了！”

　　“监控查出了问题？”闵学脑袋微转，立即想到了缘由。

　　包子默见怪不怪，“没错，我找了好几个人盯着监控24小时没合眼，就在刚刚，终于找到了翁文德的身影！”

　　“根据监控影像显示，翁文德曾在数日前跟随梁珍进入其家中，然而却没有再出来的身影！”

　　这代表着什么？

　　代表翁文德，很可能就是在此日此地点遇害！

　　“不止如此。”包子默语气兴奋的继续道，“第二天，有人带着好几个黑色大塑料袋，从梁珍家出来运上了车。”

　　“有人？”闵学敏锐察觉到包子默的用语，“这么说，这案子还有第三人参与？”

　　“你猜是谁？”包子默卖起了关子。

　　虽说多次深受打击，然而包子默同志仍旧斗志昂扬，可见弹性极佳。

　　闵学沉吟了下，“他父亲？”

　　嘭~

　　包子默如漏气一般瘪了下去，“这你也能猜到？难道就不能是她马上要携手步入婚姻殿堂的未婚夫吗？”

　　为了爱情神马的，好些男男女女什么事儿都干的出，可能性不仅有，且甚高。

　　闵学笑，“谁说不能？必须能啊，这只能说明我鸿运当头，一下就蒙对了。”

　　“……”

　　信了你的邪！

　　包子默才不相信闵学是随口蒙的。

　　实际上闵学确实蒙的成份较大，他只是想起包子默说过，梁珍的父亲开的那家公司，似乎与医药相关，所以猜测他本人在这方面可能也有所涉猎。

　　而陆曼彤也曾通过分解尸体的精确手法推测凶手有相关资质，故而闵学才有此一猜。

　　包子默都懒得追问原委，只是有些意兴阑珊道，“嗯哼，出来的确实是梁珍的老父亲梁兴华，可惜监控有些缺失，没能拍到老爷子开车出去后的具体去向。”

　　“这不重要，反正师兄你已经拿住了他们的小辫子，要解释清楚翁文德为什么会出现，恐怕没那么容易。”

　　闵学话音未落，就听电话对面座机响起。

　　包子默秒接，没听两秒就大叫道，“什么？梁珍跑了？！”

　　随后包子默挂断座机，匆忙对着闵学说了句，“梁珍买了今天飞日国的机票，可能是怕事情败露，先不说了，我联系机场！”

　　看来昨日闵学和包子默的到访，让梁珍心生惧意，以至于产生了马上逃跑的想法并迅速付诸行动。

　　“嘟嘟嘟……”

　　包子默电话挂的干净利落，闵学只好收回了刚想脱口而出的话，默默看了眼面前拉着行李箱匆匆走过的某位女士。

　　要不要这么寸？

　　没看错的话，这位女士，好像正是他们适才讨论的主角……


第五百六十九章 深沉的父爱

　　在将梁珍带到包子默面前时，后者的神情是难以用某个具体词汇形容的。

　　“所以这就是你一下飞机顺手凑巧捡回来的？”

　　闵学摆摆手，“什么捡，我可是好言相劝了许久。”

　　好言相劝？

　　呵呵呵……包子默闻言不由翻了个白眼。

　　他可是听机场方面的人说了，梁珍被闵学发现时，没少折腾。

　　这位女士甚至还试图鼓动群众，污蔑闵学同志是坏银。

　　这一鼓动还是卓有成效的，顺利将闵学置于公众视线下。

　　然而让梁珍万万没想到的是，围观众不但没有搭把手指责坏银，反而俱都一副炙热的神情？

　　好似全世界都知道对面这帅气到过分地男人的名字。

　　这让梁珍恍惚觉得对方应该是个超级大明星。

　　可梁珍十分确信，对方是个警察！还去过她家来着！

　　让梁珍最不明白的是，居然都不用闵学出手，热心群众就已经将她团团围住！

　　逃跑？先挤得过里三层外三层的人群再说吧。

　　天理何在啊！

　　每每想到这里，闵学自己都有些忍俊不禁。

　　因为这是他头一次感受到成为公众人物后给刑侦工作带来的“便利”，虽然最后的离场实在称不上便利就是了。

　　包子默也顾不上鄙视自家师弟，他还赶着审梁珍和梁兴华呢。

　　没错，梁兴华当然也被带回来了，这位可没逃跑，还好好的在公司主持会议呢。

　　闵学在包子默的办公室等待讯问结果，顺便混了顿午餐。

　　这案子理论上来说，他没费多少心思，但既然参与进来了，总要有了结论才能安心嘛。

　　在闵学想来，对于梁珍的审讯应该用不了多长时间，因为这位梁女士并不是一个内心多么强大的人，否则也不会在警方找上门的第二天就匆匆跑路。

　　事实比闵学想的还快，吃完午饭后没过多久，包子默一推门走了回来。

　　“没劲，真没劲！”

　　“怎么？”闵学抬眼看过去。

　　包子默撇着嘴，“太没劲了，整个事情过程，居然真和你之前说的特么一样！”

　　“……”

　　闵学表示无辜，他就随口那么一编。

　　这表情显然让包子默抽抽了下，他认命的开始讲述刚刚审讯得到的内容。

　　梁珍的口供的确如同闵学之前的猜测一样，只是更为详尽，更加具体。

　　留学海外的妹子梁珍，偶遇海外打拼老板翁文德。

　　同在异乡为异客，即便翁文德要比梁珍大将近十岁，但正当年少的妹子难以抵挡其追求的热烈，不顾家里反对，远嫁日国定居。

　　然而花无百日红，日子平淡的度过十数年后，翁文德的公司不幸濒临破产，夫妻二人走投无路。

　　走投无路并非虚言，因为在日国，一旦破产就形同死刑，很多公司的负责人，在破产前自我了断，避免接受可怕的名誉损失。

　　在绝境下，人求生的意识相当强大，于是就出现了前面骗保的那段戏码。

　　戏码虽然老套，却胜在有效，二人计划顺利实施后，钱真的到手了。

　　只是据梁珍交代，她们之前商量的仅仅是翁文德假死，她则负责去索赔，可没想到翁文德居然把和他最为相像的弟弟骗了出去杀死，伪装车祸。

　　翁文德的想法很简单，保险公司毕竟不是慈善机构，不可能毫无根据的就进行高额赔偿。

　　不过作为当事人，梁珍的口供自然会向着有利于自己的一面去说。

　　所以在其口中，这起杀人骗保事件中的杀人，她一无所知，反正现在死无对证，五年前的情况到底如何，又有谁知道呢。

　　在钱成功到手后，翁文德不得不隐匿身份四处躲藏，他怕被保险公司发现骗保，更怕李代桃僵之计被世人发现。

　　于是翁文德拿了一笔钱后，开始了东躲西藏，流窜于全国各地的日子。

　　此时的翁文德忽略了一个问题，那就是时间、距离，这些因素一向都是爱情的杀手。

　　和梁珍夫妻久不见面，二人之间的感情难免淡漠。

　　也就在这时，梁珍遇到了生意上给了他很大帮助的男人，这个男人亦很快成为了她的新男友。

　　在父亲和新男友的帮助下，梁珍生意越做越大，生活越来越滋润，再婚也提上了日程。

　　在这样的日子里，梁珍不想再回首阴暗的过往，想把之前的一切都从生命中抹去！

　　而偏偏在此时，翁文德却再度出现了！直如噩梦！

　　翁文德不仅贪得无厌，不停的索取着钱财，还每每到手不久便挥霍一空。

　　很快，梁珍美容院的收入变得入不敷出，不得不向父亲借钱维持。

　　但这并没有满足翁文德无尽的贪念，他愈发变本加厉起来。

　　翁文德不但索要着更多的钱，还想回到梁珍的生活，拿回自己属于丈夫的权利。

　　可梁珍早已移情别恋，又怎会再次接纳？

　　翁文德终究还是发现了梁珍另觅新欢的事实，一顿毒打后还强行与其发生了关系。

　　之后梁珍的异状被父亲梁兴华发现，只好和盘托出。

　　梁兴华打从一开始就不赞成这桩婚事，老来得女的他，视梁珍为掌上明珠，怎能忍心看到女儿被那吸血鬼一点一点的吸干？

　　让闵学记忆最深刻的是包子默转述梁兴华关于杀人动机的一句话，“我老了，杀人判死刑都不打紧，但我要让我女儿下半辈子好好活着！”

　　在这种想法下，梁兴华不但准备了作案工具，还亲自下手将翁文德杀死并分尸运送掩埋。

　　整个过程，一点儿没让女儿梁珍插手！

　　这就是父爱吗？

　　我们不去评判，只来讲述事实。

　　事实是，最后将梁兴华利落供出的，正是梁珍，虽然她还不知道警方早有视频为佐证。

　　警方通过法医学手段在梁珍家发现的大量死者血迹，为该案划上了圆满句号。

　　想来梁珍是真的不知道翁文德最后的死状，否则应该不会胆子大到在屋内又住了这么久。

　　这点也可以侧面证明梁兴华一手包办了翁文德的死亡全过程。

　　至于死者内裤暗袋中的那张小卡片……

　　可能是在去到梁宅后，翁文德从对方暗藏杀意的眼神中，意识到了自己的处境，逃跑无果后偷偷放入，试图留下点线索吧。

　　案件水落石出，闵学功成身退。

　　毕竟是别人家的案子，闵学也只是适时“小小的”帮了点儿忙是吧？队里还有大把的事情等着他呢。


第五百七十章 回归

　　“闵队！”

　　“闵队！”

　　“……”

　　走在前往办公室的路上，见到闵学的一大队成员纷纷打着招呼。

　　大家都没啥怪异的表情，看来是不知道自家顶头上司周末出去浪了一番。

　　没办法，刑警忙起来昏天黑地的，哪顾得上什么娱乐啊新闻的，加班还来不及呢。

　　当然凡事总有例外，比如迎面走来的这位小鱼姐姐，内勤于雪青。

　　见到闵学，妹子眼睛一亮，“闵队，你回来啦！新歌太好听了！”

　　说完自觉失言的于雪青一捂嘴，“哦对，现在是上班时间，不谈这个……刚刚有个新案子接进来，既然您回来了，咱总算有了主心骨。”

　　闵学微笑点头，也没答话，只是路过办公区域时瞪了呆坐电脑前的曹小白一眼。

　　曹小白，“？？？”

　　闵学，“……”

　　曹小白下意识自我反省了一番，然而想了半天，周末除了溜馒头，似乎也没干啥别的啊？

　　不可教也，闵学略过曹小白，直接进了办公室。

　　“哼，大魔王！”曹小白见状惯性暗自吐了个槽，继续埋头于电脑中。

　　闵学刚刚坐稳，茶水已经沏好放于右手边，与此同时于雪青递来一份案卷，想必就是她刚才提到的那个新案子了。

　　看看人家！

　　到底谁是咱家徒弟来着？

　　算了货比货得扔，闵学道了个谢后翻开案卷。

　　“失踪？”

　　手上的案卷非常简单，就是一起成人失踪案，早已过了48小时，人还没找到。

　　理论上来说，这样的案子全国一天不知多少宗，没有丝毫指向性线索的话，一般不会大动干戈。

　　不过手上的案卷有些特殊，特殊在失踪者是一名孕妇。

　　莫凤，孕期八月有余，且家庭和睦，着实不太可能自行离家出走，大概率是出了什么意外。

　　当地派出所经过调查，觉得报案人莫凤的丈夫熊飞宇有些可疑，但又查不到具体证据，所以报了上来。

　　注意到案发地辖区“南浦派出所”几个字，闵学有一瞬间的恍惚。

　　见闵学沉默不语，于雪青主动道，“闵队，队里各名队员手上的任务和完成情况进度统计表我已经发您邮箱了，您看看要将这案子交给谁办理？”

　　其实不用看，队里的情况闵学也了然于心，不过他还是依言打开了邮箱，用了几分钟看过后吩咐道，“交给曹秋白吧，我看这统计表上，就她挺闲的。”

　　“好的，我这就将资料发给小白。”于雪青收到指令后当即出去办理。

　　接到案子的曹小白，脸都白了，“果然不应该背地里吐槽闵哥，再一次应验了吧！”

　　曹小白倒不是怕接案子，只是觉得闵哥的“报复”未免来的太迅猛了些。

　　就在曹小白打算随便找个人一起去了解案情时，发现闵哥施施然走了过来。

　　“闵……闵哥，我以后真的再也不吐槽你了！”曹小白立马立正，信誓旦旦保证道。

　　“……”

　　合着刚才这小丫头片子又老毛病犯了？

　　“一起去。”

　　闵学扬起的嘴角明明弯出一个好看的弧度，曹小白看到后偏偏恶寒了一番，心中已经在想着自己的一百零八种死法。

　　哎？一起去？

　　查案？

　　等曹小白回过味儿来，闵学早已走远，于是她赶忙小跑着跟了上去。

　　作为“御用”司机，曹小白麻溜儿的坐上了驾驶位。

　　“闵哥，咱去哪？”

　　“你说呢？”

　　“我……哦……”，曹小白缩了缩脑袋，智商回归，开向南浦派出所。

　　久违的街道，熟悉的一草一木，让闵学的思绪瞬间飘回那两年的时光。

　　那时候的生活也许鸡毛蒜皮，却仍不可磨灭。

　　“闵队长……”

　　车开进派出所大院，刚一下车，闵学就瞧见了从楼里迎出的杜建民和几个以前相熟的同事。

　　一年多没见，老杜还是老样子，没什么变化。

　　如果一定要说有的话，那就是对待闵学的态度，肯定发生了翻天覆地的变化。

　　从市局下来的，甭管官大官小吧，客气点总是没错的。

　　何况闵学这种前途无量的存在，杜建民即便不专属刑侦，也是久闻大名。

　　只是闵学从前到底是他的手下，此刻却再不能以小星星待之，气氛难免有一二尴尬。

　　“杜所，老领导，您还是叫我小闵就好。”闵学上学两步主动握起手来，同时和几个老同事熟络的打了个招呼。

　　闵学的态度让那丝尴尬气氛顿时消弭，杜建民神色自然起来。

　　“那怎么行，我可听说了，你现在负责市局刑侦一大队的工作，可是名副其实的闵队长。”

　　“老领导，您这么说可是打我脸呐，跟您这，我可一直还是那个小闵。”

　　“那我可就倚老卖老了。”杜建民神色愈发热情，拉着闵学的手进了办公室。

　　周围办公室伸着脑袋看热闹的民警们，眼见没啥瞧的了，只好意犹未尽的收了回去。

　　“哎，这就是闵学啊？”

　　“你还别说，真长的挺帅的，和电视里一模一样。”

　　“这人牛X啊，真给咱警察长脸，周六那电视看了吗？那歌唱的，真带劲！”

　　“那算啥？我一直追的网络小说，居然也是闵学写的，知道真相的我眼珠子掉了下来！”

　　“他以前真在咱们这干过片警吗？”

　　“……”

　　以上讨论一看就是派出所新进员工，其中以辅警居多。

　　这年头辅警工资一般，流动性当然也就大，自闵学调走后，所里走了好几个，又新来了数个。

　　刚和闵学打招呼回转的老人们则俱都一副与有荣焉的样子。

　　“没错，闵学以前就在我隔壁办公室。”

　　“可不吗？我还吃过他亲手买的包子呐！”

　　“包子算啥？闵学以前还经常请我们吃饭呢！”

　　“吃货们，能来点靠谱的消息吗？我听说啊，咱以前的内勤妹子，就是因为闵学调走了，才也调走不干的。”

　　“……”

　　不去管这些不着调的八卦消息，这边厢杜建民已经给闵学倒好了水。

　　“闵啊，打你走后，我这里可是少了个得力干将啊，好些工作都没人能撑得起！”

　　“您可别捧我了。”闵学连连摇手。

　　说起以前，他还真就只是干点分内的活儿，着实算不得“得力干将”。

　　杜建民见好就收，没再客套下去，“你这次来，是为了那个案子吧……”


第五百七十一章 有罪意识

　　“没错”，闵学朝曹小白点了点头。

　　后者拿出小本本，开始做了解情况状。

　　“杜所，咱们派出所是什么时候接到报案的？”

　　杜建民显然对这起失踪案了然于胸，“三天前，晚上八点左右，有人上门报案称老婆失踪了，报案人就是失踪人莫凤的老公熊飞宇。”

　　“据熊飞宇说，当天上午，他外出钓鱼前还和老婆打过招呼，可晚饭时间回来的时候，却发现老婆莫凤已经不在家中。”

　　“莫凤的手机、衣物、钱包等物都留在家中，根本没有出门的迹象，熊飞宇马上打电话给老婆的娘家，以及相熟的朋友，但都没信儿，于是上门报案。”

　　事情的经过还是比较简单的，与案卷记载基本一致，只是更为详细。

　　曹小白边点头边做着记录，同时问道，“我看到案卷中有这么一句，说派出所经调查发现熊飞宇有可疑，却没写明原因，能问下他的可疑之处吗？”

　　听到曹小白的疑问，杜建民有一瞬间的表情凝固。

　　“如果是别人来的话，我可能会编个理由给他，但是这次来的是小闵你，我就撂个实话……”

　　杜建民犹豫了下继续道，“其实我们并没有什么线索，只是我的直觉告诉我，这个熊飞宇有问题。”

　　“……”

　　曹小白差点吐槽出声。

　　虽说老婆出事，一般来说老公的嫌疑最大，可也不能这么毫无根据的就把他们叫来吧？

　　华夏地广人多，警力资源本就不足，尤其是刑侦方面，根本容不得浪费。

　　这边案子用了，那边案子就没有或不足，很可能因此错过大案要案。

　　“小同志，我从警几十年，见过的人比你多的多，一个人到底有没有问题，我老杜自认为还有些把握。”

　　可能是曹小白的表情过于明显，杜建民不由出声说了一句。

　　“我不是这个意思……”

　　曹小白无以反驳，不是没话说，可这位不还是闵哥的老领导嘛……

　　收到曹小白求助的小眼神，闵学笑笑，“杜所，您看人一向很准，既然您说有问题，那这熊飞宇一定是有问题的。”

　　本想着闵哥能反驳回去的曹小白，“……”。

　　这不是我认识的那个闵哥！

　　无力接受事实的曹小白缓了许久，才鼓起了再次提问的勇气。

　　“那个，杜所，之后你们对熊飞宇进行过哪方面调查？”

　　杜建民点起一根烟，知道闵学不抽，也没让，这才幽幽说道，“熊飞宇啊，是一家小型建材公司的股东加员工，收入在魔都也还算可以，所以莫凤自怀孕后，就没出去工作了，在家安心备胎。”

　　“夫妻二人关系一直不错，无论是从双方父母口中，还是周围亲戚朋友或是邻居嘴里，我们得到的都是这样的说辞。”

　　“在熊飞宇报案后，我们按照法定程序对他家进行了搜查。”

　　“家中物品摆放整齐，完全没有打斗痕迹，我们在熊飞宇的车上还发现了许多专业的钓鱼用具，以及一张铁丝网，说是要带回公司的。”

　　“因为熊飞宇本身是做建材生意的，平日又确实有钓鱼的爱好，车上有这些东西很正常。”

　　曹小白，“……”

　　她真有些问不下去了，从这些证据来看，熊飞宇难道不是愈发的没可疑了吗？

　　按捺不住的曹小白终是提出了质疑，“如果莫凤失踪是因为熊飞宇，作为杀人凶手的话，他难道不应该第一时间处理尸体吗？怎么会马上报警求助？”

　　不等杜建民反驳，闵学先开口了，“反其道而行之也是有可能的，现在的电视剧很多不都这么演吗？现实生活中发生的案例也不少。”

　　曹小白差点泪奔。

　　闵哥，你这是怎么了！

　　咱们办案，难道不应该是一向以证据说话吗？！

　　闵学却恍若未觉，见曹小白问的差不多了，还和杜建民聊了几句家常。

　　好在杜建民热情邀请他们留下一起吃顿便饭时，闵学委婉拒绝了，这让曹小白多少有些欣慰，自家闵哥还没彻底被官僚主义毒害。

　　告别杜建民坐上车后，曹小白那小脸蛋鼓的，直如两个要冲天而起的小气球般。

　　“怎么？耍什么小脾气呐？”闵学明知故问。

　　曹小白狠狠的抓着方向盘，“闵哥，你真相信杜所说的话？”

　　“为什么不信？”闵学放下半截车窗，自然界的清新空气涌入车内，带来丝丝暖风。

　　“可直觉这种东西怎能作准？”曹小白振振有词。

　　闵学伸出一个手指头，“如果你现在回家，发现馒头不见了，第一时间会认为它干嘛去了？”

　　这问题有点不着调啊，狗和人能一样吗？

　　虽然觉得不靠谱，曹小白想了想还是回答，“可能是自己偷偷溜出去玩了吧，最近小区新来了只特别漂亮的金毛……”

　　说到这里曹小白停了下来，因为再往下说，她觉着自己会和闵哥一样不靠谱。

　　闵学完全没在意曹小白后续没说完的话，“这就对了，正常人的思维理应如此。”

　　“如果我是熊飞宇，我会想，我老婆会不会只是在周边溜达溜达？”

　　“或是临时碰到了什么熟人？”

　　“要是等一会儿，也许就回来了呢？”

　　“可熊飞宇第一时间做了什么？打电话！”

　　“他似乎非常肯定的认为自己老婆失踪了，果断打电话给许多人，这种行为是否可以理解为，是熊飞宇的‘有罪意识’？”

　　曹小白闻言马上理解了闵学的意思。

　　所以说，之前闵哥根本不是因为对象是杜建民的缘故，才加以“奉承”，而是因为上述想法？

　　我闵哥没变呐，果然还是我闵哥！

　　“对不起，我……”，曹小白的表情顿时有些讪讪了起来，原来刚才一直是她想茬了。

　　闵学却没有因为曹小白的表情变化而得意，他倒更希望看到曹小白坚持己见。

　　“不必道歉，也许你的想法没有错，也许……熊飞宇只是性子急了些呢？”

　　这世上最难猜测的本就是人心，谁又能说，一定猜的准另一个人的想法呢？

　　只是刑侦工作，即便有一丝可疑，就不容放过。

　　“叫上人，我们去会会这个熊飞宇……”，闵学伸手合上了车窗坚定道。


第五百七十二章 似慌实稳

　　见到熊飞宇时，这个男人似乎正在家中枯坐，不过身上的着装尚算整洁，只是面容有些憔悴。

　　虽然是工作日，但出了这档子事儿，熊飞宇显然没法心无旁骛的正常上班。

　　对于闵学的到来，熊飞宇表现的很是配合。

　　更让闵学高兴的是，在表明身份后，熊飞宇的表情没有丝毫异常，看来是个不关注娱乐新闻的人，倒是省了许多麻烦。

　　在征得熊飞宇同意后，闵学带来的专业人员再次对他家进行了现场勘查。

　　虽说派出所之前来过了，但和刑警队比，相对不是那么专业。

　　“警察同志，喝点儿水吧。”看出闵学是这里的头儿，熊飞宇端上杯水来。

　　“不用客气。”闵学示意熊飞宇坐在对面，将水放在了桌面上，“熊先生，你太太失踪前，有什么异常情况发生吗？任何细节都可以。”

　　“异常？没有什么异常，那天早晨我出去钓鱼，小凤还给我做好了早饭，嘱咐我早点儿回来，一切都很正常……”

　　熊飞宇做回忆状，一边说着，一边看了看周边忙碌的警察。

　　现场勘查人员恰在此时搜寻到阳台，并在花架角落里发现了一个暗红色的污点，立马进行了检测。

　　没有鲁米诺反应，不是血迹。

　　看到这一幕，熊飞宇似乎意识到这次来的警察与上次不太相同，他顿时沉默了下去，不知在想着什么。

　　“闵队，物业说业主还有一间地下储藏室。”一名队员报告道。

　　之前倒是没听杜建民提过，闵学直视熊飞宇，“熊先生，方便让我们看看吗？”

　　熊飞宇呆愣了两秒钟，这才点头，“当然可以，如果能找到我老婆的话，怎么样都行。”

　　闵学向队员点了点头，后者带人前去。

　　喝了一口水，熊飞宇再次开口，“其实我不明白的是，你们警方在我家搜来搜去有什么意义？我老婆失踪了，你们难道不应该集中警力在外面寻找吗？”

　　闵学不慌不忙回答，“我非常理解熊先生您的心情，但华夏土地何其之大，即便魔都一地，想找一个人也比大海捞针容易不了多少。”

　　“但如果我们能在你家中发现一些线索，那就不同了，这能让你我都节省大量时间，事半功倍。”

　　熊飞宇再次喝了一口水，没有说话，只是眼神却不断打量着周边各个持续忙碌中的身影。

　　闵学现在终于了解到老杜之所以觉得熊飞宇有问题的原因所在。

　　他此刻的状态无疑是焦虑的表现。

　　那么，如此焦虑的熊飞宇，到底怕被警方发现什么？

　　闵学不动声色的观察着熊飞宇的眼神，试图从其中找出些东西。

　　比如现场勘查人员走到哪里时，他会紧张，眼眸收缩。

　　可是，观察许久后，闵学惊异的发现，熊飞宇外表明明慌张的一匹，眼神却始终恒定，完全不像是有“秘密”怕被发现的样子。

　　稍许，曹小白凑到近前小声道，“闵哥，储藏室里发现许多东西，例如尖嘴钳、剪钳，还有防水布、旧衣服等，这些东西要带回去才能做进一步检测。”

　　闵学微微点头，现场勘查工作已经进行的差不多了，他毫不拖泥带水的带队离开。

　　为什么？

　　因为熊飞宇的眼神告诉他，在这里找不出什么东西来。

　　事实也是如此，回去后，各种检测结果等了很久，但都没什么好消息传来。

　　那些个看似能做凶器的工具，都是很久没用过的样子，上面的铁锈都还完好无损。

　　防水布这些能处理尸体的东西，也没有发现血迹或皮肤组织。

　　唯一让众人振奋了一下的证据，反而是一开始派出所在熊飞宇车上搜到的那张铁丝网。

　　在其边缘，警方发现了一丝血迹，经过鉴定后确定属于失踪人莫凤！

　　这一发现在某一时刻似乎是振奋人心的，但其实，仅有这么一点血迹根本说明不了任何问题。

　　熊飞宇完全可以辩称他老婆曾不小心被划了一下之类的。

　　毕竟莫凤此刻生不见人死不见尸的，根本没法证实。

　　现场勘查鉴定结果出来后，闵学召集众人开了个分析会。

　　会上，众人各抒己见，大家普遍认为熊飞宇确实有问题。

　　因为当日现场勘查时，这厮焦虑的表情简直是有目共睹。

　　可偏偏直到现在，警方都没一个有力证据，能证明熊飞宇确有问题。

　　一方面是直觉有问题的嫌疑人。

　　另一方面是几乎全无问题的证据。

　　这让一切靠证据说话的警方，顿时陷入了某种尴尬的境地。

　　“我看应该侦查下去。”

　　“以什么名义侦查，失踪，还是死亡？”

　　“不管什么名义，莫凤不见了始终是事实。”

　　“可不见了的原因有很多种，也许她只是想来个说走就走的旅行呢？”

　　“在怀孕八个月的时候？还不带身份证和钱？”

　　“……”

　　讨论到最后，大家似乎有些纯抬杠了。

　　闵学拍了拍手，制止了众人愈发不着调的方向。

　　“我记得刚才指纹组说过，屋内没有提取到一枚有效指纹？”

　　这一点确实是比较怪异的，长期生活的屋内，怎么会没留下一枚清晰的指纹？

　　除非……之前这间屋子曾经过彻底的清理。

　　而这似乎又说明，这间屋子应该就是案发现场。

　　众人显然也想起了这一点，不再争论。

　　可如果真是这样，熊飞宇未免也太专业了吧，清理过后的房屋竟然不留丝毫痕迹，连专业的勘察队伍都可以隐瞒的过去？

　　从熊飞宇的简历来看，他并不具备这些专业的鉴定知识。

　　即便换个专业人士来处理现场，也难免“百密一疏”，熊飞宇真的能做到这一点吗？

　　以一人对抗整个警方的专业队伍，这又该需要多大的自信？

　　找不到任何证据的犯罪现场，表面慌张实际却毫无破绽的嫌疑人，以凶杀案为纲进行着调查，却连一具尸体都没有的警方。

　　总之，到目前为止，整个案件充斥着矛盾诡异的气氛，让人觉得浑身不对劲。


第五百七十三章 老王

　　因为闵学的一句话，整个会议室内都安静了下来。

　　这种“假想”似的谋杀案，让在场每个人做起工作来都觉得不甚舒适。

　　由于这案子是分给了曹小白，一大队内其他骨干都有自己的任务，并不在场。

　　所以这会儿不知名小星星们都将希冀的目光望向了闵学。

　　毕竟他们这位新头儿可是出了名的“快准狠”，破案相当有一手来着。

　　“闵队，你说怎么查，咱们就怎么查！”

　　有人甚至直接喊出了上述口号。

　　闵学没有答话。

　　乾坤独断，那可是封建社会皇帝老爷的做派，要不得。

　　咱社会主义，讲究的是民主，是群策群力。

　　而且刑侦工作如果不会用脑，只埋头于体力活儿，那也就没什么进步空间了。

　　即便是小星星们，闵学也不希望自己的手下如此，更不想他带领下的一大队形成这样的习惯。

　　“犯罪动机！如果是谋杀，熊飞宇的犯罪动机是什么？”

　　曹小白福至心灵的喊出这句话后，眼巴巴的看向闵学，那模样像极了摇着尾巴求夸奖求抚摸的某生物。

　　事出必有因。

　　如果熊飞宇真的杀妻，还是怀孕八月马上临盆的妻子，总要有个强大的理由支撑。

　　追本溯源，一向是闵学的强项，曹小白这次倒是学的不错，而且救场时机也恰到好处。

　　闵学欣慰的点点头，充分表示了肯定。

　　曹小白顿时得意到连头上的呆毛都快竖起来了，再接再厉道，“就算熊飞宇对妻子没了感情，未出世的孩子总是无辜的吧？所以这个杀人的动机不可能一点痕迹不露……”

　　“再说了，虎毒不食子，是什么缘由，会让熊飞宇对自己的孩子下手呢？”

　　一队员当即接口，“除非熊飞宇觉得，这孩子不是他的！”

　　此结论一出，会议室内气氛顿时热烈起来，没办法，隔壁老王的桥段向来是八卦之魂所在。

　　哎？

　　又引出了一个“第三者”？

　　面对热烈的室内气氛，曹小白一时间反应不能，虽然头儿是她开的，但她压根没往这方面想啊。

　　闵学食指微屈敲了敲桌面，这才稍微遏制住了随时将要跑偏的话题。

　　“小白的想法倒也不失为一个侦查方向，既然是你提出的，那这条线由你负责去查证。”

　　曹小白，“……”。

　　闵哥，这真不是我的想法啊！

　　然而情感纠葛也确实是夫妻不睦的重要原因之一，曹小白还是乖乖的应了下来。

　　但这对夫妻的情感纠葛显然不是一般手段能查出来的，之前说过，无论父母亲戚还是朋友，都觉得他们的感情不错。

　　曹小白忽然意识到，闵哥叫她查这条线可能还有一个原因，那就是通过网络，查找不为人知的私情，物尽其用啊。

　　“哦对了，顺道再查查熊飞宇有没有买保险，他个人或公司有没有周转困难等经济问题。”闵学忽然补了一句。

　　闵学是忽然想起包子默那个骗保案子，既然为了高额保险金能毫不犹豫的杀死亲兄弟，那么夫妻关系也不在话下。

　　虽然一件两起案件都骗保杀人可能性小了点儿，也不是没有可能不是？

　　“啊？哦……”，曹小白也没问为什么，直接应了下来。

　　查这些现有的资料，可比查情感纠葛容易多了，根本用不了她多少时间，可能真就是闵学口中所说的“顺道”。

　　“另外，已经搜到的证据查证也不能放松，这些才是最客观最根本的事实。”闵学强调。

　　底下众人再次点头。

　　闵学继续道，“另外，还有一件事情我觉得有些问题。”

　　还有问题？

　　众人面面相觑，这案子已经够挠头了，求不要再加难度。

　　闵学自己倒毫无所觉。

　　再说，刑事案件，又有哪件是轻松的？

　　闵学点了点案卷，“没记错的话，莫凤失踪那天是个星期五吧？所以，熊飞宇难道是专门请了一天假去钓鱼？”

　　“……”

　　这倒也是。

　　与其说是个问题，倒不如说是个疑点。

　　即便是股东，公司总有公司的规章制度，熊飞宇日常也要准时上下班。

　　又不是见客户，在工作日期间这么突兀的独自钓鱼确实有几分奇怪。

　　当然，硬要说他心情抑郁，需要舒缓故而请假钓鱼也不是不行，但这点在熊飞宇的笔录中毫无体现。

　　“熊飞宇钓鱼的地点固定吗？”闵学问道。

　　“大致吧，就在江边一带。”有人麻溜儿的翻了翻资料回答。

　　“江边啊，倒是个杀人抛尸的好场所。”

　　闵学随口来了句，成功引起了大家的注意，讨论声再次响起。

　　“不能够吧，这个地方我知道，平常钓鱼的人挺多的。”

　　“那也不一定，工作日人起码少了一大半，再加上熊飞宇经常在这边钓鱼，肯定熟知什么时段人最少，最方便行事。”

　　“没错，这里属于嫌疑人的心理安全区，极有可能被利用起来。”

　　“你们说的都有道理，但你们想没想过，熊飞宇要是把他老婆埋在岸上还好，咱们四处找找刚刚翻新过的土，难度还不算太大，如果要是扔水里……”

　　这话不用说完，大家都秒懂。

　　如果扔水里，沉底的话，那打捞的难度不是一般大。

　　如果不沉，运气好尸体飘起来被人发现拉上岸还好，运气不好的话……要知道，魔都的江可是奔流入海的……

　　这么多天了，沿江并没有人报警有浮尸，那看来应该是没漂起来。

　　所以……

　　在众人的讨论下，这条线基本说明白了。

　　其实大家的讨论内容闵学心知肚明，但这种讨论的氛围确是他想要的。

　　此刻见众人表达的差不离了，闵学拍板总结。

　　“大家说的没错，江边这条线，不容忽视，即便有困难，也要想办法克服，这条线由我亲自带队查证。”

　　曹小白在闵学表态的同时，迅速调出了熊飞宇笔录中钓鱼地点的地形图。

　　这小丫头有时候脑子还是挺灵光的嘛。

　　闵学再次给了个赞许的眼神，将注意力放在了地图上，并划出了几块区域，将人分成几个小组分别进行实地勘察。

　　至于闵学自己，没跟着任何一个小组，而是打算独自到熊飞宇的钓鱼地走一遭。


第五百七十四章 垂钓

　　春日里暖风微醺，江边天气不凉也不热，绿草拂动下，碧波荡漾，一切都悠然的恰到好处。

　　这的确是个极好的时间地点，如果忽略闵学他们到这里来的原因的话。

　　搜尸。

　　只一个词，顿时打破了所有诗情画意的美好，让人从江南春色，回到了残酷的现实中来。

　　因为这里不但美景如烟，还很可能埋葬着冤死的白骨。

　　为了更好的搜查，闵学特地多借了几条警犬。

　　这种搜寻场合，狗往往比人发挥的作用更大。

　　小家伙们忠诚的四处嗅着气味，在山林草丛间不停跳跃穿梭着。

　　有这么多队员和警犬一起搜寻陆上，相信如果莫凤真的被埋在这一带，经过仔细搜索，不难被翻找出来。

　　闵学没参与大部队的搜寻，而是自行顺着江岸溜达着。

　　今天同样是工作日，江边虽人烟稀少，但还在垂钓的，倒也有那么小猫两三只。

　　总有一些人，可以自由支配自己的时间，比如退休的老爷子们。

　　那不？

　　就在江岸某片草丛后边儿，一个身着休闲长袖衫的老爷子正叼着烟卷，悠哉悠哉的晒太阳呢。

　　闵学见状轻声走了过去，也没在意满地的泥土，随便找了个地儿，坐在了老爷子旁边。

　　可惜人家老爷子一动未动，连头都没转一下。

　　闵学也没在意，就这么坐着看着鱼竿，或者说是风景。

　　钓鱼嘛，好些人都不喜欢旁边有动静的。

　　二人谁都没先开口，一个垂钓，一个旁观。

　　间或有一二人声又或狗吠传来，但距离都较远，很难打扰到钓鱼。

　　微风拂过，带动鱼线微微颤动，配上老爷子的白发，颇有份姜太公钓鱼的意境。

　　闵学一直觉着垂钓钓的就是一种心情，至于鱼多久能上钩，无关紧要。

　　旁边的老爷子似乎也是如此，他此刻双目微闭，整个心神都已经遨游于天外了。

　　可越是这般不在意，鱼儿反而越是自动往上撞。

　　忽的，那动了又动的鱼竿，终于将老爷子的思绪拉回。

　　大鱼呐！

　　这会儿老爷子可不装世外高人了。

　　只见他轻抖鱼竿尾端，先松后紧，上下沉浮，一连串的动作后，终于将鱼儿顺利收入囊中。

　　成功钓上鱼来的老爷子喜笑颜开，话说之前长时间的等待，不就是为了这一瞬的成就感嘛。

　　再次下竿后，老爷子终于开了口，“小伙子也对钓鱼感兴趣？”

　　“有这兴趣却没这时间呐，还是老爷子有福气。”闵学倒真有些羡慕。

　　老爷子笑了，“小伙儿挺会说话，不过，没时间你还来这里，是有什么要紧事儿？”

　　闵学点点头，拿出手机打开一张照片，“和您打听下，老爷子，这个人您熟吗？”

　　老爷子没忙着接，而是先从怀里掏出一副老花镜慢悠悠带上，这才拿过手机离着老远端详起来。

　　片刻后，老爷子摘下老花镜，并将手机归还，“熟倒是谈不上，但经常能在这里碰到，好像是姓熊吧，这姓挺特殊的，别人叫过一次我就记住了。”

　　“没错，那这位熊先生一般是什么时间来钓鱼呢？”闵学将手机接过收起问道。

　　老爷子不假思索地答道，“肯定是周末啊，你看看这附近，哪有几个年轻人，都要上班养家糊口的，每天也就我们老哥几个这么闲，偶尔会有三两陌生人，扎眼的很。”

　　“那上周五您来了吗？有没有见到熊先生？”闵学再次提问。

　　“上周五？”老爷子仔细回想了下，旋即一拍大腿，“你这么一说我就想起来了，就是那天啊，小熊居然也来钓鱼了。”

　　小熊……

　　好吧，这没什么好笑的。

　　“他一个人来的吗？”闵学摸着鼻子问道。

　　“没错，一个人，那边那个老赵还问了一嘴，问他今天不用上班之类的话题，小熊好像就笑了笑，也没直接说原因，就说突然想来钓鱼就请假来了。”

　　还真是任性的理由……

　　见老爷子烟卷抽没了，闵学随手卷了个递了上去，“那他有没有带什么东西来，尤其大件的那种，中途有离开吗？”

　　“你这小伙儿问题咋这多？”

　　说是这么说，老爷子接过烟卷后还是回答了起来，“来钓鱼能带什么东西？你看我这里有什么，他基本也就带的什么，差别应该不大。”

　　“至于中途有没有离开？”老爷子再次想了半晌，“在我印象里是没有，当然，大小解那五分十分钟的除外。”

　　“……”

　　闵学发现自己在这问了半天，反而给熊飞宇再次套上了一层不在场证明？

　　莫名心塞啊。

　　“谢谢您大爷，还有，鱼又上钩了！”闵学指了指又在跳动不已的鱼竿道。

　　“嘿，今儿个运气真不错！”

　　老爷子说着又动上了手。

　　在老爷子忙活儿把鱼拽上岸的时候，闵学悄然离开转道下一家。

　　所谓下一家，当然还是钓友。

　　一连问了几个人，得到的答案相当，熊飞宇当日确实在这里蹲了一整天，而且收获颇丰，众目睽睽，这点想必做不了假。

　　闵学绕回时，各组的搜寻工作大致进行的差不多了，一些小组开始汇报情况。

　　“闵队，二组没有发现。”

　　“三组也没发现异常。”

　　“一组地面土壤没有新翻开的痕迹。”

　　“……”

　　没搜到东西，也算意料之中吧。

　　在这种环境中，陆地掩埋费时费力，还容易被有心人发现，确实不是个好的选择。

　　闵学向一旁深不见底的江水望了望，心不由沉了沉，看来还是要往最难的方向上打算了。

　　至于为什么心沉？

　　那是因为咱警局内部没有专业的打捞队伍。

　　如果要进行水下打捞作业，必然要请外面那些专业的打捞队伍。

　　而且这条江这么长，即便熊飞宇是从日常钓鱼地点抛尸，尸体会不会随江水流动而被推远，具体又推到了哪里，这都是问题。

　　整段搜寻下去，无疑是一项非常浩大的工程。

　　这就涉及到大笔的经费问题，要申请等待上面的审批。

　　步骤倒是次要的，关键是申请的理由。

　　如果有证据证实莫凤惨遭杀害抛尸，这申请报告还好打一些。

　　可现在，闵学他们有的，除了推理就是一些微不足道的小证据，这报告打上去，上面果真能批？

　　到时候屁都没打捞上来，怕是一大批人要吃不了兜着走。

　　浪费纳税人的钱啊……

　　这个责任谁能担？谁敢担！


第五百七十五章 爱折腾

　　野外“郊游”一天无果打道回府后，众人疲惫不堪之余，还不忘暗自议论纷纷着。

　　“哎，你们说，熊飞宇那小子会不会真把他媳妇而扔江里？”

　　“我看很有可能，就今天咱们在岸上搜索的那架势，就差掘地三尺了，毛都没一根儿！”

　　“我也这么觉着，换我我也这么干，找块大石头一沉，那么长条江，谁能找得到？”

　　“换你？小伙子，你的思想很危险呐……”

　　“去你丫的，说正经的呢！你们猜闵队会不会找人去水下打捞？”

　　“我看悬，经费就是个大问题，这捞上来还好，万一捞不上来……”

　　吃不了兜着走！

　　闵队长说不准就不再是闵队长了！

　　这话谁都没敢出口。

　　尤其此时，曹小白正巧从外面路过，众人赶忙收声。

　　背后议论领导终究不太好，尤其还被人家徒弟听到，乐子可就大了。

　　不过大家显然多虑了，曹小白根本没注意周边的情况，直接走进了闵学办公室。

　　效率奇高的曹小白是来向闵学汇报她那边调查进展的。

　　“闵哥，我查了莫凤所有的通讯记录，包括网上聊天，都挺正常的，没发现有婚外情迹象。”

　　这么说来，应该不存在“隔壁老王”一说。

　　对于曹小白的计算机技术，闵学还是充分肯定的，毕竟经过多次实践检验，素有神效。

　　曹小白继续道，“另外，我还查了熊飞宇的相关记录，发现这人对他老婆真的很不错。”

　　闵学边看着档案边反问道，“怎么个不错法？”

　　曹小白掰着手指头一一数道，“熊飞宇平日里会给莫凤买包包、买衣服、买护肤品、买各种饰品……”

　　“每到逢年过节或是过生日什么的，就更不用说了！今年莫凤生日，因为加上怀孕双喜临门，熊飞宇还特意送了莫凤一辆新车，难道这还不够好吗？”

　　好不好的闵学表示不熟，毕竟没有实践就没有发言权嘛。

　　不过……闵学放下手中档案抬头问道，“所以你觉得，熊飞宇没有杀害莫凤的动机？”

　　“不不。”曹小白摇头，“动机还是有的。”

　　“哦？”闵学此刻才是真正好奇了，做出一副愿闻其详的样子。

　　曹小白见状回答道，“这还是闵哥你当时让我去查的，有关熊飞宇是否有投保一事。”

　　闵学点头，表示自己记得。

　　曹小白从手中一大沓资料中抽出一张递了过去，“我调取了相关记录，发现熊飞宇真的给他老婆买过一份高额保险，受益人正是他自己……”

　　“……”

　　真的假的？

　　闵学接过看后一阵的无语，未想到他当时随口那么一提，居然一语成谶？

　　要不要这么巧啊？

　　包子默那边刚破了一个类似案件，紧接着自己这边又出现一个？不觉得很没新意吗？

　　好吧，只是随便吐槽一下，嫌犯要真这么干谁也管不着。

　　闵学继续追问，“所以熊飞宇的财务真的出了问题？”

　　闵学如此发问只是基于一个简单的逻辑判断，没成想曹小白居然给出了一个否定的答案。

　　“并没有，熊飞宇个人资产说不上雄厚，但家底还算的上富足，也没什么债务纠纷。”

　　“至于他所在的公司，同样运转正常，没出现资金问题，何况即便出现困难，熊飞宇不过是个小股东，没必要这么拼。”

　　这倒是，天塌了还有个高的顶着，熊飞宇至少不至于到杀妻替公司还债的地步。

　　不过这消息却成功让闵学有一瞬间的思维混乱。

　　情况实在有些出乎意料啊，因为直到此刻，在警方的查证下，熊飞宇都完全没有杀妻的动机。

　　难道，真的是他们想多了？

　　莫凤真的只是失踪？而并非出了什么意外？更不是被她老公所杀？

　　要是这样，那他们这几天来的忙活儿可就成了笑话。

　　至于江底打捞，那更成了笑话中的笑话！

　　闵学不断敲击桌面的手指，一定程度反应了其内心思绪的繁复纠结。

　　“失踪？”

　　“还是他杀？”

　　“要不要侦查下去？”

　　这案子从一开始再到现在，就没一处不透露着矛盾的，也不怪闵学会举棋不定了。

　　三分钟时间一晃而过，只见闵学敲桌子的手指忽然一顿，整个人站起身来向外走去。

　　这是干什么去？

　　曹小白一脸茫然的看着闵学的身影快速消失在门外。

　　然而没有人能给她答案。

　　闵学到底干什么去了呢？

　　出门打了个电话后，他直奔市局而去。

　　数十分钟后，闵学到达了目的地。

　　许久没来，局里的小姐姐们明显又“亲切热情”了许多。

　　闵学费了不少劲儿，才坐到了市局七楼某办公室中。

　　办公桌后那排熟悉的书架似乎昭示了主人的身份，杨建义杨局。

　　其实不用看书架，因为这间办公室的主人，此刻正在屋内。

　　“这就是你打的报告？”杨建义端详着面前这张明显临时写成的纸张，面色有些不可琢磨。

　　没错，闵学就是来送报告的。

　　他已经下定决心，要进行江底打捞行动。

　　虽然犯罪动机不明，事情也多有矛盾，但一个大活人总不可能平白无故不见，且熊飞宇确实处处透露着古怪，所以闵学最终还是想要一个交代。

　　“是的，虽然简短，但事件的经过我已经写明，申请事项也很清晰。”闵学平铺直叙着。

　　杨建义闻言将报告置于桌面之上，定定的看向闵学。

　　后者目光坚定不移。

　　足足看了有一分多钟，杨建义这才缓缓开口道，“我想你很清楚这么做的后果是什么，无需我再多言。”

　　他心中有些感慨，处在闵学这个位置上，只要稳妥的混一段日子不出差错，即便没做出什么“政绩”，也不难将头衔前的“代理”二字去掉。

　　可这小子偏偏不是那种按部就班的人，这才上去几天啊，就开始“折腾”了？

　　但这种“折腾”，你可以吐槽，却不能轻视。

　　这世上总有那么些人，能担责，敢担责，所以才能为常人所不能为吧。

　　杨建义觉着自己也算是陪着小年轻“老夫聊发少年狂”了一回。

　　“谢谢。”

　　知道杨建义答应了，闵学真诚点头致谢。

　　杨建义忽而笑了起来，“你小子这么说，是觉着我思想觉悟没你高？”

　　“那绝不能够！”

　　闵学回答的斩钉截铁！


第五百七十六章 傻不傻

　　有了杨建义的支持，局里很快批准了闵学的报告。

　　但打捞行动却并不因此而一帆风顺。

　　还是那句话，隔行如隔山。

　　先不说该条江肉眼可见的广袤度，那看似平静的江面，内里其实暗流涌动，绝非简简单单撒个网或派几个人潜下去就能搞定。

　　再加上抛尸地点的不确定，这个难度自然倍增。

　　为了不盲目行动，闵学除了联系专业的打捞公司外，还与市消防局进行了协调沟通，并通过其建议，邀请了某专门研究水下作业的研究所。

　　这个过程耗费了将近一周时间，打捞行动才终于正式开始。

　　多方协作下，闵学他们动用了水下机器人、侧扫声呐、超短基线定位系统等一系列的高科技设备进行打捞，地点则以熊飞宇平日钓鱼地为中心逐步向两边辐射。

　　这番热闹的场景让附近一些钓友纷纷围观，老爷子在人群中见到闵学，还冲他兴高采烈的摆了摆手。

　　闵学礼貌的打了个招呼，但没有长久叙旧的打算，毕竟这边的作业还忙的很。

　　和几方面的头头再度不断修改和确定打捞方向后，闵学站在江岸旁，看着忙碌的人群，已经做好了数日无成果的准备。

　　所谓大海捞针，不外如是了。

　　曹小白因为调查任务完成，此刻又跟在了闵学身边。

　　之前说好这次案子由她负责，但计划赶不上变化。

　　论起决断力，曹小朋友要走的路还很长。

　　江风徐徐，吹绿了一江春水。

　　几只水鸟自水面掠过，带起浪花点点，生趣盎然。

　　见闵学以欣赏的目光看着这一切，曹小白忍不住问了出来，“闵哥，你就不担心吗？”

　　曹小白又不是真傻，周边的嘀嘀咕咕她当然听得到，只是如闵学一样，懒得去理会罢了。

　　“担心？为什么要担心？”

　　闵学明白曹小白问话的意思，兴致不错的解释了一番。

　　“尸体如果打捞上来了，证明我们的猜测没错，那么案件得以侦破，死者也能沉冤得雪。”

　　“如果打捞不到，那不过是说明我们猜错了，莫凤如果能活着，岂非皆大欢喜？这就更没什么好担心了。”

　　曹小白，“……”。

　　总觉得闵哥说的好有道理，但又似乎哪里不对的样子是怎么回事？

　　算了，只要闵哥决定了就好。

　　曹小白乐得继续当只不用浪费脑筋的小朋友，虽然时常被闵哥逼着往前走就是了。

　　想是这么想，曹小白的小鼻子小眼睛却不由的皱了皱，“可是这案子充斥着矛盾，熊飞宇的嫌疑更是日渐减少……”

　　闵学一扬眉，“矛盾是存在，但谁说熊飞宇的嫌疑变少了？”

　　“啊？”曹小白有些不明白，其中好多证据不还是闵哥你自己查出来的吗？

　　闵学敲了下曹小白的脑袋，“你呀，光顾着看那些矛盾证据本身了，其实把那些抛开去，这案子还是挺明朗的。”

　　“哎哟！”

　　曹小白抱着脑袋，“闵哥，打傻了怎么办？”

　　“说的好像你不傻似得……”

　　“闵哥！”

　　对于曹小白的“气急败坏”，闵学毫不在意，语气一转说起了案子来，“我们现在不谈那些相互冲突矛盾的证据，只看案件本身……”

　　曹小白顿时忘了“生气”，聚精会神的听了起来。

　　这表现丝毫没出乎闵学的意料之外，曹小白对刑侦案件的兴趣，可能比她自己意识到的还要大的多。

　　曹小白想听，闵学也就不吝讲解。

　　“熊飞宇其实并没有完整的不在场证明，因为说出最后一次见到莫凤是在其失踪当天早晨的，只有熊飞宇一人。”

　　“所以我们怎么知道，莫凤不是在更早之前就遇害了呢？”

　　在闵学的启发下，曹小白脱口而出，“这么说来，也许熊飞宇是半夜杀人抛尸，抛完尸后还坐在这里钓了一天的鱼？”

　　说是这么说，曹小白自己都没怎么往心里去，这得心多大的人才干得出啊！就没有半分心理阴影吗？

　　闵学反而顺着她的话道，“猜的很有可能呀，看来我们小白真的不傻。”

　　“……”

　　这是夸还是损？

　　该说非常具有闵氏特色吗？

　　曹小白囧着脸，终于开动了一次脑筋，“但熊飞宇真的会是凶手吗？我们在他家可没找到丝毫证据。”

　　“刚说你不傻，怎么就又犯了呢？”闵学语气玩味。

　　不等曹小白跳脚，闵学又开口了，“谁说熊飞宇家就一定是犯罪现场呢？他难道就不能另外找个地方动手？”

　　曹小白又瞬间忘了刚才犯傻那茬儿，反驳道，“可熊飞宇不是彻底的打扫清洗过他家吗？如果不是犯罪现场，又何必多此一举？”

　　闵学叹道，“也许这就是嫌疑人的聪明之处了，此举确实一度让咱们陷入思维定式。”

　　“他是故意的？”曹小白的语气虽是疑问，但心里已经开始赞同这一观点。

　　闵学却没点头也没摇头，只是再次望向了江面。

　　表面上闵学说的很轻松，实际很多疑问他也不能清晰解释，此案件中确实有许多问题不能以逻辑去解释。

　　而且本案最大的疑点始终未能解决。

　　没错，是杀人动机！

　　无论警方如何查找，都找不到熊飞宇明确的杀人动机。

　　“隔壁老王”？不存在。

　　夫妻矛盾？也没有。

　　经济危机？更是未见端倪。

　　这点不得不说，相当之诡异了，诡异到连闵学都禁不住快要怀疑自己判断的地步。

　　所以闵学宁愿从结果入手。

　　如果真的能将莫凤的尸体打捞出来，闵学非常想听一听熊飞宇会怎么说。

　　而这个愿望竟然看似很快就会得以实现。

　　因为天色不过将晚，打捞队那边已经一片人声嘈杂。

　　“捞到了！捞到了！”

　　运气这么好？

　　闵学有些意外的看着打捞船的位置，离熊飞宇平日里钓鱼的位置并不算太远，难怪会如此快的捞上来了。

　　曹小白也听到了远处江面上的叫喊，眼神期盼的等待着船只回归。

　　不多时，船只靠岸。

　　一个用防水布裹着的物体被人从船上抬下。

　　只是这个大小，似乎不太对啊，好似还没有成人手臂长，难道……死者还被分尸了？

　　闵学发现打捞队队员的脸色都不太好看，于是上前几步，打开了防水布。

　　陡然印入眼帘的并非女尸！

　　而是……一具婴儿的尸体……


第五百七十七章 双尸

　　这是一具男婴的尸体，身体特征基本完整，只是由于长时间在水中浸泡，已经高度腐败，散发着一股难以言喻的味道。

　　即便再没经验的人，看到婴儿肚脐上那条长长的脐带，也应该知道这孩子是刚从母亲肚子里出来的，还没剪掉就被扔进了江中。

　　何况闵学并不是没有经验的人，通过脑中“理论”与陆曼彤笔记，他的法医学知识现今并不弱于许多法医，要说欠缺，可能只是一些理论与实践的结合。

　　眼前这具男婴尸体，身长大约在四十到五十厘米之间，皮下脂肪初步形成，四肢与头部比例还不甚协调，有待继续生长，不过指甲已经开始清晰。

　　一切景象无不告诉着闵学，这分明，是一个还未足月的胎儿啊！

　　不难想象，如果再给个把月时间，这个胎儿就可以顺利长成一个白嫩可爱的男婴。

　　只是现在，这本该被家人捧在手心的小宝贝儿，却浑身散发着腐臭，倒在冰凉的防水布上，连脸都因为浮肿和大块烂肉，而看不出原来的样子。

　　何其残忍！

　　是什么人？竟如此狠心？对一个尚未出生的婴儿下此狠手？

　　此等惨状就活生生的摆在眼前，也难怪先前那些打捞队队员们的脸色会如此难看了。

　　闵学亦面沉似水，曹小白更是直接退到了好几步开外，不忍心再看，但出于刑警的职业本能，却又不得不看。

　　“闵哥，这江里怎么会有个婴儿？是谁家的弃婴吗？”强忍不适，曹小白开口问道。

　　婴儿被遗弃的事件自古有之，屡见不鲜，女婴、残疾或身患重病养不起等等或许都是它们被丢弃的原因之一，但其中占据相当大比例的原因却是父母不负责任的意外产物。

　　近些年厕所产婴丢弃便坑的新闻报道繁多，几到了已经不能吸引人眼球的地步，也不怪曹小白会往这个方向思考了。

　　闵学不否认这个可能性，但他仍倾向于另一种可能。

　　“这是一个二十九周左右的胎儿……你应该记得莫凤的孕期吧？”

　　等等！

　　二十九周？

　　闵哥你是怎么看出来的？！

　　曹小白有些懵逼。

　　别说未婚女性了，就是已婚已育的也未必能看出来吧，毕竟娃儿一直在肚子里呢，大家又没有透视眼……

　　别说曹小白了，围观众都是一副“真的假的，我读书少你别蒙我”的样子。

　　当然这不是重点。

　　重点是听了闵学的话后，曹小白表情由懵逼逐渐变为震惊，“二十九周……八个月？！”

　　这正好和莫凤的孕期对上了啊！

　　所以，眼前这胎儿，大概率是莫凤腹中的那个？

　　不无可能啊！

　　社会总不至于险恶到随便在推定的抛尸地打捞，却正好捞出另一具与本案无关尸体的地步吧？那也太让人绝望了！

　　“难道是因为莫凤受到惊吓，所以婴儿提前出世？”曹小白猜测道。

　　闵学沉静而又严肃的指了指男婴尸体，“恐怕不是，你看这脐带的顶端，虽然腐烂，但明显是被锋利的锐器割断的，你觉得谁会提前预知自己早产而随身准备一把刀？”

　　“……”

　　好吧这的确不太合逻辑，随身携带刀具的不是没有，但和谐社会下确实比较少见。

　　所以，大概率是他人所为？

　　胎儿如此，那么它的母亲呢？又遭遇了怎样的事情？

　　此问题顿时涌上了在场所有人心头，大家面色愈发沉重。

　　闵学初步检查完毕，缓缓站起身来，招了招手，勘验人员随即上前开始拍照等工作，并试图提取有关痕迹、物证。

　　虽然现在还没有确凿证据证实胎儿的身份，但随着它的尸体被打捞上来，一些人心里的嘀咕顿时少了许多，对莫凤确实被抛尸于此凭空多了数分信心，更对此前就能果断下决定打捞的闵队多出几分敬重。

　　因为这份决定，真的不是那么容易做出，需要背负太多的压力！

　　当然大部分人不会想那么多，尤其技术人员，他们正专注于眼前那具小小的尸体。

　　法医在通知下赶到现场，巧了，熟人，陆曼彤。

　　闵学简单的朝陆法医点了点头，算是打过了招呼，后者开始专注于防水布上的男婴。

　　在细致检查后，陆曼彤开口做出了与闵学基本相同的判断，随后意外发现好些人脸上露出惊奇的神色，这些人当然包括曹小白在内。

　　在听到专业人士判断后，众人不由自主的想着，嘿，原来之前某人还真不是瞎说。所以人家能有偌大名头真的不是侥幸所致，而是以丰富广博的知识为基础的。

　　……

　　不知今天是否是个“幸运日”，没过多久，打捞船又传来了“好消息”。

　　一具被肢解了的女性尸体经打捞被送上了岸！

　　说是一具，可能有些不太贴切，因为被打捞上来呈现在众人眼前的，只有尸体的躯干和右臂部分。

　　至于头、左臂，还有两条大腿，还不知葬身于这广阔大江的哪个地方。

　　仅就当前的躯干来说，尸身上缠绕着不少石头，有些被江水冲散，有的则仍挂在身上，这也是它并未上浮的原因。

　　大家原以为之前的死婴已经是自己承受的极限了，然而在看到眼前的女尸时，不少人仍默默跑到远处狂吐起来。

　　因为这具女尸，不仅有着被江水长时间浸泡后而特有的惨白和浮肿，其被断掉四肢和头部的躯干腹部，肉眼可见一个巨大的窟窿，正向众人展示着其森然可怖的样子。

　　一些红红白白形状各异的肠胃器官，半隐其内，而另一半，耷拉着垂在体外，与水底带上来的水草纠缠在一起，让人分辨不出到底哪部分是植物，哪部分又曾属于人类。

　　这等状况别说普通人了，连许多“见多识广”的老警察都不由移开了目光。

　　闵学照例第一个上前查看，久久不语。

　　这个位置……

　　以他专业的眼光来看，女尸内部孕育生命的某器官，虽被水泡的不成样子，但仔细看的话还是不难看出割裂伤。

　　这意味着什么，似乎再清楚不过。

　　剖腹取婴！

　　所以之前那男婴很可能与眼前的女尸是母子关系，且根本不是受惊早产，而分明是被人生生剖出来的！

　　闵学与稍后走上来查看的陆曼彤对视了一眼，两人的眼神因职业需要而平静无波，却又不难看出彼此深藏其间的暗流波动。


第五百七十八章 解剖实录

　　天色已晚，虽然打捞“成果斐然”，但夜间作业难度更大，危险系数也急剧提升。

　　就在闵学打算回转时，作业人员又有了新的发现，他们在另一处水域捞到了两条大腿……

　　这一发现再度振奋了人心，作业人员们可能是被前面那两具可怖又可怜的尸体所刺激，主动要求继续打捞。

　　可惜世事往往欲速则不达，经过数小时的努力，女尸的头部与左臂仍无影踪，更不用说其他零碎物件了。

　　也因此，警方无法直接通过外表来确认其身份。

　　夜黑风高浪大，闵学终是下令收队。

　　带着打捞上来的女尸躯干、右臂和两条大腿，以及最早发现的那具男婴尸身，大部队回转。

　　虽然没有头部，但通过已有的这些物证，如果女尸真的是失踪的莫凤，已经不难鉴别，仅需一份亲属DNA样本即可。

　　回转刑总后，闵学随着陆曼彤，准备连夜对两具尸体进行检验。

　　看到穿着专业设备并随手拿起手术刀的闵学，陆曼彤不由的来了一句，“怎么，有兴趣试试？”

　　“……”

　　正准备对着解剖台上的女尸下刀的闵学手一顿。

　　特么的，这绝壁是受脑中最近那部小说的影响啊，都变成本能了。

　　你问是哪部？

　　还能是哪部，不就是闵大大正在网上连载的那部《法医秦明》吗。

　　这厮得到歌曲会唱功飙升，得到法医学小说，会解剖个尸体应该没什么好奇怪的，是……吧？

　　不管如何吐槽，反正闵学自觉各种步骤在脑中不断出现，仿似他曾亲手解剖过无数次一般。

　　然而闵学敢剖，陆曼彤可不敢真放手让他去剖啊。

　　这无关信心，实在是不合程序。

　　让一个没有法医资质的人来主持解剖工作，你确定最后得出的证据能被采纳？

　　嫌犯因此脱罪算谁的？

　　闵学也很清楚这点，耸了耸肩将手术刀递给了站在解剖台对面的陆曼彤。

　　好吧，助手这个角色可以有。

　　陆曼彤没再多言，操刀开始作Y型解剖，先从女尸失去胳膊的左肩峰，经胸骨上切迹到右肩峰，在弧形中点向下作切口，直至耻骨联合上方。

　　因为尸体本身被破坏严重，这个过程比普通尸体的解剖难度大了不少，好在还在陆曼彤的控制范围内。

　　切开表层肌肤后，陆曼彤用镊子夹住左侧Y型交汇处的切口皮肤，提起来，用手术刀熟练地将皮下组织与骨骼分离。

　　随着陆曼彤的动作，闵学可以清晰看到，死者胸前肋骨断了两根，大部分内脏都不见了。

　　也不知是不是被江水冲走，又被水里的生物们分而食之了。

　　嗯？

　　说到这里，闵学不知怎的就想起了当日江边那位钓友，老爷子一竿又一竿接连钓起的肥美大鱼。

　　算了，不提这个。

　　值得一提的是，与闵学他们之前的判断一样，死者的子、（宫）上部有较为明显的新鲜开口，而（宫）、颈则处于闭合状态。

　　这再一次证明那名男婴确实是被他人从腹部暴力剖出，而非正常分娩。

　　让人庆幸的是，女尸身上的这些伤口并未外翻，且伤口侧面多呈白色，这证明男婴是在其死后取出的。

　　如果是生前取出……那份残忍，不敢想象！

　　至于作业人员最后打捞上来的那两条腿，在闵学他们仔细检查后也有发现。

　　其根部位置有一道勒痕，由于位置关系不甚明显，初步怀疑是遭绳索捆绑所致。

　　陆曼彤一边进行着解剖，一边向闵学普及着相关知识。

　　在陆曼彤想来，她虽然送了闵学一本法医笔记，但仅隔了这么点儿时间，成效应该不会有多么显著。

　　陆曼彤又哪里会知道，其实不用她解释，对面那不能以常人度之的怪物自己也都看得懂，甚至还可以亲自操刀。

　　但闵学仍旧默默的听着，仿似再一次提醒他自己，刑警这条路并没有选错。

　　如果一定要来个光伟正的口号，那必定是要将这些丧失人性的凶手绳之以法！

　　由于女尸缺失严重，重要部位头颅、内脏器官等大量缺失，即便经过了努力，最终仍无法准确的判定其死因。

　　只能推断其大概率是死于扼杀，但也没法排除溺亡的可能。

　　这点现在谁都无能为力，只能看后续的物证是否跟得上了。

　　当太阳公公再次对世人露出笑脸时，暗夜的阴霾仿佛被一扫而光。

　　该案件经过一夜的尸检，似乎也变得明朗了起来，因为一大早，DNA鉴定结果就出来了。

　　经过比对，该名女性死者确定为莫凤无疑，而那具男婴，也正是她与熊飞宇的亲生儿子。

　　只不过现今虽确定了死者身份，但并不能说明熊飞宇就一定是凶手，警方仍旧缺乏指向性证据。

　　也因此，虽然两具尸体的身份已经确定，但打捞工作并未停止。

　　之前说过，因为莫凤的头部和左臂仍旧下落不明，内脏也有许多不见了踪影，并且，水下说不定还有其他一些证据等待被发现。

　　作业人员打捞出与案件有关的物品越多，那么给警方侦破案件提供的线索也就越丰富。

　　所以此刻，作业人员俱都干劲满满，恨不得把水下所有东西都打捞上来。

　　可见国人缺的，从来不是正义感，关键时刻，大家都正能量满满。

　　随着时间推移，从江里打捞上来的东西越来越多。大部分与该案无关，但经证实有关的也不算少。

　　如莫凤生前所穿衣物，甚至于内衣文胸，都从水里打捞了出来，可偏偏她的脑袋与其他部分怎么捞都捞不到。

　　专家推测，很可能是绑这些部分的绳子被水冲散，没了石头束缚的躯体飘向了未知名的远方。

　　“这些绳子是从哪捞上来的？”闵学指了指岸边在众多打捞上来的物品中混杂着的十数根绳子问道。

　　一打捞队员回答，“就在这一带陆陆续续发现的，大部分都已经断裂了。”

　　水里有绳子不稀奇，尤其这些绳子粗细不等，也许只是过路船只不小心掉进水里的，但也有可能是凶手用过的！

　　闵学伸手分别丈量了下绳子的粗细，最终从中挑出了三根。

　　为什么？

　　因为他突然想到了女尸大腿根部发现的那条勒痕！

　　如果这里面真的有绑过莫凤的绳子，那上面必定残留有其DNA！

　　说不定还能留有凶手的痕迹，毕竟他得亲手将绳子捆绑上去！

　　可，现在的问题是……

　　即便是捆绑莫凤的绳索，但现如今被江水浸泡冲刷了这么久，还能验的出东西吗？


第五百七十九章 技术难题

　　“这太难了！”

　　将绳子送到陆曼彤那里后，对方看后直摇头。

　　相比于尸身上用于捆绑石头已经不成样子的绳子，从水下找到的这几根虽然品相稍好，也着实好的有限。

　　要想从上面提取有效信息，正如陆曼彤所言，难，真得难！

　　陆曼彤到底还很年轻，对法医学领域内的一些知识还需要不断学习和实践。

　　其实陆妹子做不到的这一点，闵学倒是有些想法，只是即便说出来大家也不能信呐。

　　你一个搞一线刑侦工作的刑警，来搞物证检验能比专业的法医还牛逼？

　　你咋不上天呢！

　　好在闵学也不一定非要上手不可，刑总不止一个法医，陆曼彤做不到的，不代表其他法医也做不到。

　　碰上疑难问题，陆曼彤主动请来了市局的首席法医黄识。

　　然而即便从事法医工作数十载，面对着眼前的绳索，黄识还是不由的皱起了眉头。

　　“我只能说，尝试一下，不敢确保结果。”

　　能尝试终究比无从下手强，而且出于国人保守的观念，黄识这种说法代表成功率应该不算很低。

　　陆曼彤闻言露出了钦佩的目光，并主动要求充当助手。

　　黄识没有拒绝，他也不是那种敝帚自珍的人。

　　法医资源本就匮乏，黄识常感分身乏术，如果能培养出更多优秀后辈，何乐而不为？

　　在关进实验室一天一夜再出来时，黄识的眉头稍稍舒展，看来成果不错。

　　果然，黄识对着闻讯赶来的闵学道，“我和小陆从其中一根绳索上，成功提取到少量皮肤碎屑，还有几个指纹。”

　　皮肤？

　　指纹？

　　闵学闻言眼睛一亮，这倒真是意外之喜呐。已经比他预计的结果好得多，没想到一根小小的绳索，竟暗藏了如此多的信息！

　　有了这些线索，凶手还不跃然纸上？

　　一旁陪同的陆曼彤见状打击道，“你也别高兴的太早，我这里有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”

　　“……”

　　这个句式……

　　话说妹子平常还有时间看电视？看来工作不是很忙呐！

　　吐槽归吐槽，闵学还是顺着说了下去，“最近坏消息太多，先听好的吧。”

　　的确，该案前期充斥着各种不合常理，让人头大。

　　后面又接连打捞出一大一小两具让人不忍直视的尸体，整个小组好似都充斥在负面情绪之中，无怪闵学想要听点好消息了。

　　陆曼彤闻言拿出一张印有指纹的纸张递给闵学。

　　“好消息是，绳索上提取出的几个指纹的主人我们找到了，正是熊飞宇！”

　　！

　　还有比这更好的消息吗？

　　这岂不是说，警方已经有了指向性证据？！

　　熊飞宇他就是凶手无疑啊！

　　当然这只是那么一说，闵学可没这么乐观，他又没失忆，不会忘记陆曼彤那边还有个坏消息呢。

　　不等陆曼彤开口，黄识先说话了，“坏消息就由我这个老家伙来代劳吧，由于从绳索上提取到的皮屑太少，我们无法进行DNA检测。”

　　怕闵学没明白，陆曼彤还专门又解释了一句，“所以从理论上来说，我们不能断定，该绳索曾经捆绑过死者莫凤。”

　　！！！

　　真是峰回路转，却非柳暗花明。

　　闵学当然明白黄识和陆曼彤的意思，这是个非常简单的逻辑，现在缺少的，是一个能将熊飞宇与莫凤的死连接起来的因果关系。

　　再说白一点，想要取得排他性证据，最直接的办法就是能将黄识从绳索上提取到的皮屑DNA鉴定出来。

　　如果鉴定结果为莫凤，那熊飞宇将无可辩驳。

　　只是现在的问题是，提取到的皮屑太少了，以至于无法进行检测。

　　如果找不到其他突破性证据，难道只能期待未来科技进步吗？

　　就像没有DNA技术的时代，警方长期留存物证而在今天依之破案的不在少数一样？

　　不！

　　起码闵学不想等那么久！

　　将手中的纸张放回桌面，闵学看向对面的二人疑问道，“STR短串联重复技术也不行？”

　　STR是人体中染色体的一段，每个人的重复次数均不同，只要检测多个STR位点，就可以做个体的认定。

　　“知道的不少啊？闵队专门研究过？”黄识闻言意外道。

　　虽然因为影视作品普及，大众对DNA早已不陌生，却只是流于表面。能记住脱氧核糖核酸这个中文名词的人，就已经相当不错了，但要再说到其中应用的各项技术，不是专业人士绝对抓瞎。

　　闵学摸了摸鼻子，“略有研究，班门弄斧了。”

　　黄识虽有意外，也未深究，“这项技术当然可以，但操作难度太大，因为此次提取到的皮屑组织委实太少……”

　　闻弦声而知雅意。

　　闵学恍然，看来不是皮屑量不够，而是有点儿悬。操作过程中只要稍有一点点失误，或是出现什么不可预料的意外，样本就会毁于一旦，完全没有补救机会。

　　容错率太低了！

　　即便黄识这个首席法医，亦不敢轻易动手！

　　闵学取过相关报告和资料看了起来。

　　黄识不以为意，只当这位刑警大队长不甘心，但一个外行，即便再看，还能看出朵花儿来不成？

　　陆曼彤见闵学看着报告与资料久久不放，忍不住开口提议道，“要不，我们试着找部里的专家看看？”

　　这话说的有点得罪人，咱首席还在这呢！

　　好在黄识并不是那种小心眼的人，“可以一试，部里的几个国手我一直很是钦佩，尤其陆朝宗陆老，共和国顶级专家啊，可惜缘悭一面。”

　　“邀约应该挺难吧？”闵学终是放下了手中的资料。

　　倒不是说上面的法医架子大，而是因为部里不仅案子多，且基本都是全国性的案件，影响广泛，性质极其恶劣。

　　专家们更是今天飞南云，明天到甘陕的，想要邀请到人，预计最好的情况下也要大几个月吧，毕竟魔都这个案子还不太够得上格。

　　陆曼彤张了张口，想说什么，最终还是没说出来。

　　黄识倒是赞同的点了点头，别说部里的专家了，就算是他，也是恰好刚忙完一个大案正准备奔赴另一个案件，如果不是陆曼彤几次诚邀，他也根本没时间过来。

　　案件似乎又陷入了一个尴尬的境地，上下不得。没有确凿证据无法抓人，如果在长时间的等待中，嫌犯跑了怎么办？

　　手指在桌面报告上缓缓划过，闵学突然开口说道，“如果我说我能行，你们会不会认为我疯了？”

　　“……”


第五百八十章 瞎折腾

　　“你说什么？”

　　黄识以为自己出现了幻听。

　　陆曼彤则是有点懵，“什么叫你能行？”

　　看来妹子压根没往法医学技术这方面去想。

　　见面前二人如此不在状态，闵学只好再说了一次，“我是说，我觉得我可以通过黄老师你提取出的皮屑，得出DNA鉴定结果。”

　　呆滞……

　　实在是除了呆滞，黄识和陆曼彤二人不知该做什么表情才好。

　　室内一时间陷入了诡异的安静中。

　　“闵队是在开玩笑？”

　　半晌后，黄识首先开了口，试图缓解气氛。

　　“并没有。”闵学耸了耸肩，肢体语言很是轻松，但面容却一本正经。

　　“……”

　　黄识觉得这话他没法接。

　　闵学的履历他有所耳闻，毕竟丫算是全魔都乃至全华夏最出名的警察了，尤其同在一个单位，不时总会有人说起，听着听着也就熟了。

　　只是在黄识听到的所有“八卦”版本中，并没有丝毫关于这位闵队长医学方面的介绍啊？这让他一时间如何能接受闵学的话？

　　与黄识相反，陆曼彤却知道闵学从不是个信口开河的人，正因为了解，所以才更为震惊，直到现在都一言未发。

　　二人的反应也算在预料之内吧。

　　闵学说出这句话时，就知道遭到的质疑肯定不会小，但他又确实不是一时冲动，而是经过了充分考虑的。

　　这是一种不可言说的感觉，就如同唱功、演技乃至于枪技莫可名状的提升一样，这法医学相关技术同样来的猝不及防。

　　有些时候，有些事情真的没办法用科学去解释。

　　当然，闵学不会仅凭直觉就直接不管不顾的硬上，所以他提议道，“黄老师不妨先找些等量的样本，让我做一下试试？”

　　的确，实践操作与脑中是否相同，一试便知。

　　黄识不由抽了抽嘴角，话都到这份儿上了，他当然知道闵学不是随便说说。

　　一个搞侦查的，跨界搞搞文艺也就罢了，现如今还要跑到技术这行当来？

　　这可真是滑天下之大稽了！

　　黄识内心是崩溃的，嘴上却道，“既然闵队这么有信心，试试也好。”

　　这点儿面子还是要给的，何况实验样本而已，这玩意儿多的是，只是少不得要浪费一些时间。

　　让黄识意外的是，对于闵学的“胡闹”，陆曼彤居然一直没有阻止，反而“眼含期待”？

　　最终，黄识只能将这种状况归结为“情人眼里出西施”。虽然他不知道的是，实际上这俩人统共也见过没几面就是了。

　　一切就绪后，闵学装备整齐开始进行操作。

　　黄识和陆曼彤二人则成了围观众，为了看闵学究竟要怎么“瞎搞”，咱们首席法医也不急着走了。

　　劳逸结合是吧？此时短暂的“休息”，也是为了下个案子的更好侦破嘛……

　　黄法医给自己找了个不错的理由。

　　实际上这位已然头发花白的老法医，确实已经连轴转了很多天，不曾好好休息过一夜……

　　所谓行家一伸手，就知有没有。

　　在一大堆专业设备前熟练操作的闵学，让黄识顿时打消了自己之前的念头。

　　什么“瞎搞”，人家是真的有两把刷子啊！

　　现在的一线刑警都已经这么牛逼了吗？

　　连检验工作都玩的这么溜，以后岂不是大把的法医要保不住饭碗了？

　　好吧，黄识自己也知道不可能。

　　像闵学这样时不时来个跨界的人，又怎会是批量生产的，完全可遇而不可求啊……

　　此时此刻，即便闵学的试验失败，黄识也不会觉得是对方能力有问题。

　　一个搞侦查的，能把这些精密仪器操作的如此流畅，已经十分难得了，还要奢求什么？

　　更何况，这个试验连老黄自己都没有把握……

　　看着闵学的操作，老黄思绪纷飞，一直没停过。

　　反观陆曼彤，却从头至尾安安静静，也不知在想什么。

　　在一动一静中，时间一点一滴流逝，闵学有条不紊的进行着操作，竟让鼓噪的鉴定工作多出了一份韵律感？

　　也不知过了多久，反正期间有人敲门叫吃饭，又被打发了出去。

　　终于，在某一刻，闵学转身摘下了口罩，向后面等待的二人招了招手。

　　看向电脑屏幕的那一刻，黄识的眼睛瞪大了足有两倍。

　　“这……成功了？”

　　这位首席法医不可置信的将实验结果反复看了又看，用了十数分钟后，终于接受了这个不可思议的事实。

　　这个一开始在他眼中彻彻底底的外行人，竟真的从这么点皮屑中，成功识别出了特定的个体！

　　老天，这玩笑开的有点大吧？！

　　黄识的目光终于从电脑屏幕上转移了出来，他盯着闵学上上下下左左右右看了半天，久久不肯移开。

　　好在闵学早就习惯了各色目光，对此丝毫不以为意。

　　“幸不辱命，现在能放心让我来检验了吧？”

　　闵学再次回归主题，那案子他真的是半点都不想拖了。

　　陆曼彤在漫长安静后，首次开口，“还有个问题，你不是专业法医，做这个鉴定是否有些不合适？”

　　之前也说过这个问题，一个非专业人士做出的鉴定结果，可信度能有多少？法院真的会予以采纳吗？

　　这问题就如同让一个造汽车的，去证明航天飞机内部各项零件完好无缺一样，别人不能信啊。

　　黄识一摆手，“这都不是事儿，如果闵队长愿意，您今天就可以上岗成为一名正式法医。”

　　开玩笑，一个比他这个首席法医技术还高明的人，需要那些俗套的考试吗？

　　特事特办！

　　再不行，来个特邀专家的名头，总可以了吧？

　　高端技术型人才，向来是各个行业领域争抢的对象，自然会不走寻常路。

　　这些都是小问题！

　　也不等闵学回话，黄识已经风风火火的走了出去，“我这就去安排！”

　　这个模样，怎么看都像是迫不及待要抢人的节奏。

　　闵学伸了伸手，最终还是没拦人，要快速取证破案，也只能如此了。

　　再说了，不就是多个法医的身份嘛，也没啥是……吧？

　　虱子多了不咬！

　　随着黄识的离去，室内又只剩下闵学和陆曼彤二人。

　　闵学刚刚专注于实验没发现，这位陆法医的神情有些捉摸不透啊。

　　似惊叹，又好像有些着恼？

　　这是怎么个意思？

　　好在陆曼彤马上解了惑，她嗔怒道，“闵队长好本事，所以，你之前一直都是在戏弄我？”


第五百八十一章 不得已而为之

　　陆曼彤怒在何处闵学当然秒懂。

　　你说你这法医学玩的这么溜，以前还“假装”不太懂的样子？

　　“假装”不太懂也就算了，还各种上门外加打电话咨询。

　　为此，人家陆法医好心好意的送上一份“武林秘籍”为你解惑。

　　你倒好，仍旧一直装大尾巴狼。要不是今天形势所迫，还不知要装到什么时候去，居心何在啊？！

　　自行为陆法医脑补完上述内容后，闵学顿感无言以对。

　　MMP，这确实有点不好解释啊……

　　说被砸了一下，这些知识就秒懂了你信不信？

　　闵学大概率觉得自己这么说完，会被妹子拿着手术刀逼出实验室。

　　但实际上这确实是真话啊！

　　突如其来的脑中闪现，不和天上掉馅饼被砸中是一个原理吗？

　　下意识望了一眼寒光闪闪的手术刀后，闵学自觉开始装傻，“戏弄？陆法医何出此言？”

　　既然没法解释，索性就不解释了！

　　咱闵警官就是这么耿直。

　　“你……哼！”

　　陆曼彤终究是做不出当面数落某人“罪行”的事情，愤而扭脸径自回了办公室，把闵学独自丢在了这里。

　　见陆曼彤离去，闵学下意识松了口气，完全没有追上去哄一番的想法和自觉。

　　宁可对着碎尸，也好过面对暴怒的女性生物啊是吧？

　　……

　　黄识此去用了不少时间，虽说法医这个职业并不像外面的职业医师那样，需要参加国家医学考试以获得资格，但也不是随随便便就能上岗的。

　　法医这一职业并不面向社会公开招录，第一步必须通过公务员考试，当然这步对闵学来说已经是完成时了。

　　再来则是公安单位内部对招录到的相关公务员进行培训和考试，最后分配岗位。

　　既然是内部事务，市局本身的自主性和可操作性空间当然很大，但仍需要层层审批。

　　老黄从警几十年，又是魔都法医这行业的翘楚，人脉到底广博，闵学这事儿被神速办妥，起码让人在程序上挑不出错来。

　　于是新鲜出炉的法医闵学上岗了。

　　……

　　“姓名？”

　　“熊飞宇。”

　　“性别？”

　　“……”

　　对话发生地当然是一大队审讯室，双方当事人分别是闵学、曹小白与熊飞宇。

　　没错，在闵法医上线后，第一件事情便是火速将黄识从绳子上提取到的少量皮屑进行了DNA鉴定。

　　为保证公平公正以及增强说服力，该操作全程录像，且黄识主动参与打了个下手。

　　经过一番细致入微的操作后，鉴定结果很快顺利得出，果不其然，属于熊飞宇！

　　既然这样那还有什么好说的？直接带回来！

　　实施抓捕的过程并没有任何惊心动魄的成分，相反，嫌犯熊飞宇还相当的配合。

　　只是此次的审讯，注定与往常不甚不同。

　　以往的审讯，大多是因为证据不足，想从嫌犯嘴里套出点什么东西来。

　　可这次不一样，现有证据已经足够让嫌犯无可辩解。

　　那为什么还要审讯呢？

　　除了走程序，完善证据链之外，闵学也很好奇。

　　而关于本案，他最想知道的，还是犯罪动机！

　　是的，可以说到目前为止，这是本案最大的疑点了。

　　这案子从发生到现在，过去起码有大半个月的时间了，可警方始终没查出关于熊飞宇任何的杀人动机，这着实太不可思议了。

　　人过留声，雁过留痕，熊飞宇真能做到不漏一丝破绽吗？

　　不可能！

　　最起码闵学是不相信的。

　　所以无论从哪方面来说，这场讯问都必须，也必要。

　　在基本信息确认后，闵学向曹小白抬了抬下巴，示意后者继续主持讯问。

　　反正结果不变，让曹小白练练手正好。

　　“知道为什么找你来吗？”

　　曹小白为了增加气势，表情严肃端正，有了桌案的阻挡，小朋友娇小的身材也显得不是那么瘦弱了。

　　只是这个问话多少还是有点中规中矩，不能说不好吧，反正模仿的似模似样的。

　　熊飞宇双腿内拢并在一起坐着，闻言交握的双手再次紧了紧，“是我老婆找到了吗？”

　　这就有点装糊涂的意思了，就凭来时手上那副“银镯子”，正常人也不可能丁点儿都猜不到呐。

　　“啪！”

　　曹小白一拍桌子，也不知用了多大力气，声音响彻审讯室，震的熊飞宇明显哆嗦了一下。

　　“别装糊涂！”曹小白边说着边不动声色的收回了桌上的手，暗暗在裤腿上蹭了蹭。

　　“……”，闵学看着都替她手疼，何况人家也没说错不是？莫凤确实找到了啊。

　　曹小白拍桌子的声音倒是够响亮了，不过这个唬人的效果嘛，似乎不是很明显。

　　因为熊飞宇在因应激反应而哆嗦了一下后，继续一脸茫然反问，“我确实不知道为什么被你们带到这里，警官你能告诉我吗？”

　　曹小白闻言，下意识想再拍一下桌子，但隐隐作痛的手掌又让她把这想法火速收了起来。

　　小脸一绷，曹小白不再废话，站起身来把鉴定报告往熊飞宇面前一拍。

　　“用我给你解释解释吗？”

　　这种报告前面会有大段冗长的专业术语，即便专业人员解释，普通大众也很难懂，所以直接看最后几行也就是了，因为通常那里会有鉴定结果，而且比较通俗易懂。

　　比方说现在，熊飞宇看到这份报告最后的鉴定结论，脸色顿时变的不太美妙。

　　尸体。

　　绳子。

　　指纹。

　　DNA。

　　所有一切证据都毫不留情的指向了这个半晌沉默不语的男人。

　　尤其是当莫凤和孩子的照片猝不及防出现在他眼前时，熊飞宇猛的闭上了眼睛。

　　他完全没想到，警方竟然已经掌握了这么多证据，连沉在那么长一条江里的人都能打捞出来！

　　“我也实在是没有办法……”

　　熊飞宇的突然开口，让审讯室内外所有人精神一振。

　　这个开场白，是许多嫌犯认罪的通用句式，几乎每个人，都有自认为不得已的理由。

　　只是没想到熊飞宇会这么沉不住气，进来统共连半个小时都没有就认了。

　　曹小白立马趁热打铁道，“说说具体怎么干的吧。”

　　“怎么干的？”熊飞宇眼睛向左上角看去，做回忆状……


第五百八十二章 妄想

　　“我是在郊区用化名租住的一间出租房动手的……”

　　似是终于组织好了语言，熊飞宇开始了陈述。

　　且一开篇就解决了警方之前的一个疑问，那就是熊飞宇与莫凤家果然并非案发现场，那里不过是熊的伪装。

　　“我先是把她骗到那套房子里，然后掐死了她。”

　　曹小白追问，“她指的是谁？怎么掐的？”

　　不要嫌啰嗦，这些都是必须问清楚的事实。

　　“我老婆莫凤，用手这样掐的。”话已说开，熊飞宇对问话表现的非常的配合。

　　也不等曹小白继续发问，熊飞宇似乎陷入了当时的情境中，自顾自的继续说了下去。

　　“掐了一会儿后，她人就倒在床上没了气息。”

　　“我本来计划直接运到江边丢掉，可她死了后变得好沉，伸着舌头，满脸青紫，太可怕了！”

　　“我不能就这么把她扛出去，我想啊想啊……终于想到了办法！”

　　“我先把她扛进了浴室，打算用菜刀剁掉她的头和手脚，但那骨头可真硬啊……根本没办法剁掉，剁的菜刀都打卷了，我只好又去找了把锯子……”

　　“锯子真是个聪明的选择！没费多大工夫，我就把她分解成了五大块，分装进了五个大袋子了，果然好拿多了！”

　　虽然嫌疑人非常配合的供述着，但曹小白仍全程皱着眉头做着记录。

　　无他，手段太恶劣了！

　　这可是他同床共枕了多年的枕边人呐！

　　闵学也皱着眉，却不光是为了嫌疑人手段的残忍，他隐隐觉得，熊飞宇的状态似乎有点儿不太对劲。

　　但闵学不能仅凭三言两语便确定这一事实，于是继续旁观着。

　　曹小白显然低估了嫌犯的恶劣程度，熊飞宇接下来的话，让所有人听后都觉得毛骨悚然。

　　熊飞宇的眼球仍向左上角看着，“可是就在我提起其中某个袋子时，它突然裂了一个大口子，那女人滚圆的肚子从裂缝中露了出来。”

　　“对啊……她肚子里还有个快要出生的孩子，我杀人的行径要是被它看到了怎么办？要是将来它长大了报警又怎么办？”

　　“我不能让这样的事情发生！所以我又把那女人的肚子剖开，取出了里面的孩子。”

　　“我抓着它的脖子将它从那女人肚子里提出来，冰凉冰凉的，没有半分气息，原来它早就死了，很好，它没有看到，不会报警了。”

　　虽然是大白天，但室内外无论是在审讯的还是在监控观看的，都不由感到一阵凉气四起。

　　他么的，这熊飞宇是他娘的神经病吧？为了这么一个不成理由的理由，居然对亲生儿子做出这样的事情？

　　几乎所有人都或明或暗的骂了一句。

　　闵学的眉头却皱的更紧了，因为他从一开始，就觉得熊飞宇的精神状态不对，一路看下来，这种判断的依据似乎愈发充分起来。

　　曹小白抑制住想破口大骂“变态”的冲动，“你是怎么将尸体运到江边的，我们从你车上并未发现血迹。”

　　“租车，我租了一辆灰色的小皮卡，趁半夜运到江边后，怕尸体浮起来，我本打算用铁丝网缠一下，后来尝试操作后发现效果不好，所以又改用了石头。”

　　嚯，工具倒准备的挺齐全，所以这就是那张带有死者血迹铁丝网的来源？

　　而且熊飞宇的话还证实了，他动手抛尸的时间也确实不是在那周五的白日，而是更早之前的夜里。

　　“所以你白天在那钓了一天鱼，就是为了给自己制造不在场证明？”

　　熊飞宇默默的点了点头，“我本来想将她的衣服和菜刀、锯子、绳子这些东西分开处理，后来想想，单独处理反而会引起别人的注意，还不如一起丢进江里，应该没人能捞得到，所以最后就一起扔进了江中。”

　　丢进江里确实非常难打捞，熊飞宇想的不能算错，起码至今为止，凶器菜刀、锯子这些物品一样都没找到。

　　看来能碰巧捞到绳子，也算是幸运女神眷顾了。

　　看着坐在那里安安静静，甚至略显文弱的熊飞宇，曹小白实在不能想象他杀人分尸抛尸的样子。

　　“你为什么要这么干？”曹小白终于问出了闵学最好奇的问题。

　　“为什么？”熊飞宇闻言有一瞬间的怔忪，好似不明白警方为什么会问出这种问题。

　　“是为了获得保险赔偿金吗？”曹小白想到了她之前查到的，熊飞宇为他老婆买保险的事实。

　　问出这句话其实只是个引子，为了引出熊飞宇真正的杀人动机。

　　曹小白自己都不觉得熊飞宇会为了她说的这个原因杀人，因为他的财务状况真的非常不错。

　　可对方偏偏给了她一个肯定的答案，“没错，我就是为了保险赔偿金。”

　　“……”

　　你这理由，未免也太敷衍了吧？

　　心底不爽，曹小白却不得不压着脾气继续审讯，“据我们调查，你的公司资金流通正常，个人也没有急用钱的地方，用不着杀妻骗保吧？”

　　熊飞宇回答的很迅速，“我担心将来公司会亏损，我的个人财务会出问题。”

　　曹小白疑惑，“为什么会如此担心，你公司的经营问题已经有征兆了吗？”

　　无怪曹小白疑惑，实在是她多方查证都没察觉到异常，甚至从各个方面看，熊飞宇所在公司都处于上升期，他的这种忧虑实在毫无来由。

　　熊飞宇果然也摇起来头，“还没有，但我害怕公司会亏损，那样我就没了收入来源，余生会过的非常凄惨……”

　　“……”

　　这下就连曹小白都看出熊飞宇的思维有异常了。

　　因为怕公司破产，就杀妻骗保，甚至连亲生儿子都不放过，一般正常人怎么会有这样奇葩的脑回路？

　　想到这里，曹小白终于忍不住求助似得看向了一旁始终未发一言的闵学。

　　尽管不想下如此判定，但闵学的理性思维告诉他，这个手段残酷的杀人凶手，确实有着某种精神类疾病。

　　这类人表面看起来与正常人无异，甚至可以正常生活而不被发现，但思维上却存在着不同程度的妄想，在达到某一点时被激发而化为行动。

　　难怪警方之前一直找不到熊飞宇的杀人动机。

　　一群正常人通过逻辑得出的判断，又怎能判断出一个精神病人的思维和想法呢？

　　闵学终于首次碰到了影视作品中出镜率最高的一类凶手，精神病患者。

　　虽然在影视作品中，精神病患者属于烂俗的存在。

　　但不能否认的是在现实生活中，他们却真实普遍的存在着……


第五百八十三章 谁是精神病

　　鉴定精神类疾病需要相当专业的心理学知识。

　　理论上来说闵学曾为了研究犯罪心理学，系统研究过心理学相关，还发表过一篇专业的论文。

　　这篇论文也不知怎么的，被国外某高校教授推荐到了一本权威学术期刊上，闵学也算小小露了个脸，在心理学界稍稍冒了个泡。

　　当然这些东西专业性太强了，而且又是国外的学术期刊，根本不在大众八卦范围内，至今也无人发现。

　　但说到精神鉴定，闵学的资质可能真是不太够，也没研究过专门性的鉴定方法。

　　没发表任何意见，闵学直接起身出了审讯室。

　　专业的事情还是交给专业的人去做吧，不同于之前DNA检测的特殊情况，此次精神鉴定还是有许多人和机构能胜任的，没必要什么事儿都逞强。

　　鉴定结果暂且不得而知，不过从闵学的观察来看，倒真瞧不出熊飞宇有作伪的迹象。

　　从熊飞宇的行事表现来看，有点儿像妄想症，抱有一个或多个非怪诞性的妄想，同时不存在任何其他精神病症状。

　　这类人主要障碍为缺乏对他人他事的基本信赖，缺乏认识自己动机与态度的能力。

　　当然还有许多其他类型的症状，在此不一一列举讨论。

　　这只是闵学自己的初步判断，熊飞宇情况究竟如何，还要通过大量的精神测试验证，只希望能得出公平公正的结果吧。

　　因为如果熊飞宇被确诊为精神病，对于审判结果将有很大影响。

　　有人说精神病人杀人不用负刑事责任，这个说法是片面的。

　　他们在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，而这些人在精神正常的时候犯罪，应当负刑事责任。

　　如果尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力，也应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。

　　这中间的界限很难分辨，所以需要专业人士加以鉴别。

　　熊飞宇被暂时羁押，等待鉴定。

　　曹小白有几分不甘的将档案摔到桌子上，“便宜他了！”

　　闵学没接茬儿。

　　便宜？也许吧。

　　但有时候，一颗枪子儿也许算是种解脱。

　　不管怎样，这案子在刑侦这边算是暂时结束。

　　能顺利找到决定性证据，其中有个人不得不专程感谢一下，那就是提取出绳子上指纹和皮屑的首席法医黄识。

　　找到黄识时，这位老法医仍旧在和尸体奋战。

　　看到闵学的到来，黄识眼睛一亮，“来的正好，我这边可接到个大案子，看到那一排了吗？”

　　闵学，“……”。

　　这一溜儿并排的，您别告诉我都是尸体。

　　一、二……五！

　　好家伙，算上黄识手底下正在开刀的这个，总共六具！

　　黄识肯定的点了点头，“没错，都是刚送来不久的，灭门惨案，从老到小，一家全被灭了口。”

　　说这话时，黄识面部没多少表情，可能对于他来说，这样的案件在其一生中并不算个案。

　　但观其刚才的动作，一丝不苟，绝非表面的那般毫不在意。

　　“这么多尸体，都您一个人解剖？”闵学有些诧异。

　　虽说法医资源是有点缺乏，但堂堂魔都市局，不会缺人缺到这个地步吧。

　　何况黄识可是咱市局的首席啊，手下怎么不得配好几个助手？

　　黄识嫌弃道，“那些新进的小子们，毛手毛脚的，我不放心，本来陆丫头倒是合适，可听人说她今天不舒服，早早请假回家了，没辙啊……”

　　不舒服？

　　之前明明好好的……

　　要不打个电话慰问下？

　　算了，也许人家还没消气呢，接到电话不是更不舒服？

　　闵学迅速打消了这个念头，并将注意力转回当前。

　　黄识这话的意思，是要他帮忙？

　　闵学再次瞅了瞅那溜儿尸体，摸了摸鼻子，“黄法医，我也是新进的小子……”

　　这话半分不假，闵法医妥妥的新鲜出炉刚刚上岗。

　　“少废话！”黄识摘了手套，走到一旁拿起装备丢了过去。

　　得，投之以桃报之以李呐，帮就帮吧。

　　闵学虽是实践中第一次下手，但这动作流畅度让老黄都看不出半分不妥。

　　“行啊，基本功挺扎实。”

　　“哪里，还要多向您这样的前辈学习。”

　　扯了句闲话，二人迅速进入正题。

　　两个人一起的动作自然比一个人快得多，但六具尸体仍不是一时半刻能完成的。

　　尤其在掀起白布后，闵学才发现这一家六口的结构组成，和他之前想的不太一样。

　　黄识看出了闵学的讶异，开口解释道，“媳妇，公婆，小姑子，还有俩小的。”

　　闵学不由暗暗摇头，其他人暂且不提，这俩孩子看着可都不大，一个六七岁，一个两三岁的样子。

　　怎么有如此多人能对这么小的孩子下的去手？

　　闵学是又想到了熊飞宇，那个连自己未出世的儿子都能亲手扼杀的男人，但闵学没想到的是黄识接下来的话。

　　“听说头号嫌疑人是这家媳妇儿的老公。”

　　“……”

　　这年头是怎么了？杀妻杀子不算，连老父老母和妹妹都杀了？

　　“这么快就有证据了？”闵学暂停了手里的活计。

　　黄识没有停，“并不是每个嫌犯都有强大的反侦察意识，这家媳妇儿的老公被监控拍到在案发期间开车出入，而且现在人都逃到了外地，正追捕着呢。”

　　“为了什么呐？”闵学继续干起了活儿。

　　黄识这次反而停下了手，摇着头感叹道，“现在的年轻人啊，心理真是太脆弱了，听说是从小到大被父母管教的太严，结婚后又加上老婆也管，觉得全世界都对不起他，所以‘奋起反抗’了呗。”

　　就这原因？

　　看穿戴，一家人过的应该很富足，却因为这种原因死于非命，真不知说什么好。

　　同样的杀妻杀子，熊飞宇是因为精神疾病，这位看似精神正常，行为却更甚之的逃亡者，又算是什么呢？

　　心理不健康？

　　这岂不是比精神病还严重的精神病？

　　算了，这么高深的问题，自有学者们去研究。

　　闵学觉着自己还是先把本职工作做好吧，能抓一个是一个……


第五百八十四章 又搞事情

　　魔都，某茶楼。

　　熟悉的三人围坐一桌斗着地主。

　　“三带二，王炸！哈哈哈，给钱给钱！”

　　多么熟悉的一幕！

　　奇点某大神午时茶兄正面色潮红的向其他二人伸着手，镜框在阳光下闪着耀人的光芒。

　　座上其他两人，自然是光头老阳和老谷，俱都是午时茶的好基友。

　　每到魔都必定小聚的奇点大神三人组，此次也没有例外。

　　老阳悻悻转账后，往桌子上一撂牌道，“不玩了，也不知道你今天走了什么狗，屎运！”

　　午时茶笑眯眯的看着手机到账的数字，“屁，每次都是我赢，你还没有觉悟吗？哥这是技术，牌技！”

　　“呸！”老阳不屑一顾的吐道，“通常来说，傻人有傻福，所以幸运女神姐姐才会总是眷顾某人。”

　　“哎哟喂，我这暴脾气嘿！”午时茶作势撸起了袖子。

　　老阳一捋光头，“来呀，魔都男人也是有血气的！”

　　“……”

　　老谷十分不走心的劝了一句，“君子动口不动手。”

　　两个“文化人”趁势偃旗息鼓，只是想着输掉的钱，老阳还是一脸的肉痛。

　　“你不刚和一影视公司版权合作了吗？这点钱心疼个啥劲儿。”老谷看不过去的吐槽道。

　　“得了吧。”老阳一甩胳膊，“别提这个，我都已经做好了被书友们骂死的准备，你们也不瞅瞅我的写作类型，玄幻！这年头有哪个改编成电视的玄幻剧不被吐槽致死的？”

　　想想最近被改编成电视剧的几部玄幻小说，午时茶和老谷顿时一脸欢乐。

　　“那你还往出卖？”

　　老阳回答的一脸实在，“谁会和毛爷爷过不去，再说了，万一运气好收视爆了，咱不也成一代‘救市主’了吗？”

　　这话没法反驳，午时茶甚至一脸的艳羡。

　　说起影视改编，这位大神真是满腹心酸啊，相比他所写的都市类网文，还是女站作品更适合改编，找几个帅哥美女撒撒狗粮也就妥了。

　　此外，玄幻仙侠都是近些年的大热改编类型，还有老谷的历史类，电视剧也有所涉猎。

　　而像他写的那种都市装逼打脸文，着实不好改编呐。

　　记忆中好像男站都市网文还没出过什么影视爆款，所以即便午时茶在奇点算是顶尖老牌白金，却仍旧属于改编困难户。

　　另两位知道这是午时茶的“心病”，识趣的打算转移话题。

　　没想到叹了口气的午时茶反而不无羡慕的继续道，“说起影视改编，有个人我是真的服。”

　　“学而时习之！”

　　老阳老谷异口同声叫道。

　　午时茶起身给二人加上茶水，“没错，学而时习之，闵学，这人不服不行呐！”

　　老谷接过杯子，“可不是嘛，那天在年会现场，他揭露身份那一刻，我都惊呆了，直以为自己出现了幻觉。”

　　“谁说不是呢？”午时茶坐回，给自己也满上，“这跨界跨的也太玄乎了，我感觉都能以他为题材写本小说。”

　　“这个可以有，没准借着热度能大火一把呢。”老阳揶揄道。

　　这其实是在说笑了，就凭午时茶三个字，这块金字招牌在网文界何须蹭他人的热度？

　　“我看成。”老谷也不闲着，“热度这种东西，非常玄妙，你们有关注过闵学的新书吗？”

　　“新书？《法医秦明》？”午时茶显然相当关注，随口报出了书名。

　　老谷点头，“自打这位的真身曝光，网站点击量就不说了，简直疯狂，连续几周第一，销售更是居高不下，甩出第二名好几条街。”

　　啧啧……

　　老谷边说着边赞叹不已。

　　老阳显然也深有感触，“被一本侦探小说长时间压在头上，这还真是我写小说这么久以来的第一次经历。”

　　不光是他，其他两人亦然。

　　如此小众的网文题材，连连登顶，真是不可思议！

　　三人久久无言。

　　人气这东西摆在那里，这玩意儿实在羡慕不来。

　　“哎？”午时茶好似突然想到了什么，打破了室内安静的气氛，“你们魔都网络作家协会怎么还没动作？”

　　是啊，直到现在，学而时习之竟还没加入当地网络作协。

　　之前还可以说是因为其身份神秘找不到对象故而无法邀请，如今还不动作就有些说不过去了。

　　作为魔都网络作协的副会长，老阳对这问题相当有发言权。

　　“哪能没动作啊？那天从南湖刚飞回来，我就在会上提过这事儿了，无奈有些会员的反应很是暧昧啊？”

　　午时茶闻言诧异道，“这有什么好质疑的？学而时习之不但是奇点的白金作家，一直在排行榜前列，而且实体书销售领域更是常年保持分类销量冠军，这样的人别说网络作协了，就是作协也随便进了。”

　　老阳品了口茶，“酸嘛，嫉妒乃人之常情，理由无非是说学而时习之能有如此销量，只是因为凭借人气，而非书本身的质量。”

　　“这也太可笑了吧？”老谷乐道，“学而时习之身份揭露也就月内的事儿，他们还真能扯，是想把人家以前的成就都抹掉吗？”

　　“抹掉？抹的掉吗？我看这些人呐，连给人添堵都算不上。”午时茶不屑的摇头。

　　老阳呵呵一笑，“说是这么说，但这样的人还真就不在少数，所以邀请一事现在还处于讨论中，虽然最后结果不会变就是了。”

　　毕竟底子就在那，不会因为别人说什么就发生改变，最多是将沿途弄的曲折一些。

　　午时茶彻底被逗笑了，“有些人还真把自己当回事儿，他们觉得是块宝，没准人家根本不在意，甚至不想进呢。”

　　说到底，作协这种组织不过是个名头，有些人会被唬住，有些人却根本不会在意。

　　这根本不是个事儿，三人说笑过后也就抛在了脑后。

　　午时茶甚至又洗起了牌，准备趁着有时间再来几把。

　　却不妨抱着手机刷新闻的老谷突然来了句，“卧槽，闵学这厮又搞事情了！”

　　？

　　见午时茶和老阳疑惑的眼神看来，老谷将手机倒转。

　　那屏幕上赫然一排大字，“金拱门国作协有‘文学诺贝尔’之称的埃德加奖新鲜出炉，我国作家闵学作品《无人生还》荣获该奖项……”


第五百八十五章 认同感

　　卧了个大槽！

　　这标题看着相当振奋人心啊！

　　文学诺贝尔什么的，逼格一看就非常高，相当唬人。

　　至少三个奇点大神此刻是被震得晕乎乎的，就更不用说普罗大众了。

　　好半晌，午时茶才木木的问出，“埃德加奖是啥？”

　　“……”

　　这确实是个问题……

　　对于这个奖项，一般人应该都比较懵逼，要不是新闻标题上加了“文学诺贝尔”五个字，让人不明觉厉，恐怕好些人都难以提起兴趣来。

　　果不其然，对面俩人齐齐摇头。

　　好吧，诸事不决问度娘！

　　老谷本就举着手机，十分便利的搜了下。

　　嗯……

　　原来是老金国作协搞的一个关于悬疑推理小说的奖项啊。

　　虽然说的挺玄乎的，什么世界悬疑推理爱好者的圣地巴拉巴拉，但和诺贝尔奖那是扯不上半分关系。

　　“我就说嘛，诺贝尔文学奖怎么会颁给他……”，老阳摸着光头释然道。

　　午时茶龇着牙，“哎哟喂这个酸味，都快溢出水面了喂，甭管是不是诺贝尔，你哪部作品能被老金作协认可，还能拿个奖的？”

　　老阳的光头顿时肉眼可见地暴出几条青筋，却还无法反驳，因为这个真没有！

　　“大家类型不同，不能比较。”老谷见状打起了圆场。

　　老阳闻言反而静了下去，“不用安慰，我自己的水准自己知道，写的东西也确实称不上文学，能让大家业余时间放松一下，目的就达到了。”

　　午时茶可能也觉得自己刚才过了，连忙找补道，“谁规定文学就一定要是什么样子的，大众喜爱的就不能叫文学了吗？”

　　这话简直同艺术之争如出一辙，是否非得高雅如阳春白雪才能称之为艺术？低俗市井的就只能被排之门外？二者的界限又如何勘定？

　　没有一定的答案，因为每个人都有自己的评判尺度。

　　再说网络小说这几年的形式已经好了不少，甚至用上了网络文学这个词汇。

　　但说到主流认可度……三人心照不宣的岔开了话题。

　　对于闵学再次“搞事情”这个事件本身，老阳感慨道，“这下子我们协会那帮子人脸上要疼喽。”

　　“可不是嘛，人家金拱门国作协都认的人，我们自己反而不认，也真是搞笑。”午时茶幸灾乐祸的补刀。

　　老谷紧随其后，“不存在的，我敢说这消息一出，你们网络作协的办事效率立马会实现质的飞跃。”

　　对于二人的挖苦，老阳除了苦笑也只有苦笑了。

　　“大家半斤八两吧，换到你们自己身上，又能好到哪里去？”

　　午时茶和老谷顿时不说话了。

　　这波瓜吃过后，三人斗地主怕是再无心情继续下去，不过三人的复杂思维却难掩公众喜大普奔的心情。

　　在此新闻光速传播各大门户网站后，闵学获奖的消息以几何数在华夏传递着。

　　“我闵大果然是我闵大，牛逼到国外去了！”

　　“话说《无人生还》是本什么书？咋不声不响的就在国外拿奖了呢？”

　　“文学诺贝尔，闵学这是要上天的节奏啊！”

　　“壮哉我闵大！得歪果仁的奖，让歪果仁无奖可得。”

　　“哼，咱闵大浪到国外也不是一次两次了，大家矜持矜持！”

　　“……”

　　网上的喧嚣已毋庸赘述，不光粉丝，好些围观众都跟打了鸡血似得。

　　没办法，谁让闵学这厮搞事情总搞到国外去，你让那些在国内拼命想搞事情却始终溅不起水花的人士怎么过？

　　这条新闻的直接后果是，闵学在网上小说的点击量顿时又提升了数倍，实体书销量更不用说，好几本老书都再次蹿了又蹿。

　　可无论粉丝们怎么找，这本名为《无人生还》的获奖作品却怎么都找不到。

　　看来是还未上市，不能一睹为快了。

　　这让那些悬疑推理粉儿很是失望，却唯有耐心等待。

　　想来作品已经获奖，名头业已打响，那么离出版发行也就不远了。

　　但还有好些耐不住的粉丝，当即杀到了闵学的围脖下问了起来。

　　“大大，《无人生还》是本写什么内容的小说？”

　　“对啊，怎么这次都没在网上连载？”

　　“看名字有些恐怖啊，和以往的小说类型相同吗？”

　　“好想看啊，如果不连载的话，到底什么时候能出版？”

　　“获得埃德加奖的话，那应该是外文的吧，有现成华文版吗？没有的话又要等好久，好心塞……”

　　“这没必要担心吧，大大是华人，写小说怎么也应该先华文，再翻译成外文吧？”

　　“……”

　　各种歪楼的评论和问题层出不穷，让人最为无语的是这些粉丝明知道博主不会回答，偏偏还乐此不疲。

　　这也让那些苦心经营围脖却不见几个活跃粉丝的人群眼红不已。

　　人比人气死人啊！

　　为什么闵学从不上围脖，还能有这么多支持的粉丝？这不科学！

　　其实哪来的不科学，有作品才有话题度啊，否则不过空中楼阁。

　　此处不得不提的是，还有一些原本对娱乐圈非常不感冒，一直认为闵学作为警察在其间“厮混”这种行为很不好，从而难以产生认同感的人群，在这则新闻后，也不由对他产生了改观。

　　毕竟华夏自古文人的地位就颇高，否则也不会有“万般皆下品惟有读书高”一句流传。

　　能在文学上有所建树，总是会让许多人高看一眼，尤其是那些年长的人群。

　　无形中，闵学的国民认知度又提升了一大截。

　　换做一般文娱工作者，这无疑是大好事一件，可在闵学这里多少有点负累。

　　就比方现在吧，闵学人在办公室，却陡然遭到了围观。

　　当然围观这件事本身每天都在发生中，无伤大雅，只是今天尤为“惨烈”。

　　名义上的“领导办公室”，都阻挡不了好奇心旺盛的人群在门口走来走去。

　　还有小于妹子进门送资料外加倒水时的奇异目光，闵学哪还能猜不到一定是又出了什么事儿？

　　小说？

　　最近连载平稳进行，貌似没啥爆点啊？

　　歌曲？

　　奇点年会那事儿都过去好久了，不至于的吧。

　　左思右想的闵学，怎么也没联系到国外去，直到夏初小师妹的电话来袭，丫才知道自己又一次上了头条……


第五百八十六章 自立门户

　　夏初仍旧在国外，可能是刚忙完，话语间略带一点疲惫。

　　“行啊小师妹，手腕可以，埃德加奖最佳小说都能运营出来。”了解前因后果后，闵学调侃了起来。

　　被闵学一夸，什么疲惫，不存在的！

　　夏初笑的有些小得意，“师兄，这话我可受之无愧，手段嘛，确实用了那么一点点……”

　　“哦？愿闻其详。”闵学还真挺好奇夏初做了什么。

　　夏初没有卖关子的意思，“师兄你忘了你的剧本被影视公司买走了吗？我只是向对方小小的透露了一下你成为该奖项候选人之一的消息……”

　　果然资本运作才是原动力啊，否则人家为毛会轻易将奖项颁给一个华夏人？

　　若说纯靠小说本身的实力，不是没有可能，但变数太大。

　　即便奥斯卡，获奖靠的也绝不单单是影片本身的质量。

　　一个纯新人写的剧本，和一个埃德加奖获得者写的剧本，对大众来说吸引力哪个更大？

　　不言而喻。

　　为了噱头，财大气粗的影视公司肯定不介意小小的动作下。

　　只是这样一来，难免有胜之不武的感觉。

　　“当然，最根本的原因还是师兄你的小说本身就有这个实力！”夏初赶忙补充了一句。

　　闵学闻言轻笑一声，“怕我有疙瘩？放心吧，对《无人生还》我有绝对的信心。”

　　没错，这是个酒香也怕巷子深的年代，宣传运作必不可少，否则凭什么有机会让大众从那么多选择里找到你？

　　但即便不获奖，在闵学心中，这本《无人生还》也是无冕之王，它本身就有这样的魅力，所以闵学没什么惭愧不惭愧的。

　　夏初也笑了，“有时候师兄你真的很能变通，但有时候又……”

　　“老顽固？”闵学自我调侃了下，成功让小师妹笑的更欢畅了。

　　这个形容词没有错，比方说对于警察这一职业的执念，有时候他自己想想都觉得挺不可思议的，实在无愧于老顽固一词。

　　“《无人生还》明天就会在全金上架了，国内由于一些问题可能要延迟几天，不过应该无碍销售量，毕竟咱还没到全民普及英文读本的地步，能够无障碍阅读的人比例不算高。”调笑过后，夏初回到了正题上。

　　“这些你看着办就好。”闵学对此没有深入研究的打算，销售量也从不是他关心的问题。

　　不过想想急切等待的书粉们，闵学觉得还是有必要知会一声，他决定一会儿发个围脖说明一下。

　　夏初心塞了下，话说这种毫不关心业绩的BOSS，究竟是好呢还是不好呢？

　　本来还打算汇报下《局内人》剧本进展的夏初，决定还是不开口了，反正最终得到的结果都是“你看着办就好”。

　　她深度怀疑师兄要是随便换个代理人，会不会被坑的连内裤都不剩，有时候真是有冲动尝试一把啊……

　　夏初想了想还是提起了另一件事，“师兄，我打算从京师律所离职。”

　　这倒是有点突然，没什么征兆的感觉。

　　前些日子闵学还联系过蔡向东，知道这位同寝室的哥们儿近来在京师律所混的风声水起。

　　自从盛红案件后，这哥们儿名声不知怎的就打了出去，从此离婚案件接到手软，我大京城的房子都有了。

　　而夏初虽然比蔡向东晚一年工作，但不提其他，光闵学这边的案子，应该已经比同年入行的律师快了不止一步，怎么会突然想到离职？

　　闵学疑问道，“为什么？干的不开心？”

　　“那倒不是，我是想出来单干。”夏初回复的很轻快。

　　“……”

　　妹子，你这步子迈的是不是有点儿大？不怕扯到蛋吗？

　　哦好吧，妹子没这个零件。

　　但这个速度确实有点快。

　　“如果这是你深思熟虑的结果，那我表示支持。”闵学没有过多质疑。

　　“果然是师兄呢。”夏初笑的很开心。

　　因为她的这个决定，除了闵学，所有人都表示了不理解，亦或觉得她初生牛犊不怕虎。

　　不说别的，成立律所的话起码还得再拉俩律师来吧？

　　靠谱的合伙人不是那么容易找的。

　　还有律所资格审批等等都是问题。

　　不过闵学也不是随便就表的态，因为他知道实际上，律师本就是个很自由的职业，只要有稳定的案源，另立门户不算多大的问题。

　　当然因此会产生一些意想不到的事情，需要妹子独当一面的能力，但这样不是才能加速成长吗？

　　何况就凭着夏初能独闯金拱门，还能混得风生水起的能力，自立门户这件事闵学觉得无需过度担心。

　　至于稳定的案源，他这不就算一个吗？

　　有了他这个成功案例，还怕没人主动找上门？

　　这么一想，财源滚滚呐。

　　看来夏初小师妹要不了多久就会秒变小富婆的节奏。

　　“准备什么时候单干？我得准备份儿贺礼呀。”

　　闵学问的很随意，就像夏初独立这件事，根本不算什么大事儿一样。

　　夏初也很享受这样的气氛，“还早，这不是一蹴而就的事情，很多东西我还要准备准备，不过选址初步定在魔都。”

　　魔都？

　　对于选址闵学没太在意，随着交通越来越发达，京城还是魔都，意义不是那么重要。

　　“那就提前恭祝夏主任生意兴隆，财源广进啦。”

　　嗯，律所的头头，夏主任这称呼没毛病，只是让人初听着很不习惯，总会联系到居委会主任上去，让妹子有种未老先衰的感觉。

　　这称呼一唤出来，夏初还没反应，闵学自己倒先乐了起来。

　　“讨厌，师兄你就欺负我！”

　　火速挂了电话的夏初自我反省了下，这种撒娇的口吻怎么老出现在和师兄的对话中？着实与咱知性的人设相悖啊！

　　闵师兄这人，一如既往的让人魔怔！

　　殊不知瞅着被挂了的手机，闵师兄本人也正摇着头。

　　好好说着话呢，怎么就挂了？

　　女人的心思你别猜！

　　不再想这些有的没的，闵学想起来自己刚才的决定，趁着午休时间发了条微博，把《无人生还》出版时间事宜做了个简单的交代。


第五百八十七章 榜首

　　闵学一时的“良心发现”，让围脖顿时炸了锅。

　　之前还在自娱自乐的书粉儿们，一个个都秒变震惊体。

　　“诈尸了！”

　　“妈呀，我居然看到了闵大的围脖更新！”

　　“有生之年系列……泪流满面！”

　　“来来来，让我们看看上一条围脖的日期，再铭记今天这个伟大的日子！”

　　“……”

　　在震惊体过后，大家才关注到该条围脖内容本身。

　　“MMP，居然还要等好几天？”

　　“对啊，为毛是在金国首发？”

　　“可能是为了参赛吧？这也是没办法的事情。”

　　“这不重要，谁有在金国的朋友，求代购！”

　　“……等你寄过来，也有华文版了好吧。”

　　“拍图片发来不行吗？”

　　这就有些抬杠了，但也一定程度反应了广大书迷们的热切期盼心情。

　　书友们闹腾着，闵学的歌迷们居然也没闲着。

　　要知道自打闵学双重身份合一后，学而时习之和不亦乐乎两家的粉丝也都汇合到了闵学本名围脖这个大本营中。

　　所以现在看着书迷们蹦达，歌迷们自然不甘示弱。

　　“乐神，好久没出华语歌曲了！”

　　“楼上失忆了？前些日子不才有一首《我爱你祖国》？”

　　“呸，一首哪里够！”

　　“就是，乐神越来越懒了，明明一开始一连出了那么多首，最近却只有这么一两首，是忘了咱们乐迷了吗？”

　　嚯，这一大帽子扣下来，不等闵学反应，广大乐迷已经自行纷纷跳出。

　　“这是哪来的，伪装的乐迷吧？”

　　“没错，我家乐神这么忙，能出几首是几首，我们只要默默欣赏加支持就好了！”

　　“灵感不是大白菜，只要不时有精品之作，我们乐迷就已经满足。”

　　“……”

　　真爱粉的支持真是毫无保留，让人不知说什么才好，唯有尽力做出好的作品回馈了。

　　其实得益于闵学的优质正面形象，网上黑的声音几乎不见，想来之前“催更”人群的本意也不坏，只是想多听几首好的作品罢了。

　　所以两边根本没形成什么“骂战”，最终甚至还达成了和谐统一，那就是坐看书迷们心痒难耐的折腾。

　　在书迷们的“吵吵”中，《无人生还》在全金上线了。

　　埃德加奖最佳小说的噱头打出，对于读者的导向性还是很明显的。

　　以至于在金国作家领域毫无名气可言的闵学作品，在金拱门上线首日就取得了不俗的成绩，一跃成为全金悬疑推理类畅销书新书榜第三名。

　　至于新书榜的前两名，都是有多本书傍身的老作者，底蕴在那，没什么好比较的。

　　不过随着时间推移，《无人生还》的口碑开始发酵，首先是来自各大媒体的。

　　“来势汹汹的侦探惊悚故事，来势汹汹的新人作者闵学！设下重重悬念，带给我们巨大的冲击力！我敢肯定，读过之后，你会有自己的评价。——《今日金拱门》”

　　“封闭的场景、目不暇接的死亡、合乎逻辑的收场，前所未有的诡计，或许有比《无人生还》更好的侦探小说，但没有人能写出像这样巧妙的情节和出人意料的结局。——《洛杉矶时报》”

　　“初读此书，你或许不会相信这个故事是真的，但继续读下去，会让你不忍释卷，它似乎完全不可能，却又彻头彻尾地迷人。——《华盛顿邮报》”

　　“这是一个看似荒诞的故事，但它是可能发生的。这是作家闵学笔下令人费解的谜，如果任何作家曾经写出过超越此篇的故事，对不起，读过《无人生还》后，我们已经将其彻底遗忘了。——《纽约时报》”

　　嚯，这么正面的评价也许会让不少人觉得该书作者花了不少公关费，但来自广大读者的评价遍布各大社交网络，让该书的评价真实了不少。

　　“哦天哪，如此精妙的设计，我简直不敢相信这是出自一位新人作家之手。”

　　“《无人生还》，强烈推荐，内容我不剧透，但看过后你一定不会后悔！”

　　“一部你不看会绝对会后悔一辈子的小说，当然我指的是推理迷们。”

　　“上帝，怎么会有人想出这么可怕的一个故事来，我想我被它深深的迷住了！”

　　“……”

　　在轮番的好评上线后，被安利的人群越来越庞大，《无人生还》的销量自然节节攀升。

　　但这种口碑发酵的速度是逐步上升的，销量也只是在逐渐追击着新书榜前两名，想要超越却还需一定的时间。

　　直到一则消息在网上广泛传播开后……

　　“嘿，你们不觉得‘Min Xue’这个名字很眼熟吗？”

　　“哪里眼熟？”

　　“问这句话的，先去看看billboard这几周的榜首吧！”

　　“我的天呐，别告诉我这两个是一个人！”

　　“我还记得唱《Despacito》这首歌的那个Min Xue，他不还是个警察来着？破了一起连FBI都没能破的大案！我敢拿脑袋打赌，这绝对不可能会是一个人！”

　　“我也这么想！又写歌又破案的，现在再加上写小说？即便有才能，一个人绝不可能有这么多时间和精力！”

　　这些个神探附身的人们很快被打脸，因为代理发行的出版方很快证实了这一点。

　　金拱门国可没有“韬光养晦”这种成语，消息当然也是出版方有意识有步骤一点点放出的。

　　现在到了收割的时刻，话题度果然在引导下大爆了！

　　能创作演唱出《Despacito》的警察，能写出什么样的推理小说？

　　这一爆点比少数人推崇的埃德加奖最佳小说这种宣传效应强大的多。

　　不管是出于好奇心也好，还是出于不为人知的各种原因也罢，总之《无人生还》的销量一下子猛增起来，瞬间超越了新书榜前两位，高居第一！

　　好的广告仍需好的产品打底，而《无人生还》的质量是毋庸置疑的。

　　于是乎，两相辉映下，在最初的爆发后，这本书的销售量居然一直稳步攀升着，口碑更是居高不下。

　　照这个趋势下去，《无人生还》有望进入金拱门年度畅销书排行榜。

　　新一代北美畅销书作家闵学新鲜出炉，炙手可热！


第五百八十八章 欠费

　　金拱门的风起云涌对于国内吃瓜众来说体验的可能不甚清晰，毕竟隔着这么远，信息传播不是特别通畅。

　　但架不住闵学这个名字的热度啊，所以专业的媒体绝不会放过这一契机，全都紧紧的盯着这一块。

　　如果说《无人生还》在排名金国新书畅销榜第三的时候，新闻爆点还不算十足的话，那在其上升至第一的那一刻，直直沸腾了。

　　大家不约而同在头版头条大篇幅各种角度报道了这一事件，因为似乎之前还没有人做到过这一点。

　　华夏人思维就是这么朴实，能在国外为国人挣到面儿，那就是为国争光了。

　　一时间，为闵学叫好的人数又创新高，比不得获得诺贝尔文学奖的莫老师，但因着闵学的人气更高，却也不遑多让。

　　要不是这位写的是悬疑推理类小说，怕是说不得还能上中小学生考试卷？成为一代人的噩梦？

　　好吧玩笑了。

　　反正这个新闻直接导致《无人生还》几天后在国内统一发售时，风头无人能敌，一度超越了常年霸占销量榜单的工具书，可谓凶悍至极了。

　　虽然一向不太在意赚钱这个问题，但闵学还是根据当前销量掐指略微计算了下。

　　嗯……个税缴纳起来，貌似能为国家做不少贡献啊……

　　不过按时足额缴纳税款，本就是每个公民应尽的义务嘛，没啥好说的！

　　别看在新闻里闵学混得风生水起的，实际生活还是该咋过咋过，除了荷包又鼓了一大截，他还是那个每天上班的小警察。

　　虽然很少能按时正常上下班就是了，这职业本就是加班加成狗，没得商量。

　　不怪单身狗那么多，实在没空去和妹子谈人生谈理想呐。

　　这不？

　　好不容易忙完队内事务，又赶了一场会议的某代理队长，逮到一点空闲时间，却又不能安排给自己。

　　因为前段时间那款杀妻剖子抛尸大江的案件，嫌犯熊飞宇的精神鉴定结果终于出来了。

　　经过几个专家的诊断，给出了一致意见，熊飞宇确系妄想性障碍，是一种精神类疾病。

　　而熊飞宇的状况明显是最为严重的那一类，已经到了毫无缘由就杀妻杀子的地步。

　　在此鉴定结果下，闵学估摸着最终结果可能会是强制治疗吧。

　　联想到莫凤和她那没有机会来到人世的孩子，不禁让人唏嘘不已。

　　因为案件是南浦派出所报上来的，并且在他的老领导杜建民坚持下才得以快速立案侦查。

　　此番结果出来了，闵学觉得起码要对其有个交代，不止是电话交代，他打算趁有空亲自跑一趟。

　　没想到闵学到了南浦派出所时，常年“驻扎”在所内的老杜居然没在，说是回乡下看望老母亲了。

　　这可真是不凑巧，但也不能白跑一趟吧？

　　闵学当即给老杜去了通电话，结果被其热情的邀约到乡下家中。

　　说是乡下，其实也不多远，从南浦开车四五十分钟的路程，倒也方便，所以闵学并没有拒绝。

　　到人家家里做客当然不能空着双手，闵学冒着“生命危险”在路边店里提了点礼物。

　　也不知道是因为闵学把演技发挥到了极致，还是店家确实不关注新闻，反正最后他有惊无险的顺利搞定。

　　老杜家在当地村里不算显眼，自家地基建的，是标准的四层小楼，看模样已经有个十来年的样子了。

　　闵学进门时老杜亲自从屋里迎了出来，老太太也在灶台旁满面笑意表示了欢迎。

　　看得出老太太年纪虽然不小了，但身体很硬朗，腰背直挺，精神矍铄。

　　“你就是小闵吧？我们建民可没少和我念叨你，小伙子长的果然很精神！”老太太说着将闵学让入屋内。

　　闵学把礼物放在墙边，“我可是厚着脸皮踩着饭点儿来的，老太太您别赶我出去就成。”

　　“不能不能！”老太太笑着把闵学拉入座位，嘱咐杜建民道，“你们先聊着，我还有个菜就好吃饭了。”

　　看着老母风风火火走去灶台，杜建民笑道，“我这老娘啊，从年轻到现在脾气就没变过。”

　　“活得年轻！”闵学赞道。

　　好在老杜家除了老母，平日里也没什么人在了，闵学倒没引起围观。

　　趁着没吃饭，闵学将熊飞宇案大致案情和杜建民说了说，当然是捡能说的部分。

　　杜建民神色淡然的听着，从头到尾脸色都没太大变化。

　　可能人老了，见的事多了，许多东西真就不能入心了吧。

　　当然不是说杜建民对这案件没有触动，否则也不会执意上报，而是很多事情看淡了。

　　他没有为熊飞宇可能不能受到应有惩罚而愤怒，也没有对案件最终的结果发表评论。

　　听完所有故事后，杜建民只叹了句，“这就是命啊……”

　　闵学也没有再就案件发表什么意见，两人间气氛一下静了下来。

　　幸而这时老太太炒完菜走了回来，喊了一嗓子，“开饭喽！”

　　简单的四菜一汤，也没什么复杂的大菜，但胜在新鲜。

　　听说是老太太自己开了一块儿地亲手种的，不大，但足够自给自足。

　　其实有时候想想，这种种种菜养养花的田园生活也挺安逸的。

　　当然这也只是想想，大多数年轻人图个新鲜还成，天天这么过恐怕用不了多久就会觉得了无生趣。

　　不过说到饭菜本身，没有外面那种浓郁的调料勾兑，保持着食材本身的味道，反正闵学此刻还吃的挺开心的。

　　饭后他也没急着走，与杜建民二人搬了两把长椅，趟在院落里吹吹风聊聊家常，也算难得的放松时间。

　　至于老太太，那可闲不住，早在收拾好碗筷后，就溜达出去找邻居老姐妹了。

　　现在村里的夜间生活还挺丰富的，听老杜说，他家老太太和村里老姐妹们还组了个唱戏的班子，每天晚上在村头集合吹拉弹唱的好不自在。

　　悠闲的时光总是不经意就会溜过，如同十一黄金周一样，常常在不知不觉间，假期就已经欠费。

　　晚八点，闵学起身告辞，算上车程，回去时间刚刚好。

　　杜建民也没强留，将闵学送到了巷子口。

　　闵学正要踩油门，看到老太太神色匆匆的进了巷子口，拉着杜建民就往外走。

　　“快帮我们找找，你仙花阿姨不见了！”


第五百八十九章 围观

　　老杜村里这片儿范围虽然不是南浦派出所的管辖范围，但作为警察，还是一所之长，他在村里还是有几分权威的。

　　所以这边一出了事儿，大家首先想到的就是找正好回家的老杜，于是才有了老太太回来拦人的那一幕。

　　见老杜被拉走，闵学也熄火下了车，跟着看看吧，就这么走了也不是个事儿。

　　在后面跟着，闵学听见前面老杜正问着老太太，“仙花姨啥时候不见的？咋不见的？”

　　老太太健步如飞，还没耽误说话。

　　“听建国说他娘白天里就一直没见人，还以为是下地干活去了，但一直到现在都没回来，这可是从来没有过的事儿！”

　　说话间，老太太已经将杜建民拉到了她口中建国的家。

　　建国，全名杜建国，别误会，和杜建民没有亲戚关系，不过这个村杜是大姓，同辈之人名字多有相似。

　　杜建民一到，就被围观的乡里乡亲让进了屋，看的出威望颇高。

　　至于在后面跟着的闵学，倒没多少人注意。

　　一是天早黑了，村里也不像城里那么霓虹闪烁的，不凑近了根本看不清。

　　二来大家现在的注意力都在杜建国家，没人有空关注别的事情。

　　这样倒方便了闵学，为了避免不必要的麻烦，所以他也没进屋，就在围观人群中找了个地方，从外向里望着，俗称，围观众。

　　“建国，到底怎么回事儿？我妈也没说清楚就急着把我叫来了。”杜建民一进门，就朝屋里正打电话的一个五十岁左右花白头发男子问道。

　　“建民哥！你来的太好了！我妈不见了！你快派人帮忙找找吧！”杜建国见到杜建民到来，像是见到了救星一样激动叫道。

　　在他心里，派出所所长虽然不算什么大官儿，但派几个人的权力还是有的。

　　“也没在老二建兵那吗？”杜建民追问。

　　杜建国还有个兄弟，叫杜建兵，邓仙花除了这俩儿子，还有一个女儿嫁到了外地，不在村内，故而杜建民有此一问。

　　“嗐，没有，一开始我就打过电话了！这不？我刚才给亲戚朋友又打了一遍，全都说没见过我妈！”杜建国的神情很是焦急。

　　也是，七十多岁的老太太了，这大晚上的，能走到哪儿去啊？

　　“你先别急，大家伙儿今天都没瞧见过仙花姨吗？”杜建民向屋外众人问道。

　　众人七嘴八舌的回着。

　　“没瞧见。”

　　“我早晨在村委会那碰到过一回！”

　　“对，她还在我门口和我唠扯了一会儿呐。”

　　“没错，我也看见了，之后仙花奶奶就往地里去了。”

　　“……”

　　大家说的虽然乱七八糟，但不难发现，目击者都集中在早晨的时段。

　　邓仙花进了菜地之后的情形似乎就没人知道了，这和杜建国给出的线索几乎没有区别。

　　杜建民皱了皱眉，这不是他的辖区，他不可能真的派人来找，那不是假公济私吗？

　　而且现在不过晚上八点钟，邓仙花也不能确定是否真的失踪，万一老太太只是兴致起来进城去逛逛呢？

　　不怪杜建民会这么想，因为邓仙花确实不是啥省油的灯。

　　性格泼辣，敢作敢为，在村里没几个人敢轻易招惹。这也是大家为啥都在看热闹，而不是热心帮忙寻找的缘由之一吧。

　　反正如果不是乡里乡亲的，杜建民还真懒得管这件事儿。但他又和杜建国的关系不错，也不可能真的不理会。

　　“建民，你赶紧想想办法。”老太太到底热心肠，揪了揪老杜的袖子说道。

　　杜建民见状想了想，“建国，我记得你家往地里去的那段路有条河沟，老太太不会是腿脚不便摔进去了吧？要不咱先去找找？”

　　杜建国一拍大腿，“对对，我这都急糊涂了，是有可能！我这就去看看！”

　　杜建国家的田地比较偏，早年间还种着果树，近些年本来都荒在那了。

　　也不知怎的今年邓仙花突然兴起，非要种点瓜果蔬菜，说是要给老二家刚满周岁的小孙子吃。

　　虽然地有点偏，邓仙花年纪又大了，但以她那泼辣的性子，家里也只能由着她去。

　　反正只是种点家用，费不了太大力气，来来回回就当锻炼身体也不错。

　　一直以来都没出过啥事儿，谁想到今天就没回来！

　　见杜建国匆匆忙忙往外走，杜建民也赶忙跟了上去，“我和你一起去找！你家老二呢？怎么还没到？”

　　“建兵？他今天去城里办事，说是赶不回来。”说到这个，杜建国的语气不是很好。

　　本来嘛，城里到他们村，开车最多也就一个多小时，只要有心，怎么可能赶不回来？又不是当年赶路基本靠走的时代！估计杜建兵根本没把他哥说邓仙花失踪的事情当真。

　　杜建民闻言没多说话，他知道为了赡养的问题，两兄弟没少扯皮，最终邓仙花还是跟着大儿子住，小儿子则每月出点生活费，平日里不太过问。

　　杜建民俩在前面走着，围观众有的觉得没啥意思自行散去，有的则跟在后面继续看热闹。

　　当然，到了地头儿帮着叫两声也不是不成，他们也想知道邓仙花是不是真出了什么事儿。

　　闵学当然也跟在了后面，径直往杜建国家的田地走了去。

　　出了村道，田间地头已经没了路灯的存在，好在有几个人带了手电。

　　即便没有手电的，好多人的手机也都有手电筒功能，所以这路走的倒不太困难。

　　边走杜建国还边大声喊着。

　　杜建民则拿着手电筒在四周照来找去。

　　不多时，众人便来到了之前所说的那个水沟附近。

　　只是沿着水沟来回找了好几遍，也没瞧见邓仙花的踪迹。

　　“建民哥，这可怎么办？要不还是报警吧？”杜建国六神无主的问道。

　　杜建民没反对，人不见了报警本就是基本操作，尤其是小孩和老人这种高危群体。

　　等待警察期间，杜建国不死心的继续在附近田地里转悠喊叫着。

　　杜建民见状也只有跟随陪同。

　　闵学自然也没闲着，打着手电筒跟在最后。

　　咦？

　　这是……

　　手电筒四处照射间，在晃到一处植物掩藏下的田埂时，一片翻新的土壤痕迹，引起了眼神非常好的闵警官注意……


第五百九十章 挖坑

　　要说土地翻新，在其他地方或许会惹人注目，但在这里就未必了。

　　别忘了，这可是片菜地啊，而且还正是适合播种的春夏之际，土地翻新再正常不过了。

　　但闵学还是没放过这一块，觉得它有些醒目。

　　为什么？

　　简单，因为人家播种大多是一排一排的一大块地，但这片土地翻新却只有一米见方。

　　当然，这么点儿地方不是不能种东西，但稍嫌小了点吧？

　　如此想着，闵学准备上前查看查看。

　　“哎，小心，那有个水渠。”旁边一牛仔裙小姑娘见到闵学离队独自走去不由提醒道。

　　闵学拿手机晃了下，看到了田间暗藏的沟壑，笑着向牛仔裙点头致谢。

　　不过话说现在的小姑娘好奇心挺强啊，这么大老远的还跟来看热闹。

　　还没想完，就见牛仔裙像发现新大陆似得往闵学这边凑了过来。

　　“你是建民叔家的客人？”牛仔裙歪着脑袋问道，并缓慢转着角度，似乎想借着月光看清闵学的脸。

　　完全没给牛仔裙看清的机会，闵学已经转过身去往那边的发现地探索去，“你怎么知道？”

　　牛仔裙没有放弃的意思，跟在闵学身后一起走了过去。

　　“村子里哪家有什么事儿，大家伙谁不知道啊！就像仙花奶奶，昨儿还臭骂了建国叔一顿呢。”

　　“哦？为了什么？”闵学边走边问道。

　　小小水渠完全没阻挡住牛仔裙前进的步伐，小姑娘一个跳跃，灵巧的跳了过去，“都是些鸡毛蒜皮的小事情啦，仙花奶妈什么事情都喜欢管着，一直这样。”

　　牛仔裙所说的鸡毛蒜皮，那还真是真正意义上的鸡毛蒜皮，连每顿饭吃什么，邓仙花都能对俩儿媳妇唠叨上半天，她说吃土豆，那就绝不能吃芋头。

　　在牛仔裙的八卦中，二人到达了那片翻新的土地前。

　　这时候牛仔裙才看清眼前这块地的异常，不解的自言自语，“哎？怎么就翻这么一小块土？”

　　牛仔裙也没往其他地方联想，闵学却四下望着，想找点趁手的工具。

　　“这块地是谁家的？”边张望着，闵学边问道。

　　牛仔裙也四处看了看，这才不甚确定的道，“好像是建兵叔家的吧，不过他家和建国叔家的地挨着，我也不太分得清。”

　　闵学点点头，弯腰捡起一根木棍，刨了起来。

　　“哎，你这是干啥？这地里有啥好看的？”牛仔裙好奇问道。

　　问是这么问，牛仔裙可没忘了她来的目的。

　　透过月光看着眼前这小哥哥的侧颜，真是越看越好看呐……

　　而且不知为何，有几分眼熟？

　　闵学可不知道自己正在被欣赏中，马甲摇摇欲坠，因为他的注意力都集中在面前的土坑上。

　　木棍挖坑当然不趁手，但当前这环境也只有将就了。

　　好在闵学身强体壮力气大，而且这坑土质挺松软，不一会儿便刨开了数十厘米。

　　“要不我回家给你找把锄头来吧？”牛仔裙见闵学不吭声只是挖土，于是积极提议道。

　　“不用了。”闵学挖坑的动作忽的停了下来。

　　抛开木棍，闵学用手在坑内某处轻轻拂了几下，土中顿时露出一个物事。

　　“啊！”

　　牛仔裙定睛一看，整个人顿时向后坐倒，发出了惨绝人寰的尖叫。

　　此刻小哥哥再好看，也架不住他身下那土坑中露出的几根惨白手指啊！

　　那几根手指，就像是不甘心在地下埋着，想要破土而出的僵尸一般，配上四下漆黑的环境和不甚明亮的月光，直如恐怖片一般渗人！

　　恰在此时，村里不知哪家的狗也来凑热闹，发出了狼嚎一般的叫声，让本就恐怖的氛围更添三分。

　　“啊啊啊！！！”牛仔裙尖叫的愈发惨烈了。

　　阿弥陀佛，罪过罪过。

　　闵学可没想过要吓人家小姑娘，他也没想到自己这么随便试探性的一挖，居然有这么大的“收获”呐。

　　虽然很想再仔细研究下他的发现，但小姑娘也不能不管呐。

　　闵学索性利落的跳出土坑，安慰起三魂没了七魄的牛仔裙，“别怕，有我在。”

　　简单的一句话，让牛仔裙哇的一声哭了出来，想也不想的钻进了眼前之人的怀中，仿似只有这里最为安全。

　　得，拍背套餐走起。

　　这动作也不知怎的，有种特别能安定人心的作用，小孩大人通用。

　　牛仔裙虽然哭的更汹涌了，但情绪其实平复了不少。

　　杜建民等人听到牛仔裙的尖叫时，就纷纷往这边赶了过来，此时已经到了左近。

　　“杜所，把人都拦住！”闵学忙大声叫道。

　　倒不是怕大家伙见了那几根手指害怕，而是为了保护现场，便于之后的警方勘察。

　　听到闵学的声音，杜建民只是稍稍愣了下，出于警察的直觉，将人拦在了十数米开外。

　　“怎么回事？”杜建民问道。

　　闵学没直接回答，而是抽出一只手来拿起手机拨出110，叙述了这边的情况。

　　什么？

　　地里埋着手指？

　　杜建民心里的震惊自不用提，一旁的杜建国更是急红了眼。

　　“是不是我娘，是不是我娘？”

　　说着杜建国就要往那边冲，被杜建民眼疾手快的拦了下来。

　　围观众听说可能死了人，胆小的直接吓回了家，胆大的则不自觉的往前靠着，想亲眼到那坑前瞅一瞅。

　　好在杜建民的威望足够，没人真敢往那边冲。

　　闵学已经不好再往下挖，一是怕破坏证据，二是还有牛仔裙在旁边，于是他直接带着牛仔裙走回。

　　“姗姗？没事吧？”围观众中一个中年妇女走上来问道。

　　牛仔裙显然仍旧惊魂未定，还在抽泣中，闵学顺势将其交给了这位中年妇女照看。

　　杜建民还没说话，杜建国首先冲了上来，揪住闵学问道，“到底是不是我娘？是不是？”

　　杜建民一拉，“建国，别激动，小闵不是说他只发现了几根手指吗？说不定和仙花姨没关系。”

　　这话说的他自己都不太信，但安定作用是有的，杜建国的情绪稍微平复了些，没再闹着一定要过去。

　　闵学心里其实更倾向于肯定的答案，因为他近距离观察过那几根手指。

　　皮肤松垮，血管凸起，那确实是一只属于老年人的手。

　　但他终究没说什么，只凭几根手指就下判定，未免不负责任了些。

　　不多时，辖区派出所的人赶到……


第五百九十一章 继续挖

　　“杜所。”

　　带队的派出所所长尤俊首先点头打起了招呼。

　　这里与南浦虽不相连，但同为所长，经常一起开会，二人倒也不陌生。

　　可能涉及死亡案件，当地派出所高度重视，尤俊把能派的人都派了出来保护现场。

　　“尤所。”

　　杜建民顾不上寒暄，拉着尤俊说起了事发经过。

　　当听到在一地底发现人类手指时，尤俊追问了句，“是老杜你发现的？宝刀不老啊。”

　　如此漆黑的环境下发现地下埋藏的尸体，确实需要很强的眼力和经验，也难怪尤俊会如此认为。

　　没想到杜建民却摇了摇头，“不是我，是另一个小兄弟发现的。”

　　“哦？会不会是凶手为了排除自身嫌疑，故意带你们来挖出的？”尤俊忽的压低声音怀疑问道。

　　虽说这么大胆子的嫌犯少见，但也不是没有可能。

　　杜建民闻言抽了抽嘴角，“应该不太可能。”

　　说着杜建民朝闵学招了招手，后者走了过来，“尤所，这就是那位发现手指的小兄弟，闵学。”

　　“闵学……闵学？”尤俊嘴里反复咀嚼着，觉得这名字非常耳熟。

　　不会吧……？

　　尤俊忽的想起一个近来在华夏风起云涌的人物。

　　心中有了指向性目标人物后，尤俊借着黯淡的月光仔细瞅着闵学的脸，越瞅越像！

　　“你就是那个闵学？”尤俊不由脱口问出。

　　那个是哪个？

　　闵学本想无辜的摸摸鼻子，不过再想想刚挖过坑，还挖出几根指头来，只好作罢。

　　要不是场景不对，杜建民见状几乎笑了出来。

　　尤俊也意识到了自己语句的问题，不好意思的讪笑了下，旋即像发现新大陆似得打量起了闵学。

　　没辙，实在忍不住呐，传奇人物！

　　国内不知道闵学二字的公众也许不在少数，但警察内部不知道其人的，可真不多了，尤其在魔都这地界。

　　周边看热闹的人群已经又被隔离出去老远，应该听不太清楚这边的动静。

　　可场边某中年妇女却发现自己怀中的牛仔裙姗姗小丫头，刚才还一副惊魂未定的样子，此刻却陡然一个激灵。

　　这种表情要如何形容？恍然大悟却又难以置信？

　　反正牛仔裙像是忘了刚才见到的恐怖一幕一般，浑身上下找起了手机。

　　要不是被警察们拦着，姑娘怕是要直接冲进现场。

　　如果能听到其内心独白，八成是这样子的。

　　“谁能告诉我这是不是真的？”

　　“我居然抱到了闵学小哥哥？”

　　“天呐我也太幸运了吧！说出去会不会被打死？”

　　“啊该死的杜姗姗，刚才那么好的机会，你怎么就没抓住机会进一步发展呢？哪怕要个电话号码也好啊！”

　　“……”

　　牛仔裙的思绪早就飞到了天外，而场中则仍旧弥漫着一股难以言喻的尴尬气氛。

　　幸而在此时，刑警队的人火速赶到了。

　　第一辆警车停下后，闵学定睛一瞧。

　　哟呵！

　　从副驾下来的人居然还是个熟人。

　　南郊分局刑侦大队的副队长董建！

　　当初因为银行运钞车抢劫案，两人还曾闹的挺不愉快，虽然最后冰释前嫌了，但之后他们也一直没联系过，谁知道今儿竟在这碰上了。

　　真是人生何处不相逢呐，这么久过去了，董队长似乎也没啥变化，初出见面还是喜欢冷着个脸。

　　“现场在哪里？”

　　董建都没往两边瞅，直接开口询问站在一旁的派出所民警，并往那边发现人类手指的土坑走去。

　　尤俊见状也顾不上打量了，紧随其后跟了上去。

　　惨白的月光下，坑中那几根手指仍旧不屈的挺立着，似乎在诉说着主人的不甘。

　　董建围着坑来回打量了一番后，让现场勘查人员开始工作。

　　随着坑越挖越深，警方获取的“零件”也越来越多。

　　胳膊，腿，脚，躯干……

　　闵学在相对靠后的暗影中，仔细观察着挖到的尸块。

　　话说最近碰到的凶手个顶个的变态，碎尸都快常态化了。

　　真不知道变态是不是都被他给碰着了！

　　虽然现场挖掘小心翼翼的进行着，生怕破坏什么物证，但那埋人的坑着实不深，没多久，勘察人员就把最后一个“零件”挖了出来。

　　头颅！

　　不知何时站到坑洞左近的杜建民突然沉声道，“真的是仙花姨！”

　　这些挖上来的“零件”俱都经过分解，手法并不专业，断口骨肉模糊。

　　由于埋下的时间还不长，看起来十分“新鲜”，显得异常可怖。

　　虽然平日里关系一般，也不甚喜欢邓仙花的泼辣，但看到一个熟悉的人就这么逝去，还被碎尸埋在地里，杜建民心里仍旧不是滋味。

　　“你是……？当地村民？”

　　由于穿着便服，杜建民的身份遭到董建质疑。

　　“这是南浦派出所的所长杜建民，老家是本村的。”尤俊见状赶忙解释了句。

　　董建点头，“原来是系统内的，但涉及刑事案件，杜所在这里围观怕是不太合适吧……”

　　杜建民一噎，半晌没说上话来。

　　看来董建这爱怼人的毛病一如既往。

　　“报案人是谁？”董建还是有分寸，没再继续怼下去，转而向尤俊问了起来。

　　“是我。”闵学也没等其他人“指认”，直接自己站了出来。

　　从暗处走出的某人顿时被认了出来。

　　“闵学？！”董建一下子叫道。

　　这一嗓子，让周边正在忙碌的刑警们全都目光灼灼的看了过来。

　　好吧，这下算是尽人皆知了。

　　“董队，好久不见。”闵学再度压下摸鼻子的冲动招呼道。

　　意识到自己有些反应过激，董建笑着上前握手道，“好久不见！闵队怎么会在这里？”

　　“来看望我的老领导啊……杜所他对村里的情况了如指掌，对案件侦破应该有所帮助。”闵学亦笑眯眯的回应。

　　董建面部愣了半秒后，旋即道，“没错，有杜所帮助，咱们在村里查起案来，肯定事半功倍。”

　　趋利避害的本能，让董建迅速改变了口风。

　　杜建民深深的看了闵学一眼，终于认识到了这个昔日他手下小民警的不同。


第五百九十二章 肺片儿汤

　　“闵队，这案子您怎么看？”

　　杜建民的事儿被董建不露声色的翻篇儿，这位董队长倒另提起了案子的话题。

　　闵学摆摆手，“董队的案子怎的问我，何况我对整个案情其实并不太了解。”

　　这倒不是推辞之言，而是除了尸体和死者的部分家庭情况以及性格外，闵学确实对其他事情都不甚了解。

　　“闵队可别谦虚，您神探之名在外，怎么也得拉兄弟一把，让咱也能火速破一次案。”

　　董建不要脸起来，也就没别人什么事儿了。

　　当初这位就相当的能放下身段，现在更是炉火纯青。

　　“董队您捧了，听我说还不如听听法医怎么说。”闵学指了指一旁正在地上拼凑尸体的法医。

　　法医的回答言简意赅，总结起来就是一句话，死因初步认定为机械性损伤，尸体各个部分基本完整，只是内脏都不见了。

　　董建皱着眉，“这碎尸还好理解，搬运处理方便，可凶手留着死者的内脏干什么？也没必要分开两地处理吧？”

　　确实是个问题，且现在没人能回答。

　　“邓仙花在村里有什么仇人吗？”

　　拿得起放得下一向是董建的优良品质，此刻他又发挥了不耻下问的精神，向杜建民咨询道。

　　事关正事，老杜也没计较刚才那事儿，直接回答，“仇人应该算不上，但仙花姨和村里大部分人的关系都不太好。”

　　随后，老杜开始讲述邓仙花这一生的“战斗史”。

　　在老杜的口中，这村里似乎就没有几个邓仙花没吵过架的人。

　　最后老杜总结道，“虽说仙花姨和大家关系都不好，但说到要杀人雪恨的份上，我觉得还不能够吧？”

　　董建显然不这么觉得，“杜所，刑侦这行你可能不太了解，有些人啊，毫无缘由的就能杀人，何况这种日积月累的矛盾。”

　　这话不假，然而杜建民仍表示不想再说话。

　　闵学却开口了，“董队说的有道理，只是按照董队你的想法，岂不是要将村里绝大部分人都排查一遍？”

　　董建摊手，“如果最后查下去实在没有办法的话，也只能如此。”

　　不错，虽然没明说，但大家不约而同的都把目光锁定在了本村内。

　　一个行将就木的七十多岁老太太，谁会和她这么过不去？

　　又不为财也不为色的，只能是仇了。

　　这么一想，熟人作案的可能性确实很大。

　　所以理论上来说，这案子应该不难查明，只是因为邓仙花得罪的人太多，给警方破案人为增加了难度。

　　“行了，大家到村子里走访走访，看看还有没有什么潜在目击者。”

　　董建望了望天色，觉得今晚怕是又没得睡了。

　　“建国，你干嘛去？”杜建民突然瞅着场边喊道。

　　盖因刚才还因为老娘被杀而伤心欲绝的杜建国，突然满脸狰狞的往回跑去。

　　这一嗓子并没有得到回应，怕再出什么事儿，杜建民也紧跟着跑了回去。

　　闵学看了看董建，实在没啥共同语言。

　　再说现场该看的也都看了，待着也没意思，所以招呼了一声后，他也往村里折返回去。

　　村里经常下地干活的人，体力不知比城里人好多少倍。

　　虽然黑灯瞎火的，五十来岁的杜建国跑起来仍旧虎虎生风，不一会儿便回到了村中，径直往某一处院落行去。

　　闵学已经追到了杜建民问道，“杜所，他这是要去哪里？”

　　看了看方向，杜建民有些喘息的回答，“是杜建兵家，难道建兵回来了？”

　　老杜猜的没错，他和闵学赶到时，看到的正是杜建国站在门口大声质问着杜建兵。

　　“你不是赶不回来吗？有本事你一辈子别回来啊！”

　　“我回不回来你管得着吗？那老太婆让你来的？喏，这个月生活费，拿去！”说着杜建兵将几张毛爷爷甩了出去。

　　杜建国任由毛爷爷飘散风中，伸在半空的手指颤抖不已，“你，你，杜建兵，你知不知道，娘被人杀了！你还说出这种话，娘在天之灵都不会放过你！”

　　“什么？你说什么？娘被人杀了？”

　　杜建兵简直不敢相信自己听到的，但大哥绝不会拿这种事情开玩笑，他抓着自己的头发蹲了下去。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　说着说着，杜建兵又猛地站起身来，“是谁杀的咱娘？我这就去报仇，砍了他！”

　　杜建兵回身就往厨房行去，看样子是要找把趁手的刀具。

　　“刑警队都还不知道谁是凶手呢，你找谁报仇去！”杜建国一副“我这是造了什么孽”的样子，却拦不住杜建兵的步伐。

　　二人激烈的叫嚷声，吵醒了正在睡觉的小朋友，屋内一时间被哇哇啼哭声布满。

　　叫骂声，劝阻声，哭闹声混杂在一起，场面简直乱了套。

　　杜建兵的媳妇抱着孩子从楼上走下，“你们这是干啥？”

　　“没你事儿，楼上待着去！”杜建兵终于找到了一把厚背刀。

　　“你拿刀干啥？”

　　要不咋说女人有时候强悍非常呢？

　　见状不对，杜建兵媳妇一手抱着孩子，另一手一把就把刀夺了下来。

　　“别闹了，你这几天不是咳嗽？我给你炖了肺片儿汤，你赶紧趁热喝了。”杜建兵媳妇说着向餐桌指了指。

　　“喝个屁！”杜建兵走上前几步，一挥手就把汤扫到了地下。

　　别看他平日里不怎么关心老娘，但也不能平白无故的让别人给杀了！

　　“走，咱们上刑警队那边讨个说法！”

　　可能是终于想通了，杜建兵也不吵吵报仇了，拉着杜建国往外走去。

　　杜建民刚想拦住，就见不知何时蹲在地上研究着什么的闵学站起身来说道，“甭去讨要说法了，倒是你们，要给个说法……”

　　闵学研究的，当然是刚洒了一地的肺片儿汤。

　　该汤用料十足，十数片肺片儿滚了一地。

　　闵学适才拎起一片，观察半晌，捏了又捏，闻了又闻后，得出一个结论……

　　这尼玛……好像是人肺啊！

　　话说没记错的话，刚才在埋尸地，法医是不是说过死者内脏都不见了这句话？

　　如此两相一联想……

　　地上之物的出处简直如秃子头上的虱子般明显。

　　只见仍旧抱着孩子，看到他动作，脸上浮现出紧张之色的杜建兵媳妇，闵学只觉得……这案子破的，是不是太轻松了些？


第五百九十三章 人肺

　　数分钟后，董建闻讯带队到达。

　　瞅着地上水渍中的片状物，董建带着几分怀疑地说道，“这真是人肺？”

　　不只董建，大家有一个算一个都有点懵。

　　你说要是一整个肺部，许多老警察见过能认出来也就罢了，毕竟人体内脏大小形状等和其他动物还是有差别的。

　　但地上这些都切片煮熟了，不具备相当的专业知识，应该没那么容易看出来吧？

　　这位被外界传的神乎其神的闵警官，是不是真这么神哦？

　　虽然相信闵学不会信口开河，杜建民仍觉着有几分不靠谱，他可从来不知道闵学还精通医学相关。

　　“小闵，会不会是你看错了？”杜建民给了闵学个台阶。

　　然而闵学没就着下来，而是朝蹲在地上正在研究的法医指了指，“咱不是有专业人士在呢嘛，是不是马上就知道。”

　　说起来闵学现在也是正儿八经的法医一枚，可惜知名度似乎不那么高，没几个人知道。

　　闵学也懒得自证，反正现场又不缺他一个法医，没必要。

　　见闵学如此笃定，杜建民没再多言，此外，彩环此刻愈发紧张的表情，也让他对闵学的判定凭空增添了数分信心。

　　哦，这个彩环姓李，就是杜建兵的媳妇儿，后娶的，比他小个十几岁，听说是从甘陕那边娶回来的，没啥文化，就是长的挺周正。

　　男人嘛，都很专情，一辈子直到老都只喜欢一种女人，年轻漂亮的女人，杜建兵自然也不例外。

　　这不？他这年轻媳妇儿给他又生了一儿一女。女儿已经上小学了，儿子嘛才两岁，手上正抱着呢。

　　扯远了，十数分钟后，法医终于很是慎重的给出了判定，“确实是人肺。”

　　“……”

　　有了专业人士的话，现场气氛马上不同了，除了讶异于闵学快速准确的判断，感叹下盛名无虚外，刑警们特有的锐利眼神俱都指向了一旁的李彩环。

　　“你，你们看着我干啥？把孩子都吓坏了！”李彩环说着将怀里的娃娃抱的更紧了。

　　“你这肺片儿汤里的肺哪来的？”董建走近几步，向李彩环问道。

　　他实在不能或是不愿相信，一个两岁孩子的母亲，会干出如此冷血残酷的事情来。

　　“你说啥？俺听不懂！”李彩环完全没有正面回答的意思。

　　杜建兵上前一拉李彩环，将其护于身后，“什么人肺猪肺的，就是我最近有点儿咳嗽，我媳妇给我炖汤补补，你们可别瞎说！”

　　人肺！

　　不同于杜建兵首先护短的反应，听到这个词儿，杜建国整个人都懵了。

　　怎么会有人肺？

　　哪来的人肺？

　　又哪有这么正好的事情？老娘刚被杀，这边就出了用人肺炖的汤？

　　如果这样都想不明白，杜建国觉着自己可以回炉重造了。

　　“李彩环，你特娘的到底做了什么？”杜建国上前一步猛的揪住了李彩环的衣服。

　　“哥，你干什么？”杜建兵一直防备着前面的警察，却没想到后面自家哥哥先动了手，他忙上前将李彩环拉回自己怀中。

　　杜建国见状眼睛都气红了，“建兵，你还护着她？这个狐狸精连咱娘都要吃了！”

　　！！！

　　“哥你糊涂了吧？彩环咋可能干出这种事儿？”杜建兵显然被杜建国的言论震惊了，随后他对李彩环大叫道，“别傻愣着了，快把事儿解释清楚啊！”

　　哇哇哇……

　　被俩人这么一喊，本已安静的娃娃又大哭起来。

　　就着这凄凉的气氛，李彩环神色悲苦的回答，“解释啥？有啥好解释的？我什么都不知道！”

　　杜建兵是真败给了这傻娘们儿，都啥时候了，再不说清楚，就要被关进局子了！

　　“那做汤用的肺，到底从哪来的？是不是你向别人买的？还是谁送给你的？”杜建兵提示道。

　　见杜建兵真急了，李彩环边哄着孩子边回答，“对对，是我和别人买的。”

　　将情绪激动的杜建国隔开后，董建立马追问，“从哪儿买的？和谁买的？什么时间买的？”

　　“我，我忘了，就今儿买的，是个流动的商贩，我以前没见过。”李彩环给出了说辞。

　　商贩？

　　一个流动商贩为何要杀死一位七旬老人？

　　还要将其内脏挖出贩卖？

　　这也太匪夷所思了些！

　　而且李彩环的话分明有些前言不搭后语，不用董建吩咐，已经有队员主动出去核实。

　　不多时消息传回，据村里人反应，今天并没有人看到有这么一个商贩进村。

　　要说村里不同于城里的一点，那就是有什么生人进村都会被数双眼睛看到，所以生人想完全避过这些目光，不露痕迹的进村，恐怕不太容易。

　　何况商贩这种买卖人，为了生意兴隆也得让更多人瞧见啊，又怎么会悄无声息无人知晓呢？

　　这不太合常理，所以李彩环很可能是在说谎！

　　得到消息后迅速做出判断的董建，表情一整严肃道，“李彩环，你涉嫌杀人分尸，跟我们走一趟吧。”

　　“我不去！我还要照顾孩子呢！”

　　李彩环回答的很是理直气壮，但现在却不是打商量的时候，她终究还是被带回了刑警队。

　　与此同时，针对杜建兵家的现场勘察也进行了起来。

　　好家伙，这么一勘察，把现场工作人员吓了一大跳，不是找不到线索，而是痕迹太多了啊！

　　先是厨房门口大量的血迹反应，大概率为第一案发现场。

　　再来，厨房内除了血迹，还提取到了大量生物组织，不出意外的话，经过化验应该都属于死者。

　　此外，地面上还有许多利刃划割的痕迹，可能是处理尸体时造成的，而墙角，正立着一把砍刀……

　　这还不止，有队员揭开灶台上的铁锅锅盖后，还发现了半锅“食材”非常丰富的肉粥。

　　随着热气溢出，锅内的肉粥散发出一股食物特有的香气，并隐约夹杂着阵阵难掩的腥味儿。

　　光看到这场景其实没什么，但只要联想到这锅里的各种料……好些个人忍不住出屋去溜达了几圈。

　　新鲜的空气，真美好啊！

　　……

　　南郊分局刑警队审讯室外。

　　看到如此多的物证传回，别说董建了，连闵学都不知说啥才好，如此简单粗暴的案发现场，让习惯了伪装设计复杂离奇案子的他，浑身都不自在。


第五百九十四章 没上过学

　　思维从大量物证中跳出，闵学将目光透过玻璃向审讯室内的李彩环身上再次打量去。

　　坐在椅子上的李彩环，有着初入警局的恐惧不安，亦有着焦虑不定。

　　但如果注意观察其微表情，不难发现李彩环的情绪与大多嫌犯并不相同，她似乎……对案件本身并不太在意？

　　闵学不知这是不是自己的错觉，毕竟从目前各个方面里看，这个眉目清秀的女人都是凶手无疑。

　　但作为两个孩子的母亲，她无论如何也不该是现在这个状态，起码应该顾虑进牢房后，孩子们该怎么办不是吗？

　　除非……李彩环她不是凶手！

　　如果没杀过人，自然不必为案件有什么顾虑。

　　可若说李彩环不是凶手，闵学连自己都无法说服自己。

　　这时，一旁的杜建民也道出了心中的疑惑，“小闵，你说彩环她真的会是凶手吗？”

　　即便有这么多证据在眼前，杜建民仍旧不能相信这个结果。

　　李彩环性子不弱，平时确与婆婆邓仙花旗鼓相当，吵的你来我往，双方掐架也属于日常。

　　可若说杀人分尸，甚至还到达了“烧粥炖汤”的地步，杜建民真心接受不能，这得多大的仇多大的恨呐！

　　理解杜建民的心思，闵学没提在杜家发现的那些证据，而是换了个角度进行了分析。

　　“通过警方调取的监控来看，杜建兵确实是一早就进城了，晚上才返回，中间也有数位人证，根本没有作案时间，嫌疑排除。”

　　“邓仙花的死亡时间大概在今天中午十一二点间，这个时间段，杜家女儿在外上学，儿子嗷嗷待哺，故而也只有李彩环一人有此时间和能力。”

　　“分尸并非一蹴而就，需要大量时间，何况现场还经过打扫清洗，再加上内脏煲汤……如果是外人作案，很难相信能瞒得过一直在家操持家务的李彩环，所以……”

　　闵学没说结论，但已经不言而喻，李彩环就是凶手！

　　杜建民虽然想的没闵学那么多，但心底其实也早就明白，只是不愿意相信罢了，此刻再次被确认，他也只能苦笑了下。

　　只是……为什么啊？

　　李彩环嫁到杜家时间不短了，连女儿都上小学了，如果说是因为受不了“恶婆婆”的性子，也早该发作了吧？

　　想不通。

　　也许真如董建所说，是日积月累爆发的结果吧……

　　接受现实的杜建民，看向审讯室内的目光更专注了，他非常想知道李彩环为何突下此毒手。

　　“不知道。”

　　“不清楚。”

　　“不明白。”

　　一开始，李彩环对讯问一直持“三不”原则，好似只要她自己不承认，警方就拿她毫无办法一般。

　　可惜拿到如此多的证据的董建对这案子信心满满，气势十足，连续逼问下，直把李彩环震的话都不太敢说了。

　　当然这位副队长这么多年刑警也不是白当的，尤其懂得察言观色。

　　见震慑目的达到，董建气势稍收，语重心长道，“李彩环，你现在装傻也没什么意思，我们掌握的证据已经足够定你的罪，希望你能把握住这个机会，争取宽大处理。”

　　说完，董建向一旁的助手打了个眼色，后者起身将一沓档案摆在了李彩环面前。

　　“这是啥？我没文化看不懂。”

　　面前的资料确实让李彩环有些无所适从。

　　按说她这个年纪不该没上过学，可偏偏家里“重男轻女”的思想非常严重，几个姐妹都没上学，只供了一个老幺弟弟。

　　“血迹，指纹，DNA没这么快检测出，但经过初步鉴定，你厨房里的血迹和邓仙花血型是一样的，墙角那把满是血迹的砍刀上，满是你的指纹。”

　　联系李彩环的家庭背景，董建尽量用通俗易懂的语言将证据讲出。

　　“血迹？不可能有血迹，我都拿水擦过了！”李彩环闻言斩钉截铁的反驳道。

　　“……”

　　该说什么好，没文化真可怕。

　　董建趁势追问，“这么说，你是承认你杀了邓仙花？”

　　“没有！”李彩环连忙否认。

　　“那你为什么说你擦过了？”董建完全不给李彩环喘息的机会。

　　然而李彩环只是不假思索的回复，“你听错了！说我杀人？有谁看见了？你有本事让他站出来！”

　　“……”

　　这语气，当是在村里撒泼吗？

　　董建当即一拍桌子，发作了起来。

　　“李彩环，你看清楚这是什么地方！要我给你放录像回放吗？还是你以为，只有别人看到了，才能定你的罪！”

　　李彩环一缩脖子，又老实了。

　　助手见状，尽可能浅显的为其科普了下鲁米诺反应。

　　然而李彩环仍旧听的懵懵懂懂，好在最终得出了一个结论，“原来血迹擦干了还能被警察查出来！”

　　行吧，有这么个结论也算没白费工夫，助手功成身退。

　　再次拍了下桌子，董建大喝，“李彩环，你还有什么好说？邓仙花是不是你杀的！”

　　还别说，对付李彩环这样的，董建这手效果甚佳。

　　李彩环全身一震，下意识接了口，“是我杀的。”

　　她现在的世界观有些颠覆，原来断案不需要“人证物证俱全”？

　　这审讯多少让旁观者有些无语，现在还有这么“无知”的嫌犯？

　　实际上确实有，还不少。

　　并不是每个人，都受过资讯大爆炸的洗礼。

　　尤其对于这些不认识字的人来讲，很多新事物接受起来难度要大得多。

　　这四个字一出来，董建心里一喜，妥了。

　　一起恶性案件不到三小时火速侦破，放在履历上也是浓墨重彩的一笔呐。

　　“说说吧，为什么这么做。”心里松弛下来的董建，问起话来都没了刚才的咄咄逼人。

　　“为什么？”李彩环愣愣的重复了一遍，好似一时不能理解这句问话的含义。

　　半晌后李彩环像是终于回忆了起来，忿忿道，“那个老太婆太不是个东西了，中午她从地里回来到我家吃饭，我好生的给她做了，她挑东拣西也就罢了。”

　　“吃完饭我哄孩子睡觉，孩子哭闹不肯睡，她又跑进屋来教训我，说什么都是因为我不给孩子断奶，才搞的孩子现在这么不听话！”

　　“奶是我自己的，我爱给孩子吃到什么时候就吃到什么时候，她凭什么来教训我？”

　　“……”

　　就为了这个理由杀人？

　　而且吧，婆媳二人的逻辑，似乎都挺奇葩的。


第五百九十五章 什么是犯法

　　“后来怎样？”

　　虽然震惊于这个杀人动机，董建仍旧将问话进行了下去。

　　李彩环边回忆边道，“后来我就把孩子放在床上和她吵了起来，再然后她动手打我，还咬我！我当然要还手，打着打着不知怎的她就没了动静……”

　　说着李彩环撸起袖子，向警方展示她胳膊上的咬痕，“你们看，这老太婆下嘴有多狠！我胸口上还有呢！你们说，我能不打回去吗！”

　　李彩环越说越理直气壮，好似为自己杀人的行为找了个非常正当的理由。

　　董建可不吃这套，一瞪眼，“打回去就要用砍刀砍吗？那么大的砍刀，砍了人还能活吗？”

　　“我不管，她不让我好过，我也不能让她好过！”李彩环似乎是想到了气处，忿忿斥道。

　　这样看来，李彩环某种程度上应该算是激情杀人？

　　可她杀人后的行为实在有些说不过去吧。

　　想到地上的肺片儿和那锅粥，董建不由的皱起了眉头，“你为什么要将邓仙花分尸？”

　　反胃是反胃，该问的问题还得问齐全。

　　“太重了！那老太婆没了气以后，也不知为啥比平常重了好多，我拖不动，只好砍成几块，比较好搬动。”

　　李彩环想了想继续补充道，“胳膊腿倒好说，但砍成几块后，那老太婆的身体还是特别重，这时候我想起了杀猪，所以把她内脏都掏了出来，果然轻了很多。”

　　“后来趁着天黑大家做饭吃饭的光景，我在地里挖了个坑，把她埋了下去。”

　　忍着恶心，董建继续问道，“剩下的内脏都怎么处理了？”

　　经过现场搜证，法医提出内脏数量对不上号，故而有此一问。

　　李彩环回答的很爽快，“一部分喂了我家布丁，剩下的我除了做肺片儿汤和炖了一锅粥外，还拌了个凉菜。”

　　“布丁？”

　　“我家狗。”

　　狗名字倒挺时髦。

　　董建一点儿都不想问为啥只剩下半锅粥，还有凉菜去哪里了，可是现实由不得他做主。

　　“你真吃了？”

　　“吃了。”

　　“为什么？”

　　“我也不知道为啥……当时什么也没想，就是想吃。”

　　李彩环最终给了个不是答案的答案。

　　董建不由的联想到一句话，“恨不得生啖其肉”，李彩环这个做法也不遑多让了吧？

　　“你为啥还要给你老公吃？”

　　“不都说吃啥补啥吗？建兵他最近正好有点儿咳嗽，我想着不能浪费，就给他做了个肺片儿汤。”

　　“……”

　　给儿子吃老娘的肺片儿，还吃啥补啥，你这理论太强大了！

　　这已经不能用没有文化来解释，生而为人，最基本的人伦道德价值观总应该具备吧？

　　李彩环说这些的时候，表情起伏不大，董建却觉得自己的问话在“变态”的路上一去不复返。

　　“你吃完有什么感觉？”

　　“感觉？”李彩环表情终于有了变化，“不太好，喝完粥之后我就觉得有点恶心。”

　　很好，看来李彩环还没完全丧失作为一个人类应有的本能觉悟。

　　案件到此可以说是真相大白，起因不过是日常冲突，却造成如此惨剧，实在不能不让人唏嘘。

　　起码监控室中的杜建民此刻的表情十分复杂，却又一言未发，因为他实在不知该说什么好。

　　李彩环这样的思维和心理，普通大众确实没办法理解。

　　这时，审讯室内的董建忽而鬼使神差的又问了句，“你知不知道，杀人是犯法的，需要坐牢的。”

　　李彩环迟疑地回道，“我……不太清楚，我没上过学，没有文化。”

　　不等董建评价，李彩环似乎理清了自己的逻辑，再次补充道，“我不觉得我犯法了，因为我婆婆脑子有病，经常打我骂我，还让我老公不要我了，把我送回老家，所以我杀她不算犯法。”

　　“而且，打伤了那老太婆还得花钱给她看病，打死了就省事了。”

　　如此理所当然的语气，让人不难相信，这就是李彩环本身最朴素的逻辑思维。

　　董建已经不想再问下去了，李彩环是很可恨，但换个角度来看，又何尝不可悲呢？

　　见对面的两个警察开始收拾东西，做出一副结束问话的样子，李彩环反而开了口。

　　“警官，我能走了吧？我女儿和儿子还在家里等着我呢。”

　　“……？”

　　董建差点以为李彩环是在开玩笑。

　　“走？往哪里走？你犯了罪，要在看守所等待判决，哪也不能去！”董建几乎是用喊的说出了这句话。

　　可李彩环似乎不能理解，“为什么？我不是都交代清楚了吗？而且我儿子晚上没有我，不肯睡的。”

　　李彩环此时的表情变得非常焦急，仿佛儿子不能好好睡觉这件事情，在她这里比邓仙花被杀一事大的多。

　　董建颇有几分张口结舌，最终只问出一句，“你真不知道什么叫犯罪？”

　　李彩环茫然的表情给出了最好的答案。

　　董建默，本来因为破案而极其美妙的心情，不知为何变得沉寂下来。

　　但他终究没再说什么，转身走了出去。

　　走到审讯室外，董建首先向闵学表示了感谢。

　　“如果不是闵队长一眼看出地上的内脏属于人类，这案子恐怕还要大费周章。”

　　闵学颔首，“恰逢其会，都是应该做的。”

　　见杜建民露出疲态，寒暄片刻后闵学便提出了告辞。

　　虽然这案子和老杜实际上没直接关系，但仍让他心里很是不舒服。

　　董建没有挽留，因为后续还有很多工作要做。

　　在众人各异的目光下，闵学走出了刑警队。

　　继银行运钞车劫案后，这厮又给南郊分局留下了一段为人津津乐道的破案传说。

　　将老杜送回去后，闵学往回返已经是在凌晨后了。

　　回想起整个案件，一点都不复杂，甚至可以说简单得过分，然而其中却有很多方面值得人深思。

　　比如说普法工作。

　　我国普法宣传已经有数十个年头，七五普法都进入了中期，可还是有这样不知法不懂法的人存在，难免让人心惊。

　　如果李彩环稍微懂得一点点法律，结果可能完全不同。

　　法律宣传，我们一直在路上啊。


第五百九十六章 心事

　　“闵警官，喝酒去？”

　　欧灿大笑的声音从听筒传来时，闵学下意识的看了看时间显示。

　　凌晨两点钟！

　　MMP，刚睡了有没有一个小时啊！

　　换做平时，闵学即便不直接挂电话，八成也会委婉拒绝。

　　不过今天嘛……

　　听到喝酒这个提议，莫名心动呐！

　　而且吧，人家欧灿前段时间在社会舆论风口浪尖上时，头一个出来为他站队，这情义闵学得认。

　　“哪里？”

　　言简意赅的问出问题后，闵学马上得到一个地点，麻溜儿的换掉睡衣，扬长而去。

　　魔都某私密会所。

　　未跨区。

　　凌晨交通状况极佳，闵学只用了不到半小时便到达了目的地。

　　欧灿应该提前打过招呼，再加上闵学辨识度极高的脸，都没用报房号，便被按捺着激动却又必须得抑制住的服务生直接带了进去。

　　整个院落很是清雅。

　　翠竹幽幽，回廊蜿蜒。

　　没有金碧辉煌，却在不经意处别具匠心。

　　环境满分，就看酒怎么样了。

　　当然，喝酒嘛，最重要的还是要看一起喝酒的人。

　　闵学到的时候，欧灿看来已经独饮了不短的时间，助理小妹子没在身边，偌大房间显得空空荡荡。

　　欧灿一人在竹席上席地而坐，目光微醺，整个人有着一股子不同于白日里星光闪耀的颓废感。

　　“来了。”

　　见闵学走进，欧灿拿起酒壶，斟了一盅酒，指了指小酒桌对面。

　　闵学笑笑，找了个舒服的姿势靠坐下去，酒到杯空。

　　由于不常喝酒，这一口下去，闵学竟没尝出来着盅中白酒究竟是何种类。

　　不过这重要吗？

　　有朋友有酒，还有什么好挑剔的。

　　看得出欧灿是遇到了什么烦心事儿，否则也不会大半夜的一个人跑这里来喝酒。

　　不过除了最开始的那句招呼，两人接下来竟什么话都没说，直接你一盅我一盅的对饮起来。

　　很多时候，烦闷之人需要的并不是刨根问底，除非他们自己先开口。

　　“哈哈哈，爽！”

　　数盅过后，欧灿畅快的笑了起来。

　　“我还以为自己今天要举杯邀明月，对影成三人了呢，到底是兄弟你仗义！”

　　闵学一撂杯，吐出一个字，“酸。”

　　对于闵学的吐槽，欧灿毫不在意，举杯朝四方环顾，“此情此景下，难道不应赋诗一首吗？”

　　闵学伸手又为自己倒了一盅酒，这可能是他有史以来喝酒喝的最自觉的一回。

　　见欧灿有了倾诉的意思，闵学随口开起了玩笑，“你难道接了部古装剧，准备转型？”

　　欧灿闻言再度大笑，“我倒是敢接，怕是没人敢找我演。”

　　这倒不是空话，欧灿近年来的荧幕形象基本固定，恐怕真没哪个导演会如此大胆的找他进行新的尝试。

　　而且古装剧这种东西，首先扮相就是个关卡。有些明星明明现代装束很是帅气，但一切换古装模式就尴尬无比，让人分分钟出戏。

　　欧灿就有几分这个意思，实在无法想象其穿着长袍披着长发的样子。

　　闵学微一耸肩，“爱莫能助。”

　　精于揣测人心的闵学，即便没有刻意去琢磨，也能轻易看出对面之人之所以半夜独酌，问题并不在此。

　　回答的如此轻松，不过是因为二人均知道这只是玩笑之言。

　　“好吧好吧，其实只是今夜，我忽然觉得之前一直坚持的某件事有些没劲，念头不通达了而已。”欧灿含混的给出了一个答案。

　　这答案看似随口敷衍，实则比之前的“形象固定”问题，要真实的多。

　　说到一直坚持的事，从欧灿的经历来看，那不就是拍电影吗？

　　难道这家伙真的因为电影的事情遭受了啥打击？

　　娱乐圈的事情，很多时候真是说不清楚，水太深了。

　　但这也只是个猜测，闵学没瞎劝，举杯再饮，“何以解忧唯有杜康！”

　　于是闵学如愿以偿的得到了一个字的回应，“酸！”

　　得以“报复”成功的欧灿，看来念头通达了不少，喝起酒来的姿势都潇洒了几分，话匣子也打了开来。

　　“闵啊，你好歹也是咱《眉公河行动》的编剧和动作指导，怎么就没见你关心关心什么时候上映呢？”

　　“哦，什么时间？”

　　闵学不咸不淡的声音让欧灿顿时没了卖关子的兴趣，“好吧好吧，本来是打算尽快上映的，不过后来考虑到影片题材等因素，准备放在国庆档。”

　　国庆档？

　　那不是还有小半年，早着嘞。

　　“哦，知道了。”

　　倒不是闵学不关心，再怎么说，这个电影他也花费了不少心思，还随队拍摄了那么久。

　　期间发生的各种事情，更是让他与这个剧组结下了深厚的感情。

　　但是表达关心的方式有很多嘛，不必都表现在面儿上。

　　不过这种语气在欧灿听来，与“朕已阅”有着异曲同工之妙，实在有种皇帝不急太监急的嫌疑。

　　“也是，以你现在的名头，已经用不着编剧这个行当的加持。”欧灿又想了想，自觉好笑。

　　闵学此刻在华夏的知名度已不必再提，着实不需再来个金牌编剧名头的加持。

　　不过很多人似乎并没有意识到他的这个身份，可能与编剧在国内的地位实在一言难尽有关吧。

　　闵学闻言可没假惺惺的客气，揶揄一笑，“怎么不需要？有了这个名头，也许好多大明星都得自动求上门呢。”

　　此言非虚，好本子一本难求。

　　不重视是一回事，但对其强烈的需求又是另一回事，这就是该行业国内发展现状的矛盾之处了。

　　这话让欧灿眼睛一亮，“怎么，你手里还有好本子？”

　　呃……

　　这厮这会儿倒是思维挺敏捷的，闵学本还没往这方面想。不过欧灿这么一说，他倒真想起来一个本子，或者说是一个系列？

　　《无间道》三部曲！

　　这玩意儿闵学到手有段时间了，却一直没什么好门路。

　　一个本子，不同的导演拍摄出的风格一定不同。

　　闵学他也不想自己随意的选择，把这一个系列的片子给毁了。

　　但丫又不混影视圈，一时间确实想不到哪个导演比较适合。

　　这么说来，眼前倒是有个咨询的好机会好人选。


第五百九十七章 神话题材

　　“还真有，想让你推荐个执导人选。”

　　闵学说着从手机中翻出早就倒腾出来的《无间道》剧本，递给了欧灿。

　　“嘿，你说你每天这么忙，居然还有时间鼓捣出这么多东西来，脑子怎么长的？”

　　欧灿自觉不是瞎扯，如果说歌曲创作是灵感迸发的产物，占用不了多少时间的话，网络上的小说连载可是雷打不动的需要每天数小时。

　　现在又来剧本？丫是怎么办到的？！

　　吐槽归吐槽，欧灿接过来的速度可不慢。

　　对于闵学的剧本，欧灿那是相当感兴趣。

　　如果说学而时习之这个网络写手的身份意义，对于明星来说不算那么重大的话，那么他名下一部部作品翻拍的成功，不得不让这些人侧目！

　　在欧灿这来说，虽然之前《白夜追凶》影版上映后远不及剧版火热吧，但那不是吃了编剧不是原作者的亏吗？

　　起码欧灿此刻是这么认为的，此后闵学参与创作的《眉公河行动》，欧灿的信心就非常足。

　　《无间道》？

　　看到这个名字，欧灿有一瞬间的怔忪。

　　闵学拈杯轻抿，淡淡开口，“佛曰：受身无间永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫。”

　　这样子换个小姑娘看到怕是顿时会被迷的不要不要的，可惜欧灿是个妥妥的大老爷们儿。

　　“咱能好好说话吗？”欧灿嘴角一抽一抽的道。

　　闵学无奈放杯，用大白话再解释了一遍，“无间道即无间地狱，就是人们通常所说的十八层地狱最底下那一层，凡被打入无间地狱者，永无解脱希望。”

　　啧，这么一解释，美感全无呐。

　　欧灿不屑的摆摆手，“切，你就直接起个无间地狱不就完了嘛，话说这名字……莫非你也要转变类型，改写神话题材？”

　　“……”

　　闵学懒得搭理，让欧灿自己去看。

　　欧灿见状一耸肩，也知是会错了意，自行翻看了下去。

　　若说开始欧灿看剧本的速度还算正常，随着时间推移却是越看越慢。

　　其间，他没说过话，也没喝过酒，只是全神贯注的专注于眼前的手机屏幕，看来这个故事确实真的将他吸引了进去。

　　闵学也不着急，在小桥流水间慢慢的品起酒来。

　　认真算起来，在欧灿叫他来陪酒的同时，闵学又何尝不是正需要放松下心情呢？

　　最近的几起案件委实太黑暗太血腥了些，即便再强大的心脏也需要有舒缓的机会。

　　品酒赏景中，闵学什么都没去想，思绪放空，整个人似乎真的轻松了几分。

　　一个屋内的两个人，就这么各自沉浸在自己的世界中，不知时间流逝。

　　也不知过了多久，欧灿首先完工，并直接张口给出了一个人选。

　　“李伟强？”

　　在看过闵学拿出的《无间道》第一部电子版剧本后，欧灿给了一个有些出乎意料的答案。

　　李伟强并非无名之辈，摄像出身，执导过多部影片，还曾拍出过风靡两岸的《古惑仔》系列、风云等。

　　多次被天像奖、天马奖提名，但是运气差了点，一直未曾有所斩获，数次陪跑。

　　但是……《无间道》这种风格的，李伟强真的合适吗？

　　然而几万字的剧本，欧灿看了不下一个小时，想来是经过深思熟虑的。

　　不等闵学发问，欧灿主动解释起来，“这个剧本的湾味儿很浓，想来你也不会找个内地导演吧？”

　　闵学点头，近年影视北上发展，香湾与内地的合拍片不少，但好些拍出来都不伦不类的，尚欠一个能让两地都接受的平衡点。

　　与其如此，还不如直接来个原汁原味的湾片，就当卖个怀旧的情怀也好。

　　欧灿一拍桌子，“那就对了，你这剧本内容暂且不提，光说强烈的镜头感，简直扑面而来啊，而说到镜头掌控，在香湾我想不到比李伟强更赞的！”

　　这评价也许带着个人色彩，但闵学却没有质疑。

　　关于李伟强的经历，闵学有所耳闻，尤其这位导演的手提摄影，堪称一绝，让观众身临其境，根本感觉不到镜头的存在。

　　这么想来，欧灿的提议倒也不算突兀。

　　“这位导演你熟？什么时候约出来谈谈？”闵学问道，因为他实在没想起来欧灿和李伟强有过什么合作。

　　“还成，有过几面之缘，挺认真务实的一个香湾人。”欧灿说着拿起手机来就要打出去，被闵学给拦了下来。

　　马格吉，大哥你也不看看现在几点了！

　　不是每个人都在凌晨四五点这么有精气神的好吗？

　　虽说李伟强李导都快奔六了，也不至于起的这么早吧。

　　欧灿一瞅时间，讪讪放下手机。

　　将闵学的手机物归原主后，欧灿兴致勃勃的和闵学探讨起剧本来。

　　例如如何想到这种卧底题材、角色、故事走向等等。

　　看来欧灿是真的对这个剧本非常感兴趣，这一问就完全停不下来。

　　眼见太阳东升，闪耀大地，欧灿这才意识到了时间的飞逝。

　　“哟，过的这么快啊。”欧灿抬手一挡照到眼前的光线，偏了偏脑袋，问出了最后一个问题。

　　“你觉得我适合里面的哪个角色？刘建明还是陈永仁，我觉得陈永仁对我来说挑战难度更大一些。”

　　闵学默。

　　“靠，你丫不会是没想过让我出演吧？”一看闵学的神色，欧灿都快炸了。

　　呵呵呵……

　　说实话，对这个剧本，闵学心里确实早有两位属意的老牌影帝。

　　但是让人欧灿看了一晚上剧本，还推荐导演什么的，现在转头就丢开，确实非常不地道呐。

　　好在事情不是没有回旋余地。

　　闵学笑眯眯地回道，“我觉得你可以试试刘建明这个角色，但最终能不能得到，不是我想就可以的。”

　　欧灿闻言脸色总算正常起来，这里面的道道他比闵学更清楚，电影拍摄过程中，起决定作用的可从来不是编剧。

　　“我一定要拿下这个角色！”欧灿一握拳，暗暗下定了决心。

　　如果说其他因素无法控制，起码机会来临时，在同等条件下，他比旁人早看了这么久的剧本，也就比别人多了数倍的准备时间。

　　所谓笨鸟先飞。

　　如果先飞了这么久还是及不上，那也就没啥好说的了。

　　欧灿的神态闵学看在眼中，并觉得如果他真能把握住，那么换个人来演也不是不行……


第五百九十八章 不存在的

　　两个人又是导演又是剧本的聊了一晚上，却还有个最重要的问题没谈起。

　　资金！

　　拍电影没钱怎么行？

　　光是片酬，对普通人来说就是个天文数字吧？

　　虽然现在关于该问题正处于风口浪尖上，但该给的合理薪酬还是要给的。

　　就算欧灿公司出资，他自己不拿钱，这笔费用仍旧省不了多少。

　　而且独资风险太大，也没见哪家电影公司会这么干。

　　不过嘛，说到影视剧投资，闵学倒想起一家公司来。

　　没错了，就是米氏。

　　他和米氏合作的次数可不算少，算是老朋友了，此次再合作起来也驾轻就熟不是？

　　而且和米氏合作还有一大优势，掌舵人米书兰十分尊重编剧的意见！

　　有了米氏和欧灿公司的牵头，再加上闵学编剧的名头，这项目就算是妥了，起码资金方面完全不用发愁。

　　至于场地、设备、导演、演员这些，有了资金还怕没人吗？

　　初步商定后，这场小聚终于告一段落。

　　欧灿还算仗义，又请了顿早饭这才叫来助理开车兴冲冲的离去。

　　咦？

　　助理又换了？

　　居然不是上次那个助理妹子了，又换了个小年轻。话说这厮换助理的速度真是有够频繁，也不知啥毛病。

　　不过单看欧灿这急匆匆的样子，想必是迫不及待的准备深入研究角色了。

　　看来拍完《眉公河行动》后休息的空窗期，这位影帝候选人又完美的找到了一份活儿干。

　　然而一晚上没睡觉的闵学貌似还要上班？

　　不同于明星的是，公职人员上班时间明显不能喝酒。

　　虽然后半夜光聊天没再喝，但对于不是海量的人来说，前半夜的那些酒已经足够闵学“化解”许久了。

　　至于为什么没像上次在金国那样“千杯不醉”，天知道！

　　不过现在嘛，最好的选择还是睡一觉。

　　作为大队一把手，翘班睡半天觉谁奈我何？

　　好吧，开个玩笑，闵学还是照程序请了半天假后，准备找个代驾打道回府。

　　虽说神志清醒，走路一如往常，但开车这种事情，还是儿戏不得。

　　可交通事故这种事情吧，总是在你预料不到的时候发生。

　　“嘎吱吱”的刹车声后，是“嘭”的一声铁皮相撞之声。

　　好在绑着安全带，车上人都安然无恙。

　　刚一撞车，会所派出的代驾小伙就急忙向后排的闵学解释道，“老板不管我的事儿，是对方闯红灯。”

　　闵学挥挥手，示意他不要着急。

　　事故责任他看的分明，确实是路口绿灯亮起前行时，对方闯红灯撞上的。

　　好在对方刹车距离足够远，没出现什么惨剧，只是两辆车少不得要进一趟修理厂了。

　　事故一出，刚还貌似没几个行人的街道，突然就出现了一批围观人群。

　　闵学不方便下车，本想让代驾小伙代为处理，却见对方车主小跑着主动凑到窗前解释起来，“对不起对不起，我真的有急事儿，这是我电话号码，你的修车费用我全包了！”

　　说完也不等回应，这位年过不惑的中年秃顶车主便又急匆匆的上车开走了。

　　“这……”

　　代驾小伙再次将目光向后看去，“老板，要打个电话验证试试看吗？”

　　闵学摆摆手，“不必，看样子对方是真有急事。”

　　代驾小伙也没多言。

　　后座上的人他又不是不认识，那是差这点儿修车钱的人吗？

　　于是乎油门一踩，再度开出。

　　这真是史上最快的交通事故之一，从发生到处理完毕总共耗时不到一分钟。

　　围观众见没热闹好看，一早自行散了开去，不过这起小小的车祸注定会成为许多人茶余饭后的谈资。

　　闵学补觉后，叫了碗粥，下肚后满血恢复，元气满满的回到了办公室。

　　只是今天的人是不是有点少？

　　又发生了什么案子？

　　不等闵学发问，于雪青已经打办公室走了出来。

　　“闵队来了，听说您身体不舒服，怎么不在家多休息休息。”

　　闵学叹气，“闲不住的人，天生劳碌命呐。”

　　于雪青捂嘴偷乐，“您啊可别自谦，这明明叫兢兢业业！哦对了，陈辰、老顾他们出现场去了，好像说是一起灭门案。”

　　“灭门？”闵学下意识的重复了一遍，话说最近的案件是不是都太惨烈了点，这怎么又来一起如此严重的？

　　“也算不上灭门吧。”曹小白不知什么时候从后面跟了上来，“一家四口死了三个，还剩下一个小儿子和朋友去外面玩，侥幸逃过一劫。”

　　“报案的就是这个小儿子，满林，他是在早晨回家的时候，开门后发现了家里的惨状。”

　　闵学一回头，“案情挺熟啊，你怎么没跟着去？”

　　曹小白喏喏了半天没说话。

　　于雪青见状忙道，“我那边还有点事儿，先去忙了！”

　　说着妹子好像真的很急似得小跑回了办公室。

　　人走了半天，曹小白这才迟疑着道，“我知道这样说很没出息，也对不起刑侦这份职业，但……我最近真的老做噩梦！”

　　“……”，闵学半晌无语。

　　曹小白这是受上次那个母子双尸案的影响吧？不再接触案件还不觉得，这又来个灭门案，怪不得丫会不敢去现场了。

　　不过小朋友……如果让你再碰到个吃人肉的，你会不会直接崩溃呐？

　　虽然从这么久的接触来看，闵学不觉得一向缺根弦儿的曹小白心理会如此脆弱，但他也没打算这么刺激曹小白。

　　做刑警久了，谁还没个心理虚弱期了不是？

　　“放你几天假，带着馒头出去玩玩吧。”闵学发话道。

　　一味紧逼不是办法，有时候适当的放松下也许会起到意想不到的效果。

　　曹小白闻言简直惊呆了。

　　这……大魔王不会是在说反话试探吧？

　　我是不是该义正辞严的拒绝，并表态最爱的就是工作？

　　曹小白在做着疯狂的心理斗争。

　　此时此刻，什么心理阴影，不存在的！

　　所以说，人在高度集中注意力的时候很容易思维活跃。

　　数秒后，曹小白试探性的道，“要不我先陪闵哥你去现场吧，等这案子完了再休个假？”

　　曹小白自认为以退为进的答案，换来的是闵学意味深长的一笑。

　　嗯……这才对嘛，小朋友哪来的什么心理问题？这不是高高兴兴的主动要求去现场吗？

　　至于休假？

　　不存在的！


第五百九十九章 没那么简单

　　休假什么的，暂且放在一边。

　　联系到陈辰，得知对方还在案发现场周边走访后，闵学打算亲临现场去看看。

　　三名死者，无论放哪都算大案子，怎么重视都不为过。

　　惨案发生在城郊一片正在拆迁的房屋群中，周边住户已经搬离的七七八八，因而案件发生当晚，并未发现目击者。

　　也因为拆迁，附近本就不多的摄像头也被拆的差不离了，所以想通过监控来查找凶手也十分困难。

　　丝毫不知道自己假期即将泡汤的曹秋白，心情小雀跃的开了一个多小时的车，终于载着闵学到达目的地。

　　“闵队，这边！”

　　陈辰大老远的就招呼上了。

　　好在处于拆迁区，剩下的人小猫两三只，没引起什么围观。

　　闵学点头回应，没急着进案发现场，照例先往四周打量起来。

　　荒芜，这个词即便是在魔都周边，用起来可能都不妥当，但在这片拆迁区却挺合适的。

　　残砖断瓦，风一吹尘土飞扬。周边还停着几辆挖机，更添几分工地的气息。

　　不过由于发生命案，现场今日并未开工。

　　警戒线内外，一大队的队员们正在四处勘察，查找着可能存在的线索。

　　只是直到现在，还没有好消息传来。

　　看来凶手很是谨慎小心，选择的作案现场也十分利于隐藏自身。

　　闵学向后一招手，正有样学样四处观察的曹小白小跑上来。

　　“闵哥？”

　　“走吧，进屋。”

　　“哦……”

　　想想又要见到血淋淋的场面，曹小白一度想找个什么理由拖延拖延，然而想想美好假期，小朋友又毅然决然的跟了上去。

　　落地式四层小楼，受周边工程影响，众人进门首先观感就是四面都是灰。

　　然而这些灰尘，与此刻在门厅里的大片血迹对比起来，又显得小巫见大巫。

　　由于闵学来的晚，尸体已经被运走，只有地上的白线，昭示着死者死去的形态。

　　曹小白呼出一口气，还好还好，只剩血迹，视觉冲击力立马降低了一大半。

　　虽然这么多的血也挺吓人的，但对于见惯各类尸体的刑警来说，算是初级现场了。

　　陈辰可不知道旁边这位小朋友乱七八糟的小心思，他正一边展示着现场照片，一边向闵学做着说明。

　　“门厅的死者是这家的男主人，死亡时间大概在昨晚九到十一点之间，死亡时头部朝着门的方向呈俯卧姿势，死因是胸部中了数刀。”

　　说着陈辰带着闵学二人往楼梯口走去，继而楼梯上的大量血迹再度印入眼帘。

　　“这里是女主人的死亡地点，头朝上仰面倒地，死亡时间和死亡原因与男主人大致相同。”

　　小心翼翼的绕过血迹，几人上了三楼，陈辰推开东侧卧室门，熟悉的血腥味再度传来。

　　这次的血迹是在床上，陈辰再次开口，“这里是这家女儿的房间，应该是睡梦中被杀，死亡时间与前两名死者差不多，但死因不太一样，她是被人用钝器数次进行击打，最终砸中了头部而亡。”

　　“由于凶器并未遗留在现场，法医通过伤口形状初步判断，伤口可能是榔头造成。”

　　简要介绍完三名死者的情况后，陈辰没有结束汇报，而是讲述起了自己的判断。

　　“根据现场状况，我初步判定凶手首先由前门进入，准备盗窃财物，却正好碰到了男主人，随后将其杀害。”

　　“这时，女主人闻声从二楼卧室下楼查看，在行至楼梯时正好见到了凶手行凶，惊恐尖叫引起了凶手注意，进而被灭口。”

　　“之后凶手一不做二不休，想要斩草除根，在搜索时发现了三楼卧室正在熟睡的女儿，继而痛下杀手。”

　　“最后，凶手在搜刮财物后，逃之夭夭。”

　　陈辰又拿出几张照片，内容是屋内箱子柜子全部被翻开搅乱的场景，以证实凶手入户的目的。

　　对于陈辰的工作，闵学表示了肯定，细致翔实，也肯动脑筋，比某只打一棍子动一下的动物强多了。

　　但是对其推断，闵学持保留态度。

　　“周边都走访过了吗？有什么发现？”

　　陈辰摇头叹道，“暂时没有，满家属于最后一批搬家的人群，听说断水断电坚持住了小半年，最后终于如愿以偿签了协议，只是没想到一下子人全没了，有多少钱也没用，何苦呢。”

　　人的追求不同吧，没什么好说的。

　　又上上下下仔细看了一遍后，几人下了楼。

　　见曹小白眼神飘忽，心思说不准全飘到“假日”二字上去了，闵学又朝她招了招手。

　　“找出三个疑点，否则假期取消。”闵学语气淡然的提出了要求。

　　之前都说过了要给人家假，也不能平白无故的说取消就取消是吧？

　　再说了，设定个条件也更有挑战性、趣味性不是吗？

　　虽然闵学的表情一如既往波澜不惊，曹小白不知为何就是从其中看出了“奸诈狡猾”。

　　曹小朋友内心疯狂呐喊着，“大魔王，我就知道，我就知道没这么简单！”

　　“有问题？”

　　看到闵学扫来的目光，曹小白马上立正，“没问题！”

　　“你也可以试试。”对陈辰，闵学的语气转换为建议状。

　　陈辰马上点头，若有所思起来。

　　“三个疑点？既然闵队能说出这样的话，那么证明在他心中，此案的疑点至少在三个以上！”

　　“可他才刚到现场这么一会儿，也没见到尸体，甚至只了解了个大概，就能看出这么多疑点吗？”

　　“人和人的差距真的这么大？”

　　想到这里，陈辰都不由有些怀疑起人生来……

　　老顾不知从哪里走访回来，正好看到了这一幕，他拍了拍陈辰的肩膀，语重心长的道，“这就是闵队啊……”

　　陈辰闻言呆愣了片刻，随即精神一振。

　　没错。

　　这就是闵学！

　　从事刑侦工作不到两年，便已破获大案要案十数起的闵学，闻名魔都刑侦界的闵学！

　　在这样的一个人手下干活，能学到的岂非比旁人多的多？又有什么好怀疑人生的！

　　早晚有一天，我也可以如此优秀！

　　想通后，陈辰马上精神百倍的投入到案情的研究中。

　　老顾见状似欣慰似羡慕的叹息，“年轻真好啊……”


第六百章 三个一个

　　闵学站在案发现场门口，耳中听着走访人员的反馈，眼中看到的，是曹小白上上下下不停走动的身影。

　　其间似乎还不断看到小朋友嘴里念叨的口型，“三个，三个……”

　　看来为了假期，曹小白也是拼了。

　　其实若说随便找三个疑点，还是很好找的。

　　但曹小白也明白，“随便”二字在闵学这里绝对通不过。

　　找出的三个疑点，起码得符合常理，得到大部分人的认同。

　　所以即便曹小白心里已经有数个备选答案，仍旧不敢马虎。

　　直到曹小白那小身板因为来回爬楼汗流不止时，她才停下来边扇着风边向闵学走去。

　　同她一道的还有陈辰，当然这小子看模样还是很轻松的。

　　只能说，不是每个刑警都叫曹小白。

　　“看好了？”闵学兴味盎然的看着二人。

　　首先回话的是曹小白，“应该……差不多吧。”

　　陈辰也点了点头，经过反复再反复的现场勘查，以及对闵学提出质疑的思考，他觉得自己刚才的判断确实鲁莽了些。

　　闵学微微抬了抬下巴，示意曹小白可以开始表演了。

　　曹小白下意识看了陈辰一眼，似乎还有些小紧张。

　　“疑点一死亡方式，楼下两名死者均为刀伤，为何轮到楼上那名死者，凶手突然更换了凶器？”

　　接收到曹小白的目光，陈辰做出了无所谓你随便说的表情，之前的判断有问题就是有问题，没什么不好质疑的。

　　见陈辰没有怪罪的意思，曹小白说的越来越顺畅。

　　“疑点二作案动机，现场虽然有翻箱倒柜的场景，里面的东西也都被搅乱，但却像是凶手刻意伪造的，最重要的佐证是床头柜上放着的手机。”

　　没错，要说现在入室盗窃，能找到现金的应该不多了，遭殃的大多是金银饰品、电子产品等，轻巧又方便携带。

　　本案中凶手如果以盗窃为契机，恐怕不会业务不熟练到连那么大的手机都放过的地步。

　　陈辰闻言暗暗点头，这点他也想到过，但却以凶手因杀人后害怕而忽略过了手机这样的理由进行了自我解释。

　　现在想想，凶手既然每个柜子、抽屉都照顾到了，没理由因为害怕而忽略床头柜上这么明显的存在吧？

　　曹小白可不知道一旁还有人为自己暗暗点赞，自顾自的继续下去。

　　“疑点三……这屋子非必要活动区域都是灰尘，而凶手能在半夜行凶后完美的避开这些区域，没留下丝毫手印、脚印，也是相当的谨慎小心了。”

　　对啊，看来凶手应该相当清楚房屋内的布局。

　　三个疑点找出后，曹小白没忽略陈辰“心悦诚服”的表情，顿时又多了几分信心，满怀希望的看向闵学。

　　虽然不知道这个“心悦诚服”是怎么看出来的，但曹小白准备翘尾巴的模样闵学完全看在眼中。

　　那样子好像在说，耶！假期到手！

　　呵呵，图样图森破……

　　闵学没有吝啬夸奖的词汇，“分析的不错，你说的这些确实都是疑点。”

　　得到闵学的赞扬，曹小白的眼睛肉眼可见地划起了新月形弧度。

　　太好了，凭实力获得假期什么的，简直不要太励志哦！

　　然而还没等这新月成形，闵学的后续话语已经到达现场。

　　“然而……你提出的三个疑点最终都指向了一个问题，那就是凶手和死者一家应该是相识的。”

　　这么说当然没错。

　　关于疑点一，凶手突然改变作案方式，是不是说明他与这家的女儿有某种程度的私人恩怨？

　　毕竟通过现场照片来看，夫妇两个虽然身中数刀，好歹也算留了个全尸。

　　而这家女儿就比较惨烈了，除了全身多处骨折外，头部，尤其是面部，被榔头敲击的面目全非。

　　要说她和凶手素不相识，便遭此“特别”对待，那也忒不幸了点。

　　至于疑点二和三就更不用说。

　　如果疑点一成立的话，疑点二就为其提供了佐证，凶手试图隐藏自己真正的杀人动机。

　　疑点三更是证实了凶手对这户人家的熟识程度，进一步为私人恩怨这一动机提供了可能。

　　“所以小白，你这三个疑点，只能算做一个。”闵学做了最后陈述总结。

　　曹小白张了张嘴，无以反驳，因为闵哥分析的没错啊！她提出的这三个疑点，确实都指向了一个问题。

　　然而……却又似乎有哪里不对的样子？

　　可惜曹小白习惯性的没深入想下去，她已经开始对渐行渐远的假期挥泪做告别了。

　　啧，这么简单的小朋友，真是……忍不住想再欺负欺负啊！

　　看着曹小白越来越低的小脑袋，闵学真想敲一下。

　　算了，案发现场，郑重郑重！

　　闵学转而看向陈辰，“再次勘查后，你有什么新想法？”

　　陈辰精神一振，领导没厚此薄彼啊！

　　“我为刚才自己的鲁莽判断道歉，秋白分析的没错，其实最初我也察觉到了不对劲，却没仔细认真分析下去，这是我工作上的失误。”

　　“对于曹秋白的三点分析，我都非常赞同，不过其中还有一点小小的问题。”

　　“看男主人死亡的形态，以及血液喷溅痕迹，应该是正面遭遇，被凶手刺中后，又被凶手拉到近前，甚至是拉入怀中再捅了数刀，在凶手的作用力下俯卧而亡。”

　　“在此情况下，凶手身上应该有大量的血迹需要处理。”

　　“可事实是，如果依照之前的判断，凶手在杀人后还翻找财物，或者说是伪造翻找财物现场的话，却在这些地方都没留下丝毫血迹，是否有些说不过去？”

　　“所以我觉得，如果不是凶手准备的太充足了，以至于连换洗衣服都随身携带，随时杀人随时就换掉的话，那就是我们之前某些顺序判断的失误。”

　　“也许，凶手一开始真的在找什么东西，却没有找到。”

　　“此时，凶手不知出于何种原因离去，打算二次翻找时，开门好巧不巧的遇到了屋子的男主人，于是才有了之后的情形。”

　　陈辰说完也期待的看向闵学，想知道自己的这个想法是否会被认同。

　　如果能得到这位的夸奖，以后出去吹牛逼都多了几分底气不是？


第六百零一章 失手

　　“这么盯着我看干嘛？”闵学有些好笑的回答，“案件没有确凿证据之前，所有推断都有发生的可能。”

　　好吧，原来还有您不确定的事情？

　　陈辰顿时觉得闵队之前“神祇”般的形象轰然崩塌，但意外的是并不让人遗憾，反而更觉真实。

　　事实也是如此，没有人能百分百肯定的说案件一定会如何如何，闵学也不例外。

　　曹小白按捺假期逝去的悲伤，稍稍回神吐槽，“闵哥，你就甭谦虚了，直接说怎么查呗？”

　　做了闵学这么久的小跟班，曹小白不知见过多少次他“大展神威”的时刻，她才不信闵学这次会毫无想法。

　　闵学正想说什么，手机突得响了起来。

　　“关队？”

　　“对，我在外面办案。”

　　“嗯，差不多了。”

　　“现在？”

　　“好的，马上到。”

　　挂断电话，闵学对曹小白一伸手，“车钥匙，我出去一趟，这里交给你们了。”

　　“啊？”曹小白懵逼归懵逼，动作已经先于意识的将钥匙取出交了出去。

　　闵学终是没忍住，狠狠敲了一下小朋友的脑袋，“就照你的想法查，比如可以重点查查这家的小儿子，满林。”

　　“哈？为什么啊？”

　　问题虽是曹小白问出的，一旁陈辰的表情惊讶度并不弱于她几分。

　　闵学接过钥匙，边向外走边简要解释道，“女主人死亡时仰卧楼梯头朝上，胸腹中刀，说明她是正面迎上的凶手，但你们别忘了，此刻凶手是什么状态。”

　　“刚在门厅杀完男主人，手持利刃浑身鲜血……”

　　“陡然间碰上这样一幅形象的人，正常人的第一反应应该是什么？绝大部分人应该是转身就跑吧？当然也不排除腿软吓瘫在地的。”

　　“然而不管是转身就跑，还是吓瘫在地，中刀的部位都很难在胸腹位置，说明女主人当时根本就没有逃跑的意识，直接正面迎了上去。”

　　“这想必不是用凶手是熟人就可以解释的过去的，除非……”

　　陈辰一拍掌接了下去，“除非这个凶手是她的至亲，无论干过多少荒唐事，都能用‘他还是个孩子’来解释的小儿子！”

　　这个推论让曹小白脸色蜡黄，“怎么又是这样，一个两个的都是亲人之间互相残杀。”

　　小朋友这是又想起了之前和闵学一起办过的双尸案，那案子给她留下了不小的心理阴影。

　　闵学已经走出了门，远远道，“我也没说一定就是啊，只是一个方向罢了。”

　　“……”

　　闵学走的潇洒，徒留曹小白和陈辰面面相觑。

　　得嘞。

　　领导“客套”的话可不能全当真。

　　查！

　　然而这一查，结果有些小尴尬。

　　为啥？

　　因为小儿子满林有不在场证明！

　　案发时间段，也即昨晚上九点到十一点之间，满林正和他的好基友孟浩一起在电影院看电影。

　　因为进场检票时满林差点找不到票，被检票员阻拦了半晌，所以当时有不少人印象深刻。

　　只不过这样一来……

　　哦豁！

　　我英明神武、文韬武略、聪明绝伦、智勇双全……等等形容词都不足以形容的闵学闵队长，居然真的推测失误了！

　　真是一大奇观，值得载入史册啊有没有？

　　虽说平时一直有些看不惯闵哥料事如神的“嘚瑟”样，但真失误一回，还让曹小白颇为牙疼。

　　“那个，闵哥之前就说过，满林不一定是凶手，只是一个方向让我们试着查查。”

　　觉得众人目光有异，曹小白连忙为她敬爱的闵哥“据理力争”起来。

　　老顾虽然全程没参与过，却不妨碍他打圆场，“没错没错，闵队只是为我们提供了一个思路和方向，至于具体如何查还是要我们自己动动脑子，不然要我们有何用？”

　　陈辰也立马点头，“闵队之前的分析其实都很有道理，一定是中间有哪个不为人知的环节出了错。”

　　很好，队伍思想高度统一，也不知闵学知道后是该哭还是笑。

　　好在之后的事件走向没飘向什么奇怪的方向，没有闵学在场，大家依然按部就班的侦查着，固定各项证据。

　　满家的亲戚朋友，以前的邻居，都成为了走访调查对象。

　　而此时的闵学，并非回到刑总，而是来到另一案发现场。

　　城市另一端某荒野山林中。

　　闵学开到山脚下后步行上山，远远的就看到现场早已被警戒线团团围起，内里人员走来走去。

　　无障碍进入现场，关弘济的身影很快印入眼帘，孑然一身站立于一土坑旁，正不知沉思着什么。

　　“关队。”

　　闵学在其身后打了个招呼。

　　关弘济没回头，只是向后招了招手。

　　闵学见状走上前去，会意的向土坑内望去。

　　没有丝毫意外，一具尸体赫然蜷缩于土坑之内。

　　性别女，年龄大约在二十出头，死亡时间应该不超过四十八小时。

　　浓妆艳抹，着装暴露，职业有待商榷。

　　至于死因……

　　机械性窒息。

　　颈间那道青紫勒痕相当明确的告诉了众人这一点。

　　很明显，这是一起杀人埋尸案。

　　然而闵学没想明白的是，这案子看起来没什么怪异的地方呐，关队叫他来是几个意思？

　　仿似看出了闵学的疑问，关弘济主动指着死者的抹胸道，“你掀起来看看。”

　　……

　　关弘济当然不是变态。

　　所以闵学掀的也很清新自然。

　　而且作为法医，检查尸体本就是再正常不过的事件。

　　咦？

　　好像没有解释的必要？

　　好吧，掀起抹胸后，闵学看到的，是死者胸腹与腹部之间的一小块肌肤，没有了。

　　什么叫没有了？

　　就是被剥了下去。

　　从皮肉翻卷和出血量来看，应该是死后被凶手切剥下来的。

　　这个手法……

　　若说以前的闵学还没多大感觉的话，自从学到了法医技能，眼光自然有所不同。

　　他能看得出，这个剥皮的手法，与之前的一个，或者说好几个案子是一样的，也即同一凶手所为！

　　看到闵学恍然的表情，关弘济知道这小子想到了其间的联系，“没错，和当初模仿你《白夜追凶》作案的那几起案件一样，那个凶手，仍在犯案！”


第六百零二章 剥皮与趣味

　　该案拖的时间跨度有点长，眼见都快满两年了。

　　而嫌犯能在“南关”的追踪下至今未曾现形，可见犯案手段之谨慎高明。

　　甚至于如果不是有“刀工”为证，这位喜欢在不同位置剥皮的嫌犯甚至不能被“确诊”为同一人。

　　然而还不止于此，关弘济接下来的话，又给了闵学一个“惊喜”。

　　“这一年多来，我数次出差，在南云追捕某逃犯时，意外发现该地公安机关也有一起类似案件记录在案。”

　　“查阅档案后，我请专业的法医进行过鉴定，结果大概率也是咱魔都的这一‘剥皮手’所为。”

　　关弘济说到“剥皮手”三字时，有一瞬间的停滞，显然他是极不愿意为嫌犯取外号的。

　　可若不取个外号，却又没办法言简意赅的指代，这才不得已而为之。

　　“南云？莫非嫌犯户籍地在那里？”闵学随口猜道。

　　当然事情有很多种可能，南云籍在魔都工作可，魔都籍去南云旅游亦可，他也就是那么随便一猜。

　　原以为关弘济不会有什么确定的反应，没想到他却直接摇了摇头。

　　“可能不是，有了这个发现后，我又通过部里对全国公安信息进行了搜索调查，各地陆续有零星反馈。”

　　“经过初步查证，大概率为‘剥皮手’作案过的地区多达八个，京城、东广、江浙等地均在其列！”

　　闵学闻言简直震惊了！

　　流窜作案？

　　名副其实的连环杀手呐！

　　这家伙恐怕已经在部里挂了号了吧！

　　“连环杀手很多时候并不可怕，因为他们有固定的对象和杀人手法，但‘剥皮手’不同。”关弘济突发感慨。

　　“这个人手下的亡魂，男女老少不限，死因更是千奇百怪。”

　　“利器杀死有之，勒死有之，甚至于还用到过下毒这种手法，之前更是花样翻新，居然还模仿你那本小说作案，恶趣味至极了。”

　　“……”，闵学闻言不由抽了抽嘴角。

　　看来当初觉得该嫌犯是一忠实粉丝有些过于自恋了。

　　怪不得这厮没有完全按照《白夜追凶》的细节作案，许多地方似是而非，现在看来，丫分明就是抱着玩一玩的心态，增加自己杀人的乐趣罢了。

　　关弘济可不知闵学正在自嘲，而是又给出了个推测，“我深度怀疑，这种不拘泥于形式的连环杀手，会不会真的就那么遵循‘剥皮’这一原则，也许……剥皮只是其爱好之一！”

　　“火烧、水淹、土埋……一系列杀人手法下，也许都潜藏着这一恶魔！最可怕的是却不为人知！”

　　闵学沉默。

　　关弘济最后的推测也许没有凭证，但就凭“南关”研究了此嫌犯那么久的直觉，闵学就倾向于选择相信。

　　但这样一来，这个也许不只爱好“剥皮”的“剥皮手”，就太可怕了！

　　没有规律，完全没有规律！

　　连犯案的地点都是那么的随机，毫无规律所言！

　　要在十几亿人口中，找出这样一个人，何其之难！

　　也无怪乎关弘济会追了两年，进展却微乎其微了。

　　闵学沉吟开口，“再可怕的罪犯，也不可能不留下一丝破绽，每多犯案一起，留下的线索就多几分，这就是我们的机会！”

　　其实不用闵学说，关弘济也非常明白这个道理。

　　只是将近两年没逮到人，还让其再一次成功犯案，强大如关弘济内心也不是个滋味。

　　没有一定要亲自将其抓捕归案的执念，因为刑侦工作从不是个人英雄主义逞强的地方。

　　让这个每每出人意料的小子了解案情，关弘济的目的非常明确。

　　既然嫌犯不按套路出牌，自然要有个更“天马行空”的警察来制止！

　　虽然关弘济有二十多年的办案经验，但有时候经验这种东西，受缚于各种条条框框，难免会有一定局限。

　　当然不是说天马行空就一定比条条框框好，只能说尺有所短寸有所长吧。

　　而且天马行空很多时候也要建立在条条框框之上，才能有其合理性。

　　大背景了解完毕，闵学和关弘济二人不由得再次把目光放回了土坑内。

　　若说什么是通往凶手最近的地方，这里就是了！

　　一般来说，一起命案发生的时间越短，留下的线索也就越多，警方也就越容易还原事实。

　　坑中女尸死亡时间不到四十八小时，可以说时间相当有利，如果能快速查证其身份，再通过其日常轨迹进行调查，也许就能圈出嫌疑人！

　　当然这只是最理想的状态，警方现在连第一步都还没有完成。

　　也就是说，女尸的身份还没办法确认！

　　着装暴露，某种程度上也就意味着没有可以装东西的地方，身份证虽小，但一般也不会贴身携带，多半会放置在包中。

　　可土坑内除了尸首，干干净净，什么其他东西都没有。

　　包括指纹、皮屑，抑或受侵犯的痕迹，没有，什么都没有！

　　这很正常，如果“剥皮手”连这点都做不到，恐怕也没办法逍遥法外那么久。

　　根据其穿着打扮推测，警方先大批量走访调查了某些活动场所，在这些地方工作的小姐姐们属于高危人群。

　　然而几次行动过后，扫黄打非工作倒是取得了不错的进展，但说到查找尸源，那还真是一筹莫展。

　　倒是有些“失踪人口”，但经过查证多半是换了“工作地”，还有一些是回了老家，而土坑女尸并不在此列。

　　难道是方向错了？

　　其实衣着暴露这一条件，在当今年代，并不足以说明什么问题。

　　魔都这地界，时尚人群海了去，什么装扮都不足为奇。

　　可这样一来，没了方向的警方，查找起尸源来就更没头绪了。

　　指望从报失踪的记录里查到人？那只有一个词语来形容，守株待兔。

　　毕竟谁都不知道被害人的亲属或是朋友，会不会报案？什么时候报案？

　　查不到尸源，案件就很难侦查下去，但工作却还是要继续做下去，因为这个世界的罪犯永远不会只有一人。

　　比如说……

　　“你们不是汇报说满林不是凶手，怎么又把他给抓回来了？”

　　刚刚回归一大队的闵学站在审讯室外，瞅着坐在内里的小年轻，一脸疑惑的问向一旁的曹小白陈辰等人。


第六百零三章 误打误撞

　　“就因为他太不像凶手了，所以被我们带了回来。”曹小白皱着小鼻子，嘴里说出的，却是自相矛盾的话。

　　“这话怎么讲？”闵学多少有些好奇。

　　如果不像凶手就要被带回来，那世界上绝大多数普通人都免不了要到警局一游吧。

　　曹小白一昂头，振振有词，“我觉得满林的不在场证明太过了，有股子欲盖弥彰的味道。”

　　欲盖弥彰？

　　是说满林电影院进场前找不到票，被检票员拦了半天那事儿？

　　可能有点儿吧，但也不能不允许人家小小“失误”一回嘛。

　　不少人“腹诽”着，什么欲盖弥彰，八成是这位小徒弟觉着师傅先前推测失误面子过不去，于是专门找了个借口想给师傅赚个面子回来吧。

　　别说其他人了，连闵学都觉着这理由有些不靠谱。

　　然而小朋友好不容易有主见了一回，不管怎么样还是要力挺的，闵学不由自主摸了摸鼻子道，“行吧，带都带回来了，问问看。”

　　不过关于讯问，闵学没亲自上场，而是交给了曹小白和陈辰。

　　等二人进去后，闵学问向老顾，“另一个呢？”

　　另一个指得自然是满林的好基友孟浩，既然曹小白觉得满林有问题，那作为满林不在场证明的最重要一环，孟浩当然也有被带回来问一问的必要。

　　果然，老顾没有丝毫意外的指了指另一间房间，“那里。”

　　闵学点了点头，也没着急过去，抱着胳膊看向室内。

　　负责主审的是曹小白，毕竟人是她坚持带回来的，好在满林二人全程没表示过反对。

　　程式化流程过后，曹小白又问起了当晚满林的行程。

　　这位刚刚失去全部亲人的小伙看起来非常悲伤，但还是相当配合的再次叙述了一遍。

　　“我和孟浩是高中同学，那天下午，我们约好晚上一起去看电影，傍晚六点差五分时，我和家人打招呼出门。”

　　满林今年大四，还有一两个月就要毕业了，他的好基友孟浩亦然，这个时候学校已经没什么课了，而且他们约的又是晚上。

　　虽然看电影这个理由一男一女实施起来更和谐，但俩男生一起也没啥特别不对的地方。

　　曹小白插了一句，“时间你怎么会记得这么清楚？”

　　满林抽泣了下回答，“因为我姐正在看央视一台的动画片熊出没，刚刚开演，所以我印象很深。”

　　满林姐姐虽然早已成年，但因为年幼一次发烧，没有及时医治烧坏了脑袋，智力发育一直只有三四岁孩童的水平，满林的这个解释也说得通。

　　而且也正因为这个原因，虽然满林姐姐的死因不同于父母较为奇怪，除了一开始不知情时，警方再没往情感纠葛那方面去联想。

　　一切都很合理，陈辰边做着记录边抽空偷偷瞟了曹小白一眼，发现这妹子还没有半分放弃的意思。

　　啧，这丫头对她家师傅还真是“死心塌地”呐。

　　“之后呢？”曹小白不动声色继续问道。

　　满林做回忆状，“之后在六点十五，我和孟浩汇合，坐了半个多小时公交后，我们俩一起在电影院附近的一家牛排馆吃了份牛排。”

　　“吃完差不多快八点，就去看了电影，八点二十开场，十点四十结束，对了，那个牛排馆的小票和电影票存根你们不是都收走了吗？”

　　“再然后我和孟浩到周边网吧通宵，直到隔天早晨回来，一开门结果发现……”，满林说到这里已经泣不成声。

　　室内顿时沉默下来。

　　三名死者的死亡时间是当晚九到十一点之间，而满林家距离电影院有半小时以上的车程，电影十点四十结束，也就是说满林的确不具备作案时间。

　　看到捂脸啜泣的满林，陈辰都觉着不忍心问下去了，然而曹小白却似乎仍旧没有放手的意思。

　　她的想法也简单，该电影时长两小时二十分钟，这么长的时间内，漆黑的电影院里少上一两个人，有几个人会注意到？

　　如果满林的好基友孟浩再配合一番的话，那么这个看似充分的不在场证明，其实也不那么充分。

　　审讯室内想法不一，室外也是一样。

　　老顾斟酌了下开口道，“我觉着满林不能够是凶手吧？”

　　“从情来讲，死者全是他的亲人，作为小儿子，姐姐又有智力问题，满林应该更为父母所偏爱，亲戚朋友也能证明这一点，所以满林完全没有怨恨的根源呐。”

　　“从财来讲，他们家刚刚签了合同，能得到一大笔拆迁款，满林作为父母的继承人，可以顺理成章的继承到这笔钱，即便姐姐要分走些，但依着当地习俗，女儿能分到的着实有限，他实在没必要为这点钱把人都杀了吧？”

　　“再者，满林的精神状态看着也蛮正常的，而排除掉这些因素，我实在想不出他还能有什么样的杀人动机。”

　　闵学托着下巴，没有否定老顾的话。

　　只是，如果假设在讯问之前，闵学对满林的怀疑只有百分之五十的话，在旁观讯问后，这个数值已经提升到了百分之六十以上，将将达到了及格线。

　　为什么？

　　因为论演技，闵学虽无“影帝”称呼加冕，但真实功力恐怕已经不逊于好些演员。

　　满林自进到审讯室被问话以来的“真情流露”，在闵学看来，实在有些做作。

　　如果说情感表达每个人有所不同，满林可能就习惯于做作的话，那么还有一些其他佐证。

　　比如让闵学很在意的，满林对于曹小白提问的每个回答。

　　太过精确了！

　　从时间到每一个细节，完全不用思考，对答如流。

　　当然，这可能是因为此前满林作为受害者家属，曾被警方不止一次询问过的缘故。

　　但还有一个小问题，满林不在场证明准备的确实太充分了。

　　为此，他不但留着电影票的票根，连此前吃牛排时的店家小票都保存着！

　　作为一个大小伙子，你吃完饭小票会留着吗？看完电影的票根会留着吗？

　　当然，答案未必是否定的。

　　出于各种原因，一些人很可能会留着这些东西。

　　但这并无碍于闵学的判断，以上种种因素全部叠加起来，足以让他对满林的怀疑度上升十个百分点。


第六百零四章 抢救一下

　　“这世界上总有那么些个人的杀人动机，不能以常理推之……”

　　纷纷思绪一晃而过，闵学最终说出了颇为意味深长的一句话。

　　若说以前他对这句话还没太大体会，那么经过最近的几起案子，感触无疑愈发深刻了。

　　老顾一拍脑门儿。

　　得，这师徒俩一个德行。

　　闵队也是相当的护犊子啊！这是认准了要维护弟子了？

　　对老顾的想法，闵学一目了然，却没做解释，说再多也比不过直接把凶手揪出来实在不是？

　　曹小白还在室内揪着一些细节不放，为了验证满林的不在场证明是否真实，她做了不少功课。

　　比方说问满林当晚看了什么电影，讲了什么内容，演员都有谁啥的，小朋友甚至还和他讨论起了里面的详细剧情。

　　什么？你问曹小白怎么这么清楚？

　　那是因为，为了这次审讯，她冒着“旷工”的风险，偷偷出去把那部正在上映的电影看了一遍。

　　好吧，怎么听起来有点假公济私的味道？然而曹小白这次确确实实还就是为了公事，没半点偷懒的念头。

　　原因很简单，曹小白还想抢救一下她那已经大半截身子入了土的假期~

　　说不定案子一破，闵哥一高兴，就忘了“三个疑点”那茬儿呢？……

　　为了这瞅不着希望的假期，曹小白竟然如此下功夫，可见胡萝卜对于兔子，哦不，应该说是肉包子对于某种动物的诱惑力了。

　　闵学没有继续看下去的打算，曹小白的问题虽然刁钻，但他估计满林多半都能对答如流。

　　一个连吃饭小票、电影票根都留着的小伙儿，又怎么可能对电影内容不做研究呢？

　　翻了翻物证目录，闵学忽然说道，“老顾，陪我去会会那满林的好基友吧。”

　　“哎？好！”

　　老顾认命的答应了一声，跟上了说完话就往另一询问室走去的闵学。

　　……

　　这边曹小白的进展果然一如闵学所料，对话持续了十几分钟，问的电影相关细节问题没有一个能难得住满林的。

　　但与旁观者清的闵学不太相同，当事人曹小白反倒觉得满林愈发不像凶手了，因为她的这些问题不是真正看过电影的人，根本不可能答的上来。

　　“难道是我的直觉出了错？”

　　曹小白在心底不停拷问着自己，随即又否定，“不能够，即便我的直觉出错，闵哥之前明明也说过来着！”

　　出于对闵学的盲目信任，曹小白立马改变想法，坚定认为一定是有些细节被自己忽略遗漏了，所以才问不出问题所在。

　　可是破绽究竟在哪里？

　　曹小白想破了脑袋也没想出到底从哪入手找突破口。

　　要不是场合不对，好想咬手手啊……

　　见这丫头如此自己为难自己，陈辰忍不住抽了抽嘴角，小声劝道，“要不咱先歇一歇？”

　　“不行！”

　　曹小白坚定拒绝。

　　“其实我突然也觉得他有问题了。”陈辰低声说道。

　　曹小白撇嘴，“别安慰我。”

　　“不能够，你想啊，你刚才问的都是什么变态问题，女主给男主做的爱心盒饭里有啥食材？”

　　“这玩意儿让我看八次电影也未必会注意啊！”

　　“一般人碰到这类问题，一个两个回答上来还算正常，但都能回答上来，那得是咱闵队这样的变……天才吧？”

　　陈辰捂了捂嘴，麻蛋，差点秃噜嘴，好悬！

　　好在对面是日常呆萌的曹小白，没察觉异常，反而很是赞同的点点头。

　　“这么说也是，这厮从小到大的成绩单惨不忍睹，貌似看不出这方面的天赋。”

　　陈辰一拍掌，“着啊，所以这厮一定是仔仔细细研究过这部电影，才能将细节记忆的如此深刻。”

　　被这么一说，曹小白忽然拉过桌面笔记本，手指快速敲击起了键盘。

　　这次轮到了陈辰，“？？？”

　　不怪他满脸问号，这一串串的代码，看的人目眩神迷呐。

　　几分钟的功夫后，曹小白满脸得色的收工，指了指屏幕，她向陈辰道，“果然如此。”

　　那幅“快来夸我”的表情着实明显，然而陈辰实在无从下手。

　　“求大能！谁来和我解释解释这满屏幕的代码代表的是啥意思？”陈辰内心叫嚣着。

　　对这些计算机“小白”，曹小白厚道的没有报以鄙视的目光，反而耐心解释起来。

　　“你也说了，他做过仔细研究，那么他是从哪研究的呢？”

　　陈辰回答，“电影院？也是啊，我这就去叫人查查这部电影上映后，他家附近的影院监控。”

　　曹小白摆手，“哪有那么麻烦，你难道不知道咱华夏有一种东东，叫盗版吗？”

　　陈辰默，也是，那话怎么说来着？

　　资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险！

　　盗版市场从未有过停歇。

　　当然这块与本案无关，不做讨论。

　　曹小白又点了点屏幕，“你看，这是满林近期的浏览记录，他最近重复看了这部电影不下十次！而且每次都在时长以上，说明不是看看就算的。”

　　啧，这厮当年学习要是有这个劲头，成绩绝不可能垫底。

　　经过曹小白的“指点”，陈辰居然也看出些道道来。

　　因为某些网址，他看着也略眼熟嘛……

　　嗯，仅只是“略”哈。

　　都是从青春期过来的，体谅体谅。

　　言归正传。

　　满林小兄弟，准备的充足是好事，可是过犹不及啊！

　　你这行为是人就觉得不正常好吗？

　　陈辰看向满林的目光，顿时充满了不明意味。

　　满林也正莫名其妙着呢。

　　你说这都什么事儿啊？

　　这俩警察咋审着审着，就自己嘀嘀咕咕起来了？

　　此时再看到那男警察的目光，满林就愈发不明所以了。

　　“警官们，我只是配合调查，不是嫌疑人，你们这么揪着不放真的好吗？有这功夫还不如去找真正的杀人凶手！如果没有事情的话，我就先走了！”

　　这哪行！

　　将满林带来用的理由是协助调查，是经过其本人同意的，不好强制限制其人身自由，但如此重大的嫌疑人怎么能随便放回！

　　曹小白急切下一转电脑，大声质问道，“满林，你为什么在网上看了这么多遍这部电影？”

　　红肿的眼中一阵意外后，满林马上又恢复了正常，“警官，我非常喜欢其中的男女感情戏，所以多看了几遍不成吗？再说了，看盗版不犯法吧？”

　　曹小白，“……”。

　　现阶段法律确实没对看盗版这一行为作出规制。价值取向不去评判，但这确实不是一个能将满林羁押认罪的理由。

　　咋整？

　　不等曹小白傻眼，门声一响，闵学推门走了进来……


第六百零五章 分而化之

　　“闵队。”陈辰马上起身打了个招呼。

　　其实不用陈辰说话，满林已经坐不住了。

　　“闵学？你真的是闵学？”

　　小伙儿满脸见到明星的激动，让闵学颇有种不好接话的感觉。

　　作为一个没大学毕业的年轻人，这情形挺正常的，毕竟闵学的名头就放在这，这阶段华夏想找个能盖过去的，真挺难。

　　事实上，如果不是前边还有俩警察坐镇，满林现在早冲上去问“能不能给我签个名了。”

　　即便如此，满林嘴里的话可没落下，“闵神，我是你的粉丝啊，你写的那些歌儿，我太喜欢了！尤其那首《夜的第七章》，你不应该送出去啊……”

　　满林说起这事儿还一脸的叹息，似乎颇为闵学不甘，看来真心是对那首歌极为喜爱了。

　　“不过没关系，相信以闵神你的才华，以后还会创作出更多更好的歌来！”

　　这算是……来自铁粉的鼓励？

　　闵学张了张嘴，愣是没说出话来。

　　总不成说一句谢谢支持吧？这和他进来的目的也不相符合呐，说好的镇压全场呢？分分钟变成粉丝见面会？

　　马格吉，想必全世界也没几个警察会碰上这种场面！

　　看曹小白和陈辰那抽抽的脸，就知道现在的场面有多么得和谐了。

　　然而这还没完，满林还没从见到闵学“真身”的情境中出来。

　　“闵神，你的新书《法医秦明》写的可真好，不但情节设计曲折，许多法医学知识也让人大开眼界！”

　　“就是每天两章让人等的心急，什么时候能来一次爆发吗？”

　　“对了还有还有，还没恭贺你呢，那部改编自《他来了，请闭眼》的电视剧，最近可是大热啊，我周边好多人在追！”

　　“……”，曹小白都快给跪了。

　　陈辰亦然。

　　偶像魅力真这么大吗？

　　大到连之前一直以来的伤心欲绝都不见了喂！

　　虽说平日里见到一个“活的”明星很稀奇，作为粉丝见到自己的偶像更会很激动，但想必一定不包括刚刚被“灭门”这种情况啊！

　　这得何等没心没肺的人才干的出来？只能说，不是发自内心的情感，往往禁不起多方面的考验吧。

　　虽然这“考验”来的有些自发和猝不及防。

　　看来满林不但是歌友，同时还是闵学的书友一枚。

　　闵学甚至还有闲情想了下，原来《他》剧现在才播？好像成片已经出来蛮久了呀，不知中间出了什么变故，竟拖了好几个月？

　　不管怎么样吧，反正作为原著加编剧的某人，习惯性的毫不知情。

　　好吧现在也不是想这个的时候。

　　闵学只是思绪稍微偏了偏便重新纠正了回来。

　　不过当前这种让嫌疑人“控场”的局面，实在有些说不过去啊，即便对方是他的铁粉，闵学也不得不“遗憾”阻止了。

　　“其实梦想做一名推理小说家这想法很不错，因为它可以让思维徜徉在自己创造的世界中，为所欲为，但……为此而杀人？你太疯狂了！”

　　满林适才还兴奋的神情戛然而止，终于回到了现实情境中来。

　　“你说什么？我怎么听不懂？”

　　话虽这样说，但满林却有种不太妙的预感，因为他想做一名推理小说家这种事情，除了那些已经死去的家人，就只有他的好基友孟浩知道了。

　　闵学没有逼问的打算，而是姿势轻松的靠坐在桌子上，平铺直叙的来了句，“孟浩已经交代了。”

　　“这不可能！”满林回答的斩钉截铁。

　　旋即意识到不对，又解释了句，“我的意思是我们当时在看电影，没做过其他事情，你别诈我。”

　　闵学轻笑，没有辩驳，自顾自的陈述道，“一个在校成绩极差，梦想当推理小说家却被家人逼着上大学，学了个不喜欢的技术专业，苦闷不已。”

　　“另一个成绩优异，却因为性格问题被所有人孤立，只有你这么一个死党，愤世嫉俗。”

　　“不得不说，你们这对组合还真的蛮神奇的。”

　　“据孟浩讲，策划这起杀人事件，起因不过是一次日常的吐槽。”

　　“你说你的父母对你写小说一事嗤之以鼻，极力阻止，几次三番的说教，所以你觉得他们的存在完全是种浪费。”

　　“于是孟浩随口说了句，那就把障碍清除掉啊，随后你们便玩笑般的弄出了这一计划，哦对，其间你还用上了推理小说作者的功力。”

　　“比如，利用皮肤的新陈代谢功能，将衣服脱光了再进屋行凶，随后洗个澡出来，让沾染的血液自动代谢掉。”

　　听到这里，陈辰恍然。

　　这就是为什么之后伪装现场时，那些衣柜抽屉没有血液的缘故吧。

　　原来是这样，而并非他之前推测的凶手到过两次现场。

　　然而，这些细节闵队是怎么知道的？

　　真的是隔壁那小子撂的？

　　早知道这么容易，先审那小子就好了！

　　曹小白则与陈辰的思路不同，她内心正疯狂吐槽着，“真的假的，为了这么一个理由给自己来个灭门？这满林脑袋里得有多大的坑？！”

　　实则脑子有坑的人真不少，例子比比皆是，不说别的，一些人对宠物就比对自己爹妈还亲，年老被扔到走廊户外生死不问的，新闻也不是没有过报道。

　　旁观者的想法没人注意，不过肉眼可见的是，座中的满林，脸色是越来越差了。

　　满林心里正不由的嘀咕着。

　　闵学说的这些细节，只有他和孟浩两人知情，所以……一定是那厮说出来的！

　　难道，孟浩真的不顾盟约，把事情撂了？

　　不，不可能！

　　孟浩明明也参与制定了计划，虽然因为怂，没有亲自参与最后的实施，但说出来对他有什么好处？

　　想到这里，满林心里又慢慢笃定了起来，“闵神，虽然你是我的偶像，但这样的污蔑我还是不能接受。”

　　“我爸妈还有姐姐，被坏人杀死，尸骨未寒，结果现在你们这些人不去抓凶手，居然一致联合起来对付孤苦伶仃的我，这算什么？”

　　“如果不给一个说法，我一定要去投诉，还要向媒体曝光！”

　　满林说的慷慨激昂，似乎认定闵学不过是在诈他。

　　然而这终究不过是垂死挣扎，如此细节性的画面，又岂是靠猜能诈的出来的？

　　满林内心深处隐隐也清楚这一点，只是不愿面对现实罢了。

　　“毛发。”

　　闵学丝毫不为所动，从手中抽出一张物证检验报告单，上前几步放在满林桌前。

　　“孟浩的毛发。”

　　没错，在满家确实检查到大量孟浩的指纹和毛发。

　　满林闻言松了口气似得道，“这也算证据？之前孟浩在我家住过一段时间，应该就是那时留下的。”

　　闵学当然没忘记这茬儿，笔录里早有提到过，他甚至可以推测，这也是两人商量好的计划之一。

　　作为常驻人口，满林在屋内留下任何痕迹都不足为奇，但行凶过程中万一孟浩留下痕迹怎么办？

　　于是二人想出了这么一招，让孟浩在自己家住了几天，可没想到这哥们儿事到临头怂了下，最后关头没敢上。

　　“孟浩不知怎的，似乎很确信你已经交代了，而我只是跟他说，这毛发是从浴室的下水道找到的，上面还有大量被害人血迹……”

　　闵学一句假话都没有。

　　毛发当然是孟浩日前在满家小住时留下的，血迹也是后沾染上去的。

　　可架不住孟浩心里犯怵呐。

　　信息不通下的两个嫌犯，没法沟通串联，闵学自然有的是办法分而化之。

　　只要让孟浩认为满林将事情都推到了他头上，在不利的“铁证”下，又岂有不和盘托出之理？

　　而有了好基友的“神助攻”，老顾已经带队走在去搜被埋的凶器路上了。

　　这事儿好似就这么简单的解决了？

　　可看满林的表情，好似还是一副没反应过来的懵逼状态，像是还没从闵学的逻辑中反应过来。

　　所以犯罪这种高智商的活儿，还是不要轻易挑战呐。


第六百零六章 再选题

　　再怎么反应迟钝，当看到凶器摆在面前时，满林强撑的脸色终于还是彻底灰败下来。

　　直到这个时候，再看向面前一直神态轻松的男人时，满林才恍然意识到，原来他的偶像不止是一个歌手与作家，更是一个警察！

　　可惜这个领悟来的有些晚，一切已经结束。

　　“最后一个问题。”见满林默然不语，曹小白主动开口询问，“为什么你对你姐姐下手的手法，与对父母的不同？”

　　这个问题在满林这里似乎并不算什么难以启齿的秘密，他只沉默了片刻便给出了解释。

　　“那个蠢货从小到大只知道吃喝拉撒，还动不动就哭闹，我早就受不了了，一直想敲碎她的脑袋！”

　　意料之外，却又情理之中的答案，当然仅只针对满林的脑回路而言。

　　亲情？似乎不存在的。

　　就连人命，也不过如此轻贱，不值一提。

　　是什么样的成长经历与教育环境，造就了这样的心理状态？亦或是他本身的性格缺陷所致？

　　案子虽然解决了，某种程度上却又并未结束。

　　闵学在小本本上记了一笔，决定后续继续跟进这个案件。

　　哦，也许不止这一个。

　　还有之前的熊飞宇和李彩环案。

　　闵学觉得这几人的心理状态，从某种程度上来说与常人无异，却又明显区别于正常人，挺有研究价值的。

　　所以闵学打算以此为切入点，再写一篇关于犯罪心理方面的论文。

　　具体内容有待商榷，但既然方向有了，只要有心，成稿不算难事，只是时间问题。

　　闵学的理念很简单，不求能得到多少人的认可，只要这篇论文能在未来某些案件侦破时，给予些许帮助，足矣。

　　此后一段时间，闵学将大量时间铺在了三人的各种资料上，并走访了不少他们的亲朋好友，收获颇丰。

　　至于队里的案子，大案要案也不是每时每刻都在上演的。

　　一般性案件，闵学习惯性放手，交给下面的人去干，只在大局上把把关。

　　陈辰老顾裴元瑶等人，放在普通案件里完全能够独当一面。

　　就是看起来最不靠谱的曹小白，也独立破获了一起抢劫杀人案，让闵学老怀大慰。

　　而队内事务，自有荆守业安排的妥妥帖帖。

　　一切稳妥有序，闵学这甩手掌柜当得飞起，论文进度自然也就进展神速。

　　“沉迷”于“学术”的某人自是不知，他原著加编剧的《他来了，请闭眼》火热播出后，不仅收视率爆棚，更让一对男女主炙手可热。

　　女一号更是从无人知的纯新人，变成一朵冉冉升起的小花，只要她的团队不是那么不可救药，好好运作下，稳固地位不成问题。

　　去年的《白夜追凶》，再加上今年同一时段的《他来了，请闭眼》，接连两年两部剧的成功，让学而时习之金牌编剧之名大盛。

　　除歌手与作家身份外，闵学以编剧之身份再次登上热搜，成为公众热议的对象。

　　只是编剧这行当的吸引力，终究没有前二者来得大，人们津津乐道了数日后，热度也就降了下去。

　　但这仅只是对于公众而言，而对于业内人士来说，意义更为重大，因为该事件，让闵学名下的其他作品则变得更为抢手。

　　对于之前一下子果断买走《他》、《如》两部闵学作品的米氏，业内深感钦佩与眼红。

　　既然闵学手下的“言情系列”已经被米氏所垄断，大家当然纷纷把目光转向了剩下的几部作品。

　　尤其是《心理罪》，不同于闵学其他两部“残缺品”刑侦推理小说《白夜追凶》和《犯罪心理》，那可是一部完结的系列小说啊！

　　这就像一个已经梳妆打扮好的小媳妇儿，只差向世人招展她的魅力了。

　　于是乎，影版、剧版改编的橄榄枝，不要命似得往闵学身上抛去，大有你敢出价，我就敢买的架势。

　　好在明智的闵学早就将一切相关事务都委托了出去，才从头到尾没被那些疯狂的公司直接找上门来。

　　也于是乎，当米书兰亲自找上门来的时候，当事人某闵明显处于没反应过来的状态中。

　　“米总？”

　　这位也是来谈生意的？穿的不那么正式嘛。

　　六月份的天气已经称得上烈日炎炎，米书兰的打扮也如街上大部分妹子们一样，清凉入时。

　　只是可能因为常年身居管理位，比普通妹子多了某种不可言喻的气质。

　　“你这里，挺别致啊。”米书兰进门后，随意打量了下闵学的出租屋，笑意盈盈道。

　　别致？

　　闵学以为小姐姐在说反话，于是也四下瞅了瞅，称不上脏乱差吧？

　　难得休息一天，因为忙于写论文，根本没顾得上整理。

　　好在他平时习惯不错，用完的东西一般会随手归位，屋子里倒不算太过难看。

　　“单身狗宿舍，我这里算是水准上了吧。”闵学随口自夸了句。

　　米书兰噗哧乐了，“我是说，谁能相信咱们闵大，竟然租住在出租房中。”

　　这倒是，以闵学写书的收入，尤其开赚老金的钱后，荷包大大的鼓，购置产业完全不是问题。

　　但这就是老生常谈了，再说闵学觉着住在这上下班挺方便的。

　　周边一群上班狗，疯狂加班，平常连面都见不着。

　　以至于直到现在都没人发现，他们的邻居竟然是一位华夏风云人物！

　　闵学随手给米书兰递了瓶纯净水，往书桌后一坐，玩笑道，“那还不是因为你们这些万恶的资本家，我们这些苦力只有省吃俭用，勉强度日这样子……”

　　“哦？闵大这是在暗示我们公司之前的版权费给的不够？”

　　米书兰也没嫌弃手里只是瓶农夫山泉，拧开盖子直接喝了起来。

　　闵学手一摊，“钱嘛，当然是多多益善喽。”

　　“好吧，这次《心理罪》的改编费，就由咱们闵大随便开价！”

　　米书兰做出一副财大气粗状，实则这眼中的小狡黠模样，看起来多了几分不同于平日端庄自持的生动。

　　本来闵学就不想一事烦二主，之前大家合作的一直挺愉快，他本就倾向于将《心理罪》的制作权继续交到米氏手上。

　　现在人家米总都“不顾脸面”的亲自上门“讨要”了，这面子，一定得给！


第六百零七章 风险评估

　　“没问题！我和小师妹打个招呼就成，具体事宜照旧由她全权负责。”

　　闵学也没问具体条件，爽快的应了下来。

　　米书兰却似乎并没有被闵学的爽快所取悦，反应略为平淡的说，“那就期待之后的合作了。”

　　闵学也没在意，人一家规模如此大型的娱乐公司，不差在这一个两个本子上嘛，完全没必要欣喜若狂什么的。

　　没错，就是这样。

　　“合作愉快。”闵学一举杯，以水代酒了。

　　呵呵呵……

　　米书兰首次质疑自己主动上门是否是个错误的决定。

　　“对了。”闵学放下杯子问道，“米总对导演有什么打算？没有的话，我觉得可以考虑考虑林博然林导。”

　　闵学这话不算无的放矢。

　　继《白夜追凶》第一季播出后，林博然时不时的就通过微讯给他发个[你懂得]图片。

　　如果说这种程度的“提醒”还可以装作没看见的话，林博然拍《白》剧时的专业素养却不可能让人忽视。

　　去年一统网剧江湖的惊艳感还历历在目，此次改编拍摄《心理罪》，闵学自然而然首当其冲的想起了林导。

　　虽说林博然的本意是在催闵学赶紧拿出《白夜追凶》第二季，但这和拍摄《心理罪》根本不冲突嘛。

　　米书兰似笑非笑，“咱们大编剧这是准备以权谋私？”

　　闵学乐了，“我哪来的什么权力，只是一个建议。”

　　“只要你愿意，权力还不是手到擒来？”米书兰意味不明的来了句。

　　“哈？”闵学一时间有点没反应过来。

　　不过通过动作观察，米书兰说完话后举起瓶子喝了口水，从肢体语言角度来理解，好似是试图掩饰什么？

　　随后闵学又觉得自己想多了，因为米书兰放下瓶子后清楚解释道，“我的意思是说你完全可以自己部分出资投拍，作为投资商之一，自然有选择导演的权力。”

　　原来是这样啊……

　　闵学了然的玩笑道，“还是算了，我要是出资投拍影视剧，分分钟被提前强制性退休的节奏。”

　　这是毋庸置疑的，公职人员从事经营性活动，怕是死的不够快，闵学能“安稳的”存活到现在，可以说是种种因素叠加的结果。

　　米书兰的表情好似有几分无奈？反正她半分没在这问题上纠缠的意思，“林导自然是合适的，不过还要看他有没有时间。”

　　没错，人家林博然好歹也是位炙手可热的导演好不好，不是想约就能约得到的。

　　“之前不好说，不过现在他肯定有。”闵学想到前两天才收到的来自林导的例行“亲切”问候，十分有把握的回答。

　　话都说到这份儿上了，《心理罪》影视改编及拍摄问题就这么三言两语的定了下来，至于剧组演员，那都是后话了。

　　话题告一段落后，闵学忽的想起一事，“米总，我这里还有个本子，不知道你有没有兴趣？”

　　“是《无间道》吧？欧灿已经联系过我了。”米书兰毫无意外的接口。

　　哟呵，这小子的动作够快的，迫不及待啊！

　　闵学只剩下点头。

　　米书兰俯身双手撑着书桌直视闵学眼底，“有时候真的不得不让人怀疑你这脑袋怎么长的，居然想出写这么个题材，别告诉我你还干过卧底工作。”

　　在接到剧本的第一时间，米书兰便放下手头工作阅读了一遍。

　　不愧为闵学出品！

　　看过后，米书兰脑子里只有这样一句话在回荡。

　　从小接触娱乐这一行业，各式各样惊才绝艳的人米书兰不是没见过，但如闵学这般独特的，仅此一家别无分号。

　　有时候米书兰也在想，是不是因为物以稀为贵，才让她产生了诸多想法。

　　但这种想法似乎并没有随着时间的推移而渐渐消散？

　　按照米总一向以来雷厉风行的性格，对象随便换个人，这事儿绝对都一开始就挑明白了。

　　然而前车之鉴呐。

　　有伊晓这个失败案例在先，可见死缠烂打对这个男人一点用都没有。喜欢就是喜欢，不喜欢也绝不会浪费半分时间。

　　所以米书兰宁可一点一点慢慢渗透，润物于无声之间。

　　然而这样做并非没有风险。

　　得益于企业管理，米书兰习惯性的在立项前进行风险评估，顺理成章的得出上述结论。

　　风险性在哪里？

　　竞争！

　　因为已经有人在这么做了！

　　好在米书兰从不惧怕竞争，毕竟没人争的，也不会是“好东西”不是吗？

　　一番心理活动闪过后，米书兰眼角眉梢愈发自然起来，更加的生动了。

　　坐于书桌后的闵学，觉得自己莫名其妙感受到了一阵……“侵略性”？

　　这一定是错觉，面前的米大小姐表情明明柔和的很，所以一定是话题的缘故！

　　于是自认为被人“质疑”有金手指的闵大，面不改色的自夸道，“不算干过卧底这行当吧，偶尔客串过一两回，只能说天赋异禀？”

　　嗯哼，就是这么自信！

　　“……”

　　话音落下，室内气氛变得小尴尬？不就一个玩笑么，有这么冷？

　　闵学顿时想到了那个永不过时的化解法门，“吃了吗？要不咱找个地方吃饭？”

　　话说出来后，闵学才终于稍稍感受到了自己与妹子们相处模式中的一丝怪异之处，似乎除了破案，每次都要以吃饭为纲才能进行的下去？

　　不过……民以食为天嘛，没什么不对的！

　　闵大马上为自己找到了理由。

　　“……我晚上还有个会要开，得马上赶回去，《无间道》的事情我会找人和你的代理人详谈。”米书兰抬手看了看时间，随口告了个别，急匆匆出门。

　　闵学怎么觉得，那样子倒像是有些迫不及待的跑路呢？

　　一定又是错觉！

　　“啧，有钱人也不自由啊……”

　　随口感叹了句，闵学没打算继续写论文，而是决定利用做饭的功夫，给自己的大脑小小放个假。

　　翻了翻冰箱，仅存的物品，鸡蛋。

　　又打量了下储物柜，嗯很好，袋装方便面，火腿肠。

　　齐活儿！

　　生活就是要有这样的仪式感！

　　热气腾腾的方便面出锅后，闵学刚美滋滋的把碗放到桌上，门又被敲响了。

　　嘿，这谁啊？挺会踩饭点呐！


第六百零八章 高级卧底

　　然而吐槽并不会影响既定事实的发生，闵学无奈暂时舍弃那在空气中不断摇曳身姿的诱人香气，几步走到门前拉开了房门。

　　“surprise！”

　　熟悉的话语，却并非出自熟悉的同一人口中。

　　因为上次说这话的人有张知性可人的面孔，而此刻门口这个，却是张大圆脸！

　　“我去。”看清来人，闵学脱口而出，“师兄，你不会是专门搞谍报工作的吧？”

　　别说是巧合！鬼都不能信！

　　看这架势，这厮在金国的时候不但看到了凯特小姐姐和他告别的画面，竟连小师妹那次的突然造访都收入眼底？

　　“刑警的基本素养。”包子默吊儿郎当倚墙而立，露着小虎牙嬉笑回答。

　　“……”

　　闵学正待继续吐个槽，忽然看到门后猛然间转出一黑影！

　　事出突然，闵学差点直接飞起一脚，好在最后关头看清了来人才没付诸于行动。

　　“我说汪公子，你都多大了，还搞这种吓人的把戏，有劲没劲？”闵学抽着嘴角无语道。

　　汪鹏举显然没有幼稚鬼的自觉，“好久不见，当然要来个惊喜！”

　　呵呵呵……

　　既没惊也没喜好吗？

　　“你们怎么来了？”闵学一脸面瘫状，实在不知该作何表情。

　　包子默没回答问题，反而一把推开挡道的闵学，嗅着鼻子走进了房间，“有情况啊！”

　　闵学再次呵呵呵……

　　“狗鼻子啊，我就煮了碗泡面，你在门口都能闻到？”

　　看人家汪鹏举，就完全没什么反应嘛，这才是正常人的表现。

　　说话间三人都进了屋，包子默直奔桌上那碗泡面而去，“啊哈师弟，大家都这么熟了，你还这么客气提前准备了晚饭。”

　　不等某人真的“客气”，包子默已经拿起筷子撸了一大口。

　　呼！就是这个味儿！倍儿爽！

　　无视闵学抽抽的嘴角，包子默举了举大拇指，打算继续鸠占鹊巢，却忽的看到一旁汪鹏举的异动。

　　包子默筷子稍缓，好奇问道，“汪公子，你瞅着一矿泉水瓶干啥？那上面难道还有朵花儿不成？”

　　汪鹏举没理会包子默的调侃，伸手一碰矿泉水瓶，本就没盖上的瓶盖应声而落，露出……一个唇印？

　　没错了，透明的瓶口边缘，清晰的印着一片红色印记。

　　只要稍有生活常识，都知道这是怎么留下的，口红！

　　万年单身狗家中，居然出现了口红印记？世纪奇闻啊！

　　包子默都顾不上吃面了，筷子一扔，挤眉弄眼凑上前道，“师弟，看来你这是要脱离族群啊？”

　　脱离尼妹啊，这不就是米总刚才喝过留下的矿泉水瓶吗？

　　闵学完全不觉得有解释的必要，然而架不住汪鹏举下一步的动作，只见这厮居然拿起那瓶子，凑到近前闻了闻！

　　卧槽，这画面怎么看都有点猥琐呐！汪鹏举什么时候还有这爱好了？

　　“Serge Lutens。”汪鹏举动作微顿，很是肯定的来了一句。

　　啥玩意儿？

　　这幅专家级精英的面孔一摆出，把闵学和包子默唬的一愣，完全忘记了刚才那略显猥琐的画面。

　　汪鹏举一手举瓶，一手扶桌，流利的吐出一段介绍。

　　“Serge Lutens，口红中的黄金贵族！特点就是又小又贵，一支的价格等于五支chanel，但不可否认的是，它是世界上最好用的口红！”

　　“……”

　　真的假的？

　　对于钢铁直男来说，这完全是一道超纲题好吗！

　　闵学和包子默再一次被汪鹏举的“博闻广记”所震惊，上一次发生这种情况，还是在老金时候那段关于香水的品评。

　　闵学立马决定收回自己之前关于“正常人”的论调，现在看起来，包师兄比汪鹏举这厮正常十倍好吗！

　　在汪鹏举的强力打击下，室内空气凝滞了起码数十秒。

　　随后，包子默没追问闵学口红印哪来的，反而怀疑的看向汪鹏举，“你不会是个隐藏在我族群内部的高级卧底吧？”

　　特玛的，这技能真的会出自一只单身狗？

　　也不怪包子默会如此质疑了，就连闵学都是这么想的。

　　“哼，谁规定单身狗就不能懂这些？”汪鹏举抬起了傲娇的小脑袋，青春痘在灯光中洋溢着闪瞎人的光芒。

　　确实没人规定，然而……

　　“懂这些还是条单身狗才是人世间最大的悲哀吧……”，包子默摇着头又回转拿起了筷子。

　　“……”

　　要不要这么扎心！

　　汪鹏举不甘示弱，颇有些垂死挣扎的喊出一句，“谁说的，我已经有对象了！”

　　“哈？”

　　这倒是个意外，从金拱门回来才多久啊，这厮动作这么快？不科学啊！

　　喊出这句话的汪公子脸上肉眼可见浮现出了懊恼之情。

　　包子默摆出一副不信的样子，继续鼓捣那碗泡面，嘴里还没闲着，“可劲儿吹！”

　　汪鹏举受得了这个？丫上前两步一抽面碗，“不信我带你们去看！”

　　也不管汪公子后不后悔了，闵学当即表示这个可以有！

　　看妹子倒还在其次，主要因为包子默这牲口，晚饭他还没地方解决呢！

　　男人出门没什么好准备的，说走就走。

　　几分钟后，汪鹏举开车，载着三人直奔目的地。看这笃定的架势，貌似好像大概也许可能，丫说的是真的？

　　“你们今天怎么会碰到一起？”闵学仍对他那碗逝去的泡面耿耿于怀。

　　包子默显然没意识到某人的执念，随口说道，“正巧都不用加班而已。”

　　这解释多少显得有些沧桑，从金拱门回来少说两三个月了吧，三人居然首次碰上都不加班的情况，可见日常繁忙程度。

　　然而三人都习以为常，没对此做任何表示即默认了结果。

　　“怎么往市局开呐？汪公子，你不会是诳我们去帮你加班吧？”

　　随着时间推移，看着前进方向，包子默首先狐疑道。

　　汪鹏举翻了翻白眼，“我好歹是市局的刑侦专家，能要你们俩帮什么忙？”

　　“切！”

　　迎接他的是两根矗立的中指。

　　好在汪鹏举没说假话，不多时将车停在了市公安局隔壁街区的一家音乐餐吧门口。

　　“你和她约在这里见面？”

　　闵学见状欣慰的拍了拍汪鹏举肩膀。

　　这地方选的，深得朕心呐！看来晚饭有着落了！


第六百零九章 此对象彼对象

　　下了车的汪鹏举，反而没有之前那么爽快了，扭扭捏捏半晌不肯往餐吧里走，最后硬是被包子默拉了进去。

　　“到底约的哪桌啊？你要是没提前招呼好，我们就远远看一眼，绝不过去当灯泡儿。”

　　实在受不了汪鹏举这扭捏劲儿，包子默直接说道。

　　闵学则习惯性的找了个背光的地方站着，以防引起什么不必要的麻烦。

　　没办法，他这张脸此刻的辨识度太高，幸亏门口没有迎宾的小姐姐，不然就包子默和汪鹏举那拉拉扯扯的瞩目劲儿，一早被认出来了。

　　被逼无奈的汪鹏举终于开了口，“那啥，没有约，咱进去随便坐就成，一会儿就能看到。”

　　？？？

　　这是几个意思？

　　汪鹏举没再解释，带着二人走进餐吧找了个卡座。

　　好在这家音乐餐吧主打温馨浪漫，灯光开的相当柔和昏暗，闵学这厮顶着一张名副其实的明星脸居然毫发无损的成功过关。

　　对于汪鹏举口中的妹子，闵学兴趣着实不是很大，现在更吸引他的，是扫描二维码后，手机上那满满当当的菜名和图片。

　　饥饿状态下，食指大动啊！

　　看到翻手机点菜的闵学，汪鹏举宛如见到了救星，“闵啊，随便点，今天我请客！他们家的菜椒杏鲍菇牛肉粒很好吃，选用了5A级的牛肉，香嫩十足。”

　　“川香剁椒鱼头也很赞，分青椒和红椒两种口味，听说是出自某名厨之手，每日限量供应。”

　　“还有雪蟹沙拉，结合了牛油果、雪蟹肉、芒果和蔬菜……”

　　汪鹏举滔滔不绝的介绍了起来，看来没少光顾这家店，不看菜单都能倒背如流。

　　闵学可没客气，只要汪鹏举说到的，丫都随手勾选了上去。

　　一顿狂点后，看着陆续上来的美食，才稍稍安抚了那一碗泡面之殇。

　　闵学如此容易被“俘获”，包子默可没有。

　　可能是有泡面打底，包子默丝毫没急着吃东西，颇有些不依不饶道，“汪公子，咱们来可不是为了吃饭的！”

　　知道逃不过这一“劫”，汪鹏举索性破罐子破摔了，“她一般晚上八九点左右会到。”

　　说着，汪鹏举往对面灯光聚焦处指了指。

　　那是……舞台？

　　“驻唱歌手？”闵学往嘴里塞了块传说中的5A级牛肉，随口猜测道。

　　汪鹏举羞涩的点点头。

　　包子默闻言叫道，“我靠，你别告诉我你是暗恋！”

　　汪鹏举不忿的回击，“怎么着，暗恋的对象就不是对象了？”

　　“……”

　　成！

　　包子默差点没岔过气去，勉强喝了口18年的可乐压压惊。

　　闵学反而波澜不惊，该吃吃该喝喝。

　　在他看来，这个逻辑，没毛病呀。

　　话说明了后，汪鹏举反而没了适才的扭捏，开始讲述他回国后，某次来用餐，听到某个女声后惊为天人的心路历程。

　　在讲述中，故事的女主角期然登场。

　　嗯不是网红脸，有点小清新的味道，汪鹏举的眼光看来还可以。

　　魔都的音乐餐吧不少，这家生意能如此火爆自然有其独到之处。

　　听说除了日常驻唱的歌手外，还有一些大牌歌手偶尔也会登台献艺。

　　因此相对于某些地方而言，这家音乐餐吧对于歌手们音乐素养的要求还蛮高的。

　　这位名为宋绮的小清新，能在该餐吧驻唱，已经在一定程度上证明了其音乐才华，而能瞬间打动汪公子，想必嗓音条件也是极独特的。

　　果然，抱着吉他的宋绮妹子一开场，便来了段清新脱俗的校园民谣，把宾客们带回到了各自那曾经度过的青涩时光里。

　　“怎么样？美吧？”

　　在热烈的掌声中，汪鹏举与有荣焉的向闵学二人说道。

　　看这臭显摆的神情，如果不知底细的，怕是还真以为台上那个是他女朋友呢。

　　“得瑟样儿！”包子默无力吐槽。

　　反而是酒足饭饱的闵学擦了擦嘴后十分给面子的点了个赞，“美！”

　　不是吃人嘴短哈，台上这妹子嗓音条件确实很好，天生自带磁性共振，再加上不俗的音乐素养，完全当得起夸赞。

　　闵学的这一声赞扬，让汪鹏举乐的见牙不见眼。

　　嗯，能得新晋乐坛天王的一句称赞，效果自然是与众不同的。

　　在汪鹏举期待的小眼神中，宋绮意外的一收吉他，没有继续弹唱，而是对着话筒说了起来。

　　“前些日子，我很幸运的收到了一份来自苏江卫视某档音乐类综艺节目的邀约，担当唱作人，与组队的研修生一起，把生活写成歌。”

　　宋绮的话让台下宾客都有些懵逼，原创歌曲类的综艺节目？好像以前没看过呐，听起来倒是有些意思。

　　不过，专业的唱作人，与非专业的研修生一起，把经历过的事情写成歌，这样的节目应该很难做吧？

　　卖点在哪里？

　　看音乐人的创作历程，对大众来讲，会不会有些枯燥无味？

　　似乎看出了台下宾客的好奇，宋绮没有直接解释，而是爆出了几个参演的音乐大咖和喜剧界、主持界的名人。

　　几个名字一出，台下顿时热闹了起来，盖因这些名字基本都是经常在电视和网络上出现的一线名人，话题度极高。

　　能在一个综艺中汇集到这么多明星，倒也算是一大看点了。

　　而宋绮作为一个素人，能和这么多大腕一起，实在有些不可思议。

　　然而无论多么不可思议，既然妹子能说出来，证明那已经是既定的事实。

　　非议肯定是有的，宋绮却毫不在意，因为她知道节目播出后，一切自然能凭实力说话。

　　宋绮自信的继续了下去，“我的这位研修生呢，大家可能不太熟悉，在国外读书，从小就非常热爱音乐，最大的愿望是能开一场属于自己的演唱会，即便台下只有几个人。”

　　在宋绮的介绍下，一个身高体瘦的帅小伙一路小跑上场来，朝大家举手示意并问好。

　　与此同时，宾客们还注意到，舞台下方几个工作人员忙碌着，安放好了摄像机等器材准备录制。

　　台上宋绮语音未停，“我刚才和老板商量过，他同意出借场地作为演唱会舞台，现在就看大家愿不愿意为他实现这个梦想，当一回观众了。”

　　“愿意！”

　　在“实现梦想”这面圆梦大旗下，唱反调的人本就不会有几个，再加上还有热闹可看，说不准还能混个电视镜头什么的，宾客们俱都显得兴致勃勃。

　　这其中，自然也包括“被迫无奈”看热闹的闵大本人了，场上形势的变化，猝不及防呐！


第六百一十章 您哪位？

　　得到宾客支持的宋绮说了一番感谢的话语，而她的研修生则相对腼腆，看来果真是个纯纯的素人。

　　也不知节目组打的什么主意，居然真找了这么个毫无经验的学生来。

　　而且相对于其他四个组别的明星大咖两两组合，这一对新人的搭配无论怎么看都很凄凉，要话题没话题，要关注度没关注度的。

　　如果不是选在音乐餐吧这个场地，宋绮本身有一定听众基础的话，恐怕连这数十个人都凑不齐，只能开场没有观众的“演唱会”了。

　　看得出为了让研修生能有个完美的“演唱会”体验，宋绮很是卖力气，在垫场演唱拉动气氛后，又亲自与研修生合唱了一曲。

　　即便如此，到了研修生独唱环节，气氛还是难以抑制的冷了下来。

　　其实研修生的演唱水平也还可以，起码都在调上，但相对于专业歌手，肯定是有差距的。

　　他又没有宋绮那老天爷赏饭吃的嗓音，选的歌儿虽都是经典曲目，但唱的一点不出彩，也就无怪宾客们敷衍的掌声了。

　　“导演，这样的话节目亮点是不是不太够啊？”

　　宋绮看着台上的表演有些忧心的问道，她倒没担心收视率这种大问题，因为还轮不到她担心。

　　宋绮担心的是她们这段表演如果亮点不够的话，很可能被删减到没几个镜头。

　　这不是没可能，综艺节目看重的，向来都是节目效果。

　　那么多大牌，那么多镜头，人家为什么要给到你这里？看的就是亮点啊。

　　而实现梦想这个噱头，在现在的综艺节目里已经很难成为引人注意的一个点了，都快被玩坏了。

　　虽然听说这个综艺节目会把镜头平均分配到五个分组队伍中去，但随便想想都知道不可能绝对平均。

　　导演没有回答宋绮的问题，只是默默看着镜头里研修生的表演叹气。

　　所谓导演自然不会是节目总导演，作为E组导演，他有着自己的忧虑。

　　ABCD四组各有各的大牌明星撑场子，即便亮点再不足，有明星脸撑着也足以抢占不少镜头了。

　　可他这里……

　　算了不提也罢，谁让他是里面最没资历的一个呢？

　　看来，这次的拍摄又是纯当炮灰的命啊。

　　导演认命的指挥摄像尽可能多拍些热情互动的宾客，以便剪辑出来时面上过得去些。

　　反正大众耳力有限，只要台下观众表现的热切，歌手实力自然能被加上数分，要不然某台咋会那么多职业观众呢？

　　某角落卡座。

　　“汪公子，你看中的妹子好像有点不靠谱啊？”包子默看热闹不嫌事大的说着。

　　汪鹏举顿时像被踩了尾巴的公鸡，差点蹦起来喊道，“我家宋绮那么美，那么善良，哪里不靠谱了？”

　　这叫声顿时引得周围好几个人转头观看，闵学赶忙一把把丫拉了下去。

　　好在现在大众关注点都在台上，几人都是无意识的瞧了一眼便又转过头去，闵学得以幸运蒙混过关。

　　“哥，知道你家宋绮最美了，别激动！”闵学抹了一把不存在的冷汗。

　　包子默幸灾乐祸的看着二人，“好吧美可以接受，善良你是从哪看出来的？”

　　嘿，闵学算是明白了，丫今儿晚上就是专门挑事儿的！不弄点动静出来不罢休的节奏！

　　汪鹏举果然不干了，撸起袖子就要上，结果又被闵学按了回去。

　　“师兄的意思是，宋绮人是好的，但看眼前的架势，她是要进军娱乐圈啊，那地方你知道的，白色的进去出来最少也得是花儿的。”

　　闵学强行解释了一波，同时给了包子默一个“警告”的眼神。

　　包子默回了个“小生好怕怕”的表情，终究没再刺激汪鹏举，他也知道分寸，真让闵学被大众发现，那就热闹了，起码今儿这家餐吧是走不出去了！

　　听了闵学的话后，汪鹏举果然静了下来，“未见得吧？你不也混娱乐圈吗？也没见你怎么样啊？”

　　都不用闵学回答，包子默先乐了，“你觉得他也算是娱乐圈的？你见过几个圈里人一开始就把钱都捐了的？”

　　汪鹏举，“……”。

　　这举动在好多人看来，怕是都会觉得丫吃多了脑残片吧？确实不太像圈中人行事作风。

　　“所以小宋啊，你为什么要想不开去混娱乐圈呢？”汪鹏举看似颇为苦恼的叹息道。

　　“因为不是每个人，都像汪公子你一样出生就躺在钞票上呐。”包子默犀利总结。

　　“可是我有钱不就行了吗？我未来的老婆只需要负责貌美如花即可。”

　　汪鹏举也看出来了，包子默整晚上都在故意抬杠，于是他也开始满嘴跑起了火车。

　　包子默正待反唇相讥，卡座背后另一卡座中人突然插话道，“一个女人再貌美如花又能有几年青春，男人靠不住，最终还是要靠自己。”

　　这话如果出自一个女人之口还不算奇怪，但那人转过的脸，分明是属于中年男人的。

　　是他？

　　闵学一眼认了出来。

　　是前段时间撞到他车的那位中年车主，后来有急事走了的那位。

　　不过，这位略带秃顶的中年男子似乎并没有认出闵学，而是继续一本正经的阐述着自己的观点。

　　其中还引用了数个陈年新闻案例，以支撑自己的论点。

　　这长篇大论听的汪鹏举脸直抽抽，好不容易逮了一个空说道，“大叔，您哪位？”

　　汪公子的意思很简单，大家都是来吃饭的，没必要谁来教育谁吧？

　　秃顶男默了默，“不好意思，因为现实经历所以有感而发，让几位见笑了。”

　　也不知这个秃顶男身上发生过什么事情，说起这段话的时候，他脸上的神情让人有种莫名心酸。

　　见秃顶男如此诚恳的致歉，汪鹏举当然不会再计较什么。

　　可未曾想临了临了，秃顶男突然来了个简短的自我介绍，“我是宋绮的父亲，宋天禄。”

　　闵学、包子默，“……”。

　　汪鹏举，“！！！”

　　台上，研修生的表演接近尾声，三首歌水平差不离，现场反应小平淡，不过看在上电视的份上，宾客们还是很给面子的不停鼓着掌。

　　某种程度上来说，研修生“演唱会”的梦想也算是实现了吧，毕竟这种大家都配合给面子的场合还是比较难得的。


第六百一十一章 野生BOSS

　　台上尬着，台下的气氛更胜三分，尤其是在某角落卡座内。

　　僵滞了半分钟后，汪鹏举干巴巴的吐出俩字，“那个……叔叔？”

　　为汪公子点个赞，这个脸皮厚度可以有。

　　不过话又说回来了，集合诸多优良品质于一身的汪公子直到现在还是单身，怎么想都觉得不可思议。

　　宋天禄貌似都被逗笑了，“其实你没必要讨好我，因为宋绮她根本不会认我。”

　　嘿，有故事啊！

　　秃顶男的笑容配合着言语内容显得格外凄凉，三人组已经自动脑补出了一出狗血大戏。

　　比如小三小四婚外情啊之类。

　　你看，宋天禄虽然秃顶，穿着却不错，闵学更知道他开的车也较有档次，应该有一定的经济基础，这个猜测应该有几分靠谱。

　　现在怎么接话都不太合适，好在宋天禄自行说了下去，“我……曾因一时贪心犯下了巨大的错误，虽然已经受到了惩罚，但显然还不够，妻离子散，妻离子散呐……”

　　哦豁，看来婚外情的概率又大了数分，不值得同情！

　　甭说闵学和包子默，连汪鹏举这位“利害关系人”的表情都没那么谄媚了。

　　看着三个年轻人的表情，宋天禄就知道他们是误会了，却也没有解释的意思。

　　今晚上的话已经说的够多了，他都不知道为什么会对三个陌生人吐露心声。

　　可能是因为其中有个小伙儿是女儿的追求者？又或者是因为压抑的实在太久了吧……

　　“小伙子，告诉你个小秘密。”秃顶男凑近汪鹏举耳边道，“今天是宋绮的生日。”

　　说完也不等汪鹏举反应，宋天禄突的起身，看似打算离开。

　　没什么好奇怪的，他只是单纯的想在女儿生日这天来看一眼，默默送个祝福，其他不愿奢求，就算对方不知情也好。

　　不过宋天禄的这个临别提醒，却让汪鹏举对他的印象有所改观，正想开口说些什么，忽然发现四周骚动了起来。

　　哎？

　　什么情况？

　　刚站起身来的宋天禄也发现了这一状况，很是茫然，盖因他似乎忽然就成了全场焦点，四周的目光都火辣辣的射了过来。

　　原因很快被发现，原来是摄像机镜头正巧对了过来，起身站立的宋天禄格外显眼。

　　“是你？”宋绮立时发现了宋天禄的存在，脸上神色变得莫名复杂。

　　旁观者清，那并不是单纯的厌恶，可惜宋天禄没看懂。

　　宋天禄内心正疯狂跳动着，却在女儿视若不见的转过头去后，又冷了下去。

　　双方的互动不过一秒钟，不是有心人根本发现不了。

　　宋天禄在习惯性的酸楚后，很是疑惑的发现，周围的热辣目光并未停歇，而是愈发炙烈起来！

　　这是什么缘故，一个中年大叔有什么看头？

　　宋天禄不明所以，好在很快他就发现周围的目光并不是看向自己，而是……他身后某处？

　　仅仅几秒后，山洪暴发了！

　　“闵学？”

　　“真的是闵学！”

　　“卧槽我居然见到了活着的闵大？！”

　　一个、两个人也许不敢确信，但在一群人不约而同喊出同一个名字后，闵学这个传说中的人物出现在餐厅内已经成了不争的事实。

　　随即而来的，便是蜂拥而上！

　　围观！

　　强势围观！

　　“啊~~”

　　“闵学我爱你！”

　　“闵神，我是你的歌迷！”

　　“闵大，我是你的书粉啊！求签名！哦擦，为什么我出门不带着书！”

　　虽然餐吧内只有几十个人，但显然大都是小年轻，尤其妹子们更占了大半，尖叫声顿时布满整个大堂。

　　伴随声音的当然还有动作，小小卡座顿时被围的里三层外三层，摇摇欲坠。

　　包子默和汪鹏举被这人墙外加音浪推的都想抱头鼠窜了，更不用提作为当事人的闵学。

　　狂风暴雨中，闵学面对突发状况，还不得不保持微笑，淡然处之，并时刻提醒大家注意安全，不要拥挤。

　　心好累！

　　哎，衣服衣服！

　　呔，那个小姐姐，你手往哪摸呢？！

　　……

　　而明明比宾客早三秒发现某只野生天王的节目组，却生生比围观众晚了三秒钟才到达战场，却发现已经完全挤不进去了！

　　导演与摄像面面相觑！

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　送上门的天大爆点不抓住，是要遭天谴的！

　　上！上！上！

　　咱E组的业绩，就看此刻了！

　　成功了会所嫩模不是梦！

　　于是乎，节目组成员几乎都不用导演指令，纷纷使出洪荒之力，三两结对咬牙切齿抱团挤进了人群内部，并把人群与野怪哦不，与闵大神隔开。

　　团结就是力量，眼见行动成功，导演给了手下们一个“人人都有鸡腿奖励”的眼神后，从刚好表演完毕的研修生手中接过话筒开始了演讲。

　　“大家冷静，冷静！”

　　“这样下去不但大家得不到签名合影，闵天王也容易受伤。”

　　“你们愿意看到这种情形吗？”

　　“我们现场一共不到百人，只要组织好秩序，人人都有合影机会！”

　　“……”

　　在导演的一番“苦口婆心”下，现场秩序终于得到了几分控制，再加上节目组工作人员的“劝导”，形势好转。

　　虽然围观众仍目光灼灼的围在两米开外，好在没有更多的过激行为。

　　见不少人拿着手机暗戳戳的搞着什么，导演赶忙又提醒了一句，“大家最好晚点再发朋友圈，如果现在发，会招来更多人，恐怕闵天王就不得不提前退场了。”

　　提前退场？

　　那不是就没有签名，没有合影了？

　　这怎么行？

　　多数人顿时打消了即刻发朋友圈招朋唤友的打算。

　　至于少数几个控制不住自己手指的，想来招来的人数还在可控范围内。

　　毕竟多数正常人第一时间想的不是来现场，而是质疑事件真假，等他们再三确认，半信半疑驱车到场后，多半黄花菜都凉了。

　　被工作人员护送上台的闵某人，真诚的向导演道了个谢。

　　甭管人家动机是什么，帮了个大忙是肯定的，最起码，避免了人群踩踏不是？

　　包子默和汪鹏举也幸运的跟着“保镖团”来到了台前，两人满眼含泪的“深情”对望着，均轻而易举看出了对方心中所想。

　　以后再不能轻易把某人约到公众场合了！

　　至于闵学本人有没有这个自觉，不得而知，不过现在的情形肯定不适合一走了之。

　　主动接过话筒，面对台下数十双火热的期盼眼神，闵学言简意赅。

　　“大家好，我是闵学……”


第六百一十二章 意外之喜

　　闵学简单一句话，让场下好不容易安静下来的气氛又火热了起来，妹子们纷纷再次练起了嗓子。

　　而且这嗓子练起来一时半刻的根本停不下来，由不得一旁刚下台的小研修生不羡慕呐。

　　人比人气死人，他刚才费劲巴拉的卖力演出了十几二十分钟，掌声稀稀拉拉，不情不愿，可人家上台还没站稳，就已经欢呼雷动了。

　　这差距，不是当事人，其中的心酸实在难以体会呐。

　　不过研修生心里倒没有不服气，即便在枫叶国读书，他都听说过这位来自祖国的大神名头。

　　倒不是从华夏传过去的，而是来自隔壁的邻居金拱门。

　　先有风靡全金的《Despacito》连续霸榜八周热度还未完全降下，又有《无人生还》随后跟进，成为北美畅销书，而这些都是出自同一个华夏人之手？

　　amazing！

　　太神奇了！

　　这么有爆点的新闻不但横扫全金，隔壁的枫叶国同样无法幸免，研修生算是久闻大名了。

　　这样的名气，绝非用幸运一词就能解释，必定有真材实料，所以研修生打心底里佩服。

　　只是佩服归佩服，若说没有一点点眼红和失落心理，那是假话。

　　研修生有些落寞的站在舞台下方，完全没有人在意，似乎大家都忘了，这是一个刚才还在为大家卖力表演过很长时间的一个人。

　　可是有人没有忘，闵学简短的自我介绍后，向台下一抬手，“感谢刚才的精彩演出，顺便说一句，那首《情书》我很喜欢。”

　　配合这句话的，是闵学不经意的一眨眼。然而正是这不经意的动作，又引起台下妹子们一阵狼嚎。

　　大神喜欢的，我们必须喜欢啊！

　　鼓掌！

　　《情书》当然就是大家耳熟能详的那一首，张天王的经典曲目，传唱度极高，在国外读书的小研修生都没落下。

　　可是闵学说出的这句话仍旧成功让小研修生懵逼中……

　　闵大神是在说我吗？

　　没错，我刚才是唱了《情书》啊！

　　所以，大神喜欢我唱的歌？

　　虽然应该客气居多，但这种感觉仍旧好奇妙！

　　感受着四周再度响起得格外热烈的掌声，小研修生不禁有种热泪盈眶的冲动。

　　嗯，要是这些掌声真的都是为自己响起，那就更好了。

　　好吧不能得陇望蜀，再说了，有差距才有动力，小研修生暗自下定决心，以后一定加倍努力，争取也能达到这样的高度！

　　有时候一句简单的话，就能让人信心倍增，何乐而不为？

　　闵学其实也没意识到自己随便一句话造成的影响力，他只是泰然自若的和台下观众再次打起了招呼。

　　“闵神，你不会是来查案子的吧？”台下忽然响起一嗓子。

　　闵学玩笑道，“真来查案子，那你们可都成了帮凶，给嫌犯通了风报了信。”

　　哈哈哈……

　　台下顿时笑成一片。

　　“那可不能怪我们~”

　　“对啊，谁让闵大你太有名了！”

　　“为了避免出现这种状况，闵神你还是直接混娱乐圈得了！”

　　“好期待！”

　　“……”

　　此起彼伏，调侃声不断，气氛十分融洽。

　　导演意外的瞧了闵学一眼，依着传闻，他本以为这位应该是才华横溢却不善交际的性子呢，没想到完全相反啊，无怪乎耳听为虚眼见为实这句话能流传如此之久了。

　　这样就更好办了，真是高冷的性子，他反而不好下手，也不好制造节目效果不是？

　　综艺节目嘛，总是与逗比更般配，放得开的才更容易获得关注。

　　哦当然，他身边这位大神似乎并不需要曝光度。

　　不管怎么着吧，不能浪费！

　　小心思电转数周，见闵学唠扯了一会儿后，还招呼朋友帮他和宾客拍了张大合影，颇有溜之大吉的意念，导演赶忙开口了。

　　“闵天王留步，佛曰前世五百次的回眸换来今生的一次擦肩而过，咱们大家今晚能在此相遇，是多么有缘分的一件事啊！”

　　“天王不敢当，叫我名字就好。”早就知道没那么容易脱身，闵学笑眯眯的点头称是，顺带想看看这位导演在俗套的开场后怎么往下演。

　　导演可不管这茬，“闵天王可真是谦虚，咱们都知道，您在音乐上的造诣不但华夏闻名，而且享誉国际，巧了，我们这次的综艺节目也是围绕着音乐的，而且是原创音乐！”

　　这一顶高帽戴下来，对后面的“巧合”，真是无法让人反驳啊，闵学觉得这位导演可以考虑兼职前台主持。

　　“过誉了，我觉得这个节目创意很好，从音乐演绎本身出发，创作、编曲、录制到练习演出，将这种历程展现在大众眼前，不但能满足大众对音乐是怎么创作出来的好奇心，更为原创音乐者们提供了一个展示的平台，鼓励原创音乐的发展。”

　　闵学侃侃而谈，商业互吹嘛，很熟练的操作。

　　当然这个节目本身的创意也确实让闵学眼前一亮，才给出了这么高的评价，至于最终制作出来的成品如何，谁都不能保证，至少现阶段看起来还不错，就当得夸奖。

　　“看来闵天王对我们节目很了解？”

　　闵学的高度配合，让导演说起话来更溜了三分。

　　投桃报李，刚才人家也算帮了个大忙，闵学顺水推舟道，“称不上很，不过刚才那位小姐姐的叙述很到位。”

　　这个指向，是宋绮！

　　嗯，生日嘛，增加点曝光率，就当为“汪大嫂”送祝福庆生了。

　　没想到自己也有份被天王点名的宋绮，矜持的点了点头，不过细看的话，那紧紧攥着的双手还是出卖了她的紧张激动。

　　包子默见状默默为汪公子点了根蜡！

　　好吧没那么严重，不过是小粉丝心态罢了。

　　“能让天王站队，看来节目组要给宋绮发个推广大红包啊！”导演打蛇顺棍上。

　　宋绮灵机一动伸出了索要红包的双手，笑果满满，看来汪公子的心上人还蛮适合这个圈子的。

　　导演笑容满面的给闵学划下了道道，“既然如此有缘，闵天王又对节目这么熟悉，不知对我们本次的命题‘今生第一次’，有没有什么想法？”

　　既然是音乐创作节目，当然会有命题，每个组别根据命题配合各自不同的经历写成歌曲。

　　今生第一次？

　　这个范围可宽泛了。

　　仅从爱情来说，可以是第一次心动、第一次牵手，也可以是第一次失恋、第一次痛哭。

　　至于其他题材，更是多了去，不过情歌在创作中运用的似乎更为广泛些，入手也相对简单。

　　导演的本意是让闵学谈谈想法即可，没曾想闵学闻言直接向旁边走了几步，拿起了一把……吉他？

　　这难道是要来两句？

　　卧槽，完全是意外之喜啊有没有！

　　导演脸上的笑是怎么憋都憋不回去，好家伙，有了这一出，没准这次回去他就不止是E组的导演啦！


第六百一十三章 拷问

　　闵学倒没想那么多，也不觉得亏了或是什么。有那么多双期盼的眼睛在底下看着，唱几句歌又算得了啥？

　　而且近期经历过那么多压抑的案件，又一直埋头于论文写作，闵学其实一直想找个场合“发泄”一下子来着，这次也算是恰逢其会了。

　　至于唱什么？

　　根据这次的节目主题来看，大多数人应该都会选择爱情吧，亲情梦想拼搏之类的也有可能。

　　随波逐流？

　　不好不好……

　　谁规定一定要写情？

　　闵学决定来个不一样的，与此同时，一首歌不期浮上脑海，算是很久之前的一个库存吧。

　　好像不是很切题？那又有什么关系！咱又不是特地来做综艺节目的，恰逢其会罢了。

　　不用导演多说，台下宾客见到闵学的动作，已经再次疯狂起来。

　　居然能听到闵神的现场？

　　太幸运了！

　　这厮又不开演唱会，这种机会不能说百年难遇吧，也是听一次少一次的感觉！

　　导演不再多言，识趣麻利的让出舞台。闵学也没客气，略作调试后占据了舞台中央。

　　坐立话筒前那一刻，他还什么都没做，已经宛然成为了全场唯一发光体。

　　小研修生在心底感叹着，这就是所谓的气场吧，莫可名状，却又真实无比的存在着！

　　这画面让全场自发安静下来。

　　台上琴弦一拨，弹唱开始……

　　“多少人走着却困在原地，多少人活着却如同死去

　　多少人爱着却好似分离，多少人笑着却满含泪滴……”

　　这是……

　　一些人恍然，这首歌的曲风，似乎与之前闵学在奇点年会上唱过的那首差不多，很有种人文关怀的味道，只是这个歌词，与“今生第一次”有什么关联？

　　切！

　　管他什么关联？好听就成！

　　与那首《我爱你祖国》一样，这首还未知歌名的歌曲，初听平平无奇，却不由自主的引人深思。

　　这似乎是一种发自内心的拷问，不是出自谁人，而是自己对自己的质问。

　　“谁知道我们该去向何处，谁明白生命已变为何物……我该如何存在？”

　　此句一出，宛若平地惊雷！

　　用醍醐灌顶来形容也许有点夸张，但台下很多宾客心里现在就是这种感受！

　　我们为何而活？存在的意义又在哪里？

　　多少人日复一日的生活于世，却已经慢慢丢失了这种思考能力。

　　因着一句歌词，大家不由得反思起来。

　　“是否找个理由随波逐流，或是勇敢前行挣脱牢笼，我该如何存在？”

　　在深思中，歌曲几经循环进入尾声。

　　期间没有呐喊，没有欢呼……

　　台下观众有一个算一个，都陷入了深深的思考状态中。

　　这恐怕是音乐现场很难见到的一幕，一丝滑稽却又带着深入心灵的震撼。

　　因为整首歌并不止于对人内心的拷问质问，同时还有一股积极向上的力量感。

　　它可以让你在疑问的同时，不至于迷失方向！

　　这首歌也许不能像时髦的电音舞曲那样，让人闻歌起舞，让人欢呼雷动，却有种迎风飞舞般的意气风发和宣泄释放，让我们重新定位自我与生命存在的意义。

　　如果说多数人沉思的表现还在理解范围内的话，那位秃顶中年大叔默默滴落的眼泪则略显夸张。

　　看到电视上一首歌让人痛哭流涕的歌手们，吃瓜众总觉得太假，但实际上有些却是真实存在的。

　　之所以不能感同身受，与现场感染力有关，更重要的可能源于那种切身经历吧。

　　不管真假，摄像机都忠实的记录下了这一切。

　　音乐声止，足足静谧了十几秒，掌声才热烈的响起。

　　只是这次的掌声似乎与之前，有了那么些许不同？

　　“棒棒哒！”

　　“闵神加油！”

　　“支持你，争取写出更多更好的歌曲！”

　　不同于之前的“我爱你”、“我是你的粉丝”一类的话语，连妹子们眼中，也不再是那种单纯因颜值与明星光环加身而形成的迷恋之态。

　　大家的掌声和呼喊中，似乎多处了一些……敬重？

　　没错，是对有才华、有思想、有深度之人的敬重！

　　也直到此刻，众人才恍然意识到，闵学不但是个卓越的流行乐坛原创音乐人，更是一个写出过诸如《今天是你的生日我的祖国》、《少年壮志不言愁》、《我爱你祖国》等许多优秀作品的“非主流”音乐人。

　　这样的人，注定与小鲜肉或一般明星不同，是有望成为真正艺术家的那种存在！

　　感受着这种转变，台边的小研修生或许因为文化背景原因有些懵懵懂懂，但无碍于他的羡慕和向往。

　　节目组导演则直观的多了，“感谢闵老师，为我们带来一首这么棒的歌曲，能冒昧请教一下这首歌的歌名吗？”

　　从天王到老师的切换，导演说的顺畅无比，叫的心甘情愿。

　　“《存在》，再次谢谢各位的支持。”闵学将吉他放回原处。

　　“恰如其分！”导演立马夸赞道。

　　虽然这首歌足够精彩，但导演还是提出了自己心底，或许也是大家心底的疑问，“这首《存在》是您新近创作的曲目吧？那么与我们节目主题‘今生第一次’有什么关联呢？您怎么会想到要演唱这首曲目？”

　　这几个问题的提出，多少给人以找茬儿的感觉，看出台下宾客已经有不满的倾向，导演赶忙补充了句，“当然，《存在》是一首特别棒的歌曲，我本人宣布正式成为您的脑残粉儿！”

　　在满堂大笑中，闵学给出了解释，“亲情友情爱情演绎的人已经足够多，所以我讨巧选了个冷门角度，第一次对‘存在’发出了质问，也算切题吧？好吧其实我就是黔驴技穷，硬往主题上凑罢了……”

　　自我调侃的闵学再次赢得了一波呼喊和掌声，并再度将宾客小姐姐们迷的七荤八素。

　　没人相信闵学的自黑，反而觉得这样的歌曲意外切题！深入灵魂！

　　有了如此多的素材，导演早已心满意足，于是主动为闵学铺设离开的路。

　　宾客们虽有心多接触，却也知天下没有不散的筵席，已经有一首歌的意外收获，做人不能不知足啊！

　　最重要的是，随着时间推移，外面不断有新涌入的人群，他们也知道闵学不可能再耗下去了，估计再晚一会儿，这餐吧能被里三层外三层的人海团团包围，到时候就是想走也走不了了！


第六百一十四章 “神曲”

　　餐吧老板闻讯美滋滋赶到，一番热情洋溢后，亲自护送闵学三人从后厨某通道走出。

　　能不美滋滋吗？

　　有了这么一出，饭店广告费都省了，从此这里成为了一家有天王出没过的音乐餐吧，起码能火好一阵子了。

　　瞧，这张是闵神用过的桌子！那是天王弹过的吉他！

　　连驻唱歌手身价都无形中高了三分，为什么？这是天王登过的舞台啊！

　　不管老板如何暗喜，闵学三人组总算是成功“逃生”。

　　出来的路上，包子默悄悄揪了揪汪鹏举的衣袖，一本正经的提醒道，“看好你家宋绮小姐姐，别一不小心，就被勾跑了。”

　　回头看了眼一个个眼冒绿光的小姐姐们，汪鹏举深以为然的点点头，看来要加速行动了呢！

　　如果包子默知道了汪公子的想法，一定会嗤之以鼻，就凭丫这种每天看人家唱歌，默默暗恋了好几个月都没敢说一句话的，再加速又能加到哪里去？

　　怂，太怂了！

　　三人一路平安无事到达地下停车场。

　　“哎？今天不是宋家小姐姐生日吗，你就这么走了？”看到汪鹏举跟着上了车，闵学忍不住吐槽道。

　　汪鹏举带着警惕的眼神看过去，“你还想干什么？”

　　MMP，这牲口在台上的样子，太特娘的有魅力了，连汪公子自己都差点忍不住成了脑残粉，更不用提妹子们。

　　万一宋绮一时眼瞎看走了眼……

　　想到这里，汪公子瞅向闵学的眼神更像在看阶级敌人了。

　　“什么叫我想干什么？我什么也没做啊。”闵学一脸的无辜。

　　汪公子好想要暴躁一下，然而再度对比了下武力值后，他选择了默默放弃。

　　包子默捂脸，孺子不可教也！

　　不过话说汪公子，这真是当前重点吗？

　　咱难道不该在知道妹子生日的第一瞬间，就谋划着如何制造惊喜、制造浪漫吗？白瞎了人家宋“叔叔”的暗示啊！

　　包子默实在看不下去的提议道，“你那么了解口红啊香水什么的，就是现买个送去也成啊，好歹让宋绮小姐姐知道有你这么个人存在呐……”

　　汪鹏举断然拒绝，“宋绮才不是那么肤浅的妹子，怎么会看得上这些俗物！”

　　白月光，心里某个地方……

　　闵学和包子默心头不约而同响起了另一个张姓情歌王子的歌曲，在此BGM下，任何劝导都显得那么庸俗。

　　得，你爱咋咋地！

　　包子默翻着白眼，保守估计，汪公子的求爱之路，还有从魔都到金拱门那么远的距离！

　　嗯，还得是步行的，并在原地踏步那种。

　　“那什么，我忽然想起来还有点事儿，你们先走！”

　　不等包子默念头落下，汪鹏举忽然脸带扭捏的说了一句，然后动作敏捷的跳下车，快速隐入了车库阴影中去。

　　“……”

　　包子默不由与闵学对望了一眼，两人忽然觉得，也许魔都和金拱门离得，也不是很远？

　　……

　　假期短暂，仿佛还什么没都没干，仅只睡了一觉，就又得回到工作岗位上去了。

　　闵学昨晚上回家后也没继续论文，又不是特别赶，把自己逼的太紧反而事倍功半，于是他直接洗了个澡睡觉去了。

　　一大早停好车进入办公大楼后，闵学发现路上气氛有些不对劲。

　　周围来来往往的警察小哥哥小姐姐们，包括大叔大婶在内，都对着他发出了想笑又强忍着笑的目光，好些人甚至还在说着“恭喜恭喜”。

　　这是几个意思？

　　一个个化身为表情包是要闹哪样？

　　“喜”又是从何而来？

　　作为局里的名人，闵学每天接受的目光从不在少数，可像这样奇怪的目光还真是第一次。

　　不就是又唱了首歌吗？

　　昨晚上做出要唱歌的决定后，闵学就知道娱乐新闻肯定又不会消停，大肆报道一番是少不了的，所以众人知情一点都不奇怪。

　　可唱歌这种事情，大众不是早就应该习以为常了吗？尤其是和他天天见面的这些人，更应该视若无睹才对。

　　而且吧，就算那首歌再好听再有深度，大众也不该是这种表情吧？再说了也和“恭喜”一词联系不上呐？

　　带着一肚子的问号，闵学走进了办公室。

　　陈辰、老顾他们好像说是熬夜突审了个嫌犯，正打着瞌睡。曹小白正则悠哉的浏览着网页，也不知道在搞啥。

　　还是小于妹子自觉，见到闵学进来一如既往的第一个迎了上来。

　　“闵队回来啦，干的漂亮！”

　　好吧，闵学决定收回“一如既往”这个词，小于妹子也明显不同于往日，说话云山雾绕的。

　　不过这一声问候，倒是让打瞌睡的、闲逛的立马纷纷竖起了耳朵，目光朝这边瞟来。

　　“到底出了什么事？”

　　闵学终于还是忍不住问了出来，实在是以他如此强大的脑回路，都猜不透究竟发生了什么。

　　“您还不知道？”于雪青一脸惊讶的捂了捂嘴，“今天所有门户网站的娱乐头版新闻可都是您呐！”

　　啥？

　　发布一首新歌不至于这么轰动吧？

　　这不科学啊！

　　于雪青没再卖关子，利索的解惑道，“是这样的，有个嫌犯因为听了您的这首歌，当晚主动去投案啦！”

　　……

　　真的假的？

　　夸张了吧？

　　这么戏剧性？

　　虽然这首《存在》是直指本心，闵学自问也唱的不差，可竟然能达到这种效果？

　　闵学总觉得自己像听了个故事似得。

　　周边的围观众也俱都斯巴达状，尤其陈辰那刚打过哈欠的嘴，好半晌没合起来。

　　小于妹子说到这里显然还有些意犹未尽，“和咱闵队比起来，张天王演唱会警察抓到逃犯算个啥？咱闵队这歌可是能让罪犯主动去自首啊！”

　　围观众听到这里，只剩下一个念头，闵队威武！！！

　　呵呵呵呵呵……

　　闵学面无表情的走进了自己办公室。

　　虽说小于妹子是坚定的闵吹份子，可这言论却并不是小于妹子的专利，因为各大媒体确实纷纷以此为标题，进行了丧心病狂式的报道！

　　如此喜闻乐见的新闻，大众点击量可想而知，没有最爆，只有更爆啊！

　　刚一坐下，闵学就抽着嘴角划开手机，随便打了个网站，果见一行大字印入眼帘。

　　“闵学新歌《存在》成感化神曲，诈骗犯宋某某听后当场落泪投案……”


第六百一十五章 神助攻

　　宋某某？

　　不会这么巧吧？

　　闵学脑子里倏忽闪过一个人影。

　　没错，就是宋绮的父亲，宋天禄。

　　现在这么一回想，当时宋天禄的确说过他曾做过一件错事，导致妻离子散，难道不是之前他们猜测的婚外情，而是刑事犯罪？

　　这特么就尴尬了。

　　一首曲子，竟把汪公子的未来老丈人送进了监狱？电视剧都没这么演的啊。

　　好家伙，说曹操曹操到！

　　不等闵学把各路新闻看个大概，手机屏幕上已经亮起了明晃晃的三个大字，汪公子！

　　倒谈不上心虚，毕竟没做过啥错事，闵学直截了当的接了起来。

　　“喂，老汪？”

　　预想中的狂风暴雨并没有到来，电话接起后，听筒那头的汪鹏举沉默了好一阵子才开口。

　　“我昨晚去买了全色号的萝卜丁……”

　　啥？

　　萝卜丁，还全色号？

　　都是什么鬼？

　　闵学听的一头雾水，这是汪公子还不知道他“老丈人”的事儿，还是受刺激受大发了导致胡言乱语？

　　然而汪鹏举显然不觉得有解释的必要，自顾自的继续说道，“但是我没有送出去，找到宋绮时，她正哭的稀里哗啦。”

　　送？

　　闵学这才有点醒过味来，敢情此“萝卜丁”非彼萝卜丁啊，看来是种礼物，不过现在明显不是解惑的时候。

　　汪鹏举倾诉欲望很浓烈嘛，闵学也就顺遂的听了下去。

　　“我，我鼓起勇气上前劝慰，最后还把她护送回了家。”

　　哎？

　　这是登堂入室的节奏啊？

　　属于汪公子的逆袭？

　　只是那个怎么都有点掩饰不住的显摆语气，很想让人抽一把。

　　“你知道她为什么哭吗？”汪鹏举忽然反问。

　　闵学当然猜了个七七八八，却没接口。

　　汪鹏举也不需要答案，继续说了下去。

　　“因为宋天禄，她的父亲，在去自首前，给她留了言，请求她的原谅。”

　　“宋天禄之前做生意时，曾用欺诈的手段骗了一个人，导致那人想不开抑郁自杀，那人的家庭也因而支离破碎。”

　　“但苦于没有证据，报案后侦查不了了之，之后这家人穷困潦倒，而宋天禄的生意却越做越大。”

　　“不过世间可能真有因果报应吧，一次酒醉，宋天禄无意中吐露出了这一事件原委，被他的妻女听到了。”

　　“宋妻是个很有正义感的人，她本想劝说丈夫去自首，但看了看年幼的女儿，却终究没忍心开口。”

　　“因为宋天禄诈骗导致他人自杀，情节恶劣，造成了严重后果，如果判刑一定会非常严重。”

　　“犯错的人是她最亲近之人，而她却不能明明白白的说出来，这事让她如鲠在喉，整日处于矛盾纠结之中，最终成了一块心病。”

　　“内疚之下，宋妻开始暗中资助那家人的生活。”

　　“这样的日子换做常人也许就这么过下来了，可宋妻偏偏过不了自己心里那道坎儿，再加上本就不太好的身体，没撑几年便抑郁而终，留下了还未成年的宋绮。”

　　“早已懂事的宋绮同样知道整个事件的始末，并认为一切的根源都是由于父亲当时的贪念，所以她一直恨她的父亲。”

　　“宋绮努力打工赚钱，刚一成年便独立了出来，从此与宋天禄形同陌路。”

　　“可能是年纪大了更渴望亲情，宋天禄时不时的会来找女儿忏悔，但从未赢得宋绮的原谅，直到昨晚……”

　　“宋绮怎么都想不到，他的父亲会突然跑去自首，这顿时让她无所适从，一直以来的恨意好像完全无从安放了一样，所以才会情绪失控。”

　　汪鹏举一口气把故事讲完，似乎再度陷入了感慨，一时间没再开口说话。

　　这么看来，宋绮是个很独立很有主见的女人，一般很难打入其内心，除非正巧碰到其脆弱的时候。

　　闵学觉着，从汪公子的角度来说，自己貌似还做了一次神助攻？

　　有了宋家小姐姐这么一番心声吐露，两人的关系还怕不突飞猛进？

　　经过汪鹏举的这番解释，闵学对当下的情况总算释然。

　　本来嘛，一首歌的威力再怎样大，也不会夸张到让一名罪犯去主动自首的地步。

　　如果加上长期以来的心理斗争，还有恰如其分的时机，那么就顺理成章多了。

　　既然搞清楚了事情原委，这件事也就算翻篇了，闵学现在只希望“汪大嫂”以后不要来翻旧账呐。

　　毕竟亲情这种东西，血浓于水，怎么都是抹不掉的，赶明宋绮去监狱探望老父时，想起促成这件事的“罪魁祸首”，不得恨得牙痒痒？

　　阿门，以后的事以后再说，眼前的事却已经让闵学眼皮直跳了。

　　因为刚挂掉汪鹏举的电话，一个接一个的电话打了进来。

　　关弘济就不用说了，每次必达，可连杨局、黄局都来凑热闹是要闹哪样？

　　大家年纪加起来都奔两百岁的人了，要不要这么八卦！

　　直到吕处的电话打进来时，闵学才发觉自己错怪之前的领导了，这特么是一个正向型的宣传工作问题啊！

　　吕处在电话里高度赞扬了闵学对我大魔都公安队伍宣传起到的积极作用，乃至于对法治建设的正面导向作用。

　　这么高一顶帽子，闵学着实怕闪着腰，连称不敢当。

　　仔细想想，最近莫非有什么晚会或者宣传活动要参加？

　　国庆晚会什么的还早着呢吧！

　　所以吕处长此举是意欲何为啊？

　　两人云山雾绕了半天，直到挂了电话也没探出什么究竟。

　　好在不久闵学就有了答案，他的五首歌曲经魔都市委宣传部推荐，入选了五个一工程奖？

　　什么是五个一工程奖？这里想必需要科普一下。

　　“五个一工程”，是由中央宣传部组织的精神文明建设评选活动，由各省、自治区、直辖市和相关部门以及解放军等单位组织生产、推荐申报的精神产品。

　　所谓“五个一”，即一部好的戏剧作品，一部好的电视剧作品，一部好的电影作品，一部好的图书，一部好的理论文章。

　　上面的书和文章仅限于社科方面，所以小说是不用想了。

　　该工程之后又加入了两个推荐品类，将一首好歌和一部好的广播剧也列入评选范围，但“五个一工程”的名称不变，所以闵学的歌曲才有了进入该工程评选的资格。

　　至于是哪五首歌，还用说吗？

　　必须是《今天是你的生日我的祖国》、《少年壮志不言愁》、《走进新时代》、《好日子》还有《我爱你祖国》啊。

　　一人入围五首歌，想想都让人肝颤！


第六百一十六章 启示

　　吕处的电话并非终结，座机再度响起时，闵学意外接到了局里一哥的来电。

　　这可真是难得！看来该奖项的意义蛮重大呀。

　　“是，我一定全力配合，保证圆满完成任务”，闵学应下了五个一工程颁奖晚会事宜。

　　在大领导的谆谆教诲下，整个事件终于落下帷幕。

　　不过这台晚会倒不在左近，因为推荐名单也只是刚送上去，而这个效率嘛，不说也罢。

　　“嘛去？”

　　好不容易喘了一口气的闵学，刚准备在办公室门口溜达溜达活动活动筋骨，推门就看见曹小白正往外面溜，于是随口问了一句。

　　曹小白脚步戛然而止，慢动作回头，“闵，闵哥！我……去上厕所！”

　　上厕所需要如此“贼眉鼠眼”吗？

　　本来闵学只是随口那么一问，也没想着非要得到啥答案，不过看到曹小白这般心虚的小模样，他反倒感兴趣了起来。

　　“说老实话！”

　　曹小白一抖，顺嘴秃噜道，“我就是想去帮一朋友忙……”

　　闵学眼睛微眯，“帮忙？”

　　“对的。”曹小白小鸡食米般点头道，“就是我一高中同学，名叫项兴庆，好久没联系过了。”

　　“前些天，他突然联系我说他父亲去世了，我还挺惊诧的，因为我们真的不太熟，高中三年都没怎么说过话的那种。”

　　这么一说是挺奇怪，多年不联系，父亲去世却突然通知，总不能是因为要礼金吧？

　　事实证明，曹小白的高中同学还没这么不靠谱。

　　“项兴庆说在电话里一时半刻的也说不清楚，约我见一面，于是我就去了。”

　　“见面后才知道，项兴庆是对他父亲的死因有疑问，虽然经鉴定为心脏病突发，但他总觉得不对劲，因为他父亲此前并没有相关心脏病史。”

　　“他之前在群里看到过，知道我是搞刑侦的，所以想让我帮忙查查看，这中间到底有没有什么问题。”

　　原来是这样，只要不耽误工作，查就查呗，你说你心虚个什么劲？

　　闵学懒得吐槽，直接问道，“那你查出了什么？”

　　看曹小白这么急匆匆的往出走，闵学觉着小朋友应该是有收获。

　　知道瞒不过，曹小白索性一股脑儿倒了出来。

　　“本来没什么头绪，尸体接触不到，尸检报告看起来也没什么不对的地方，所以我就想着从谋杀的可能性上入手，查找原因。”

　　闵学点了点头，这思路也算可行吧。

　　“这方面线索你那朋友应该更容易提供吧？”

　　没错，儿子总要比曹小白这个不知情的外人更为了解老子和什么人有仇。

　　“对，老实说，不止有，还很多，项兴庆的父亲是做生意的，为人又爱占便宜，着实得罪过不少人。”

　　曹小白想起自己查证过的那些情况，皱着眉头道。

　　实在是经过调查，老项这人太招恨了些，具体事例请自行联想那些无良奸商。

　　碍于同学情面，曹小白这才继续查了下去，否则这样的人她真心不爱管。

　　“根据项兴庆提供的线索，我逐个查证过去，但一直没理出什么头绪来，因为他得罪的人委实太多了，谁都有犯案的可能，直到刚才……”

　　曹小白说到这里，不知怎的突然偷瞄了闵学一眼。

　　闵学见状眉毛一抬，“刚才？”

　　不会和早晨那则老宋自首的新闻有关吧？闵学心底顿时有些呵呵……

　　有时候这“料事如神”的毛病还挺讨厌的，因为曹小白果然这么顺了下去。

　　“刚才小于姐说的那则新闻，给了我一些启示！”

　　“闵哥你可能不知道，该新闻的主角宋某某实际叫宋天禄，起初和人合伙做生意，坑了对方的钱自己反而做大了，和我这朋友父亲的经历有异曲同工之妙。”

　　闵学眼角抽了抽，小朋友的效率够高的，连这都查清楚了，好在她还没神通广大到查出那是汪公子的“老丈人”预备役……

　　曹小白可不知闵哥跑偏的思绪，继续讲起了事件始末。

　　“因为这则新闻，我将重点放在了这户谭姓人家上。”

　　“被项兴庆父亲坑的那人，当初也是没挺几年就想不开撒手人寰了，但是我同学的老娘显然没新闻里那位那么有正义感，所以也就没有后续事件的发生。”

　　“虽然两个事件有了完全不同的拐点，但对被坑害的当事人及其家属造成的影响应该是相当的。”

　　“今天新闻中的当事人有宋妻资助，日子还算过得去，但项兴庆父亲坑的那户人家，一开始的日子却不太好过啊，只剩下母女俩相依为命……”

　　“根据我调查，直到近年，那户人家在女儿谭千生意成功后境况才逐渐好转，可母亲却偏偏在这个时候，因为积劳成疾去了。”

　　“这样的情况下，谭千对项父的恨意应该达到顶点了吧？”

　　“我这么说不是没有佐证的，我查过谭千的动向，在项父死亡当天，她飞去了日国，再没回来过。”

　　“时间关系，我还没查到谭千去做什么，所以这可能只是个巧合。”

　　“为了确定，我又查了谭千最近的资金流向，发现她不但把自己的生意都处理变现了，还有一笔较大的资金流动，收款方是本市一家对外贸易公司。”

　　“但谭千和对方的生意并无关联，此前也未有任何记录表明谭千与这家公司有任何业务往来，这笔钱的用处就显得很奇怪，所以我正打算去这家公司看看。”

　　曹小白这一段话思路非常清晰，闵学却听的眼皮直跳。

　　资金往来、出入境记录、各种背景调查……

　　闵学估计曹小白都不是通过啥正常途径去查的，否则效率不会这么快。

　　这绝壁是违反了相关规定呐，要知道即便是公安机关也不能随随便便查询他人信息。

　　怪不得丫之前会那么心虚，看来脑子还没彻底被她家馒头同化。

　　闵学伸手，曹小白问号。

　　“尸检报告拿来我看看。”闵学随手一敲对面的小脑袋。

　　“啊？哦！”

　　曹小白一阵鼓捣，将报告调了出来。

　　闵学仔细瞅了瞅，眉头一挑，老项之死确实两可间吧。

　　说是正常心脏病突发也成，但也不是没有手段可以促成这样的死亡效果，比如电影里一些职业杀手就很擅长这些操作。

　　而艺术，很多时候是源于实际的……


第六百一十七章 娱乐新闻引发的“血案”

　　这个推论有些天马行空的戏剧化，然而项父为他杀本就是一个不靠谱的猜测，那么死因何妨更大胆的不靠谱下去？

　　不过由此也产生出了一个疑问，即是否真的有人会花费如此大的价钱，去清除这么一个不入流的小老板？

　　即便谭千恨项父入骨，不惜重金，她又是怎么联系上那些职业的杀手呢？

　　莫非，那家对外贸易公司？

　　闵学迅速联系上了曹小白刚才查到的那条线索。

　　“你马上查查那家贸易公司的经营项目，以及资金流动有无异常。”闵学快速说道。

　　哎？难道闵哥是有了什么发现吗？

　　“可是……”

　　曹小白小心翼翼的瞧了眼闵学，没敢马上动作，生怕丫是在说反话，毕竟此前的所作所为，踩线之处小朋友自己也心知肚明。

　　“咚！”

　　闵学又照着面前晃动的小脑袋来了一下。

　　关键时刻掉链子什么的，不能忍！

　　小脑袋再次被暴击的曹小白哭丧着脸不敢废话，立马利索的查了起来。

　　“咦？”

　　“咦咦？”

　　不多时，一连串的惊叹从曹小白嘴中传出。

　　“说人话！”

　　被闵学瞪了一眼的曹小白马上收起惊叹，指着电脑屏幕解释道，“闵哥你看，这家贸易公司的账目确实有些问题！”

　　“你还懂公司账目？”闵学看着满目的表格有些眼花。

　　还是那句话，学霸也分学科，不是什么都懂好吗？

　　要是公司账目能一眼看明白，还要那些会计啊审计什么的干嘛。

　　“具体我当然不太懂，但我查到这家公司在收到谭千的转账后，没过多久就与战斗民族一家公司进行了一笔交易，巧的是，价值与谭千的转账金额相当。”

　　“……”

　　战斗民族啊……

　　好像离那看似不着调的推论又近了一步？

　　好吧，其实这并不能说明什么问题，也没有任何确凿证据。

　　“说起战斗民族。”曹小白忽的一脸回忆状说道，“我记得项兴庆那天好像和我提过那么一嘴，说他父亲去世前一段时间，经常往一个会所跑。”

　　“听说是因为那段时间，该会所为了吸引顾客，搞了一批肤白貌美大长腿的战斗民族小姑娘来跳舞。”

　　“……”

　　这要是不去查一下，是不都对不起咱那天马行空的想象力？

　　闵学站起身来向外走去。

　　“闵哥你去哪？”曹小白小跑跟进。

　　闵学步伐未停随口回答，“当然是去看大长腿啊……”

　　“……”

　　终于轮到了曹小白无言。

　　闵学的“看大长腿”之行既不算顺利，也算顺利。

　　不顺利的原因是没能真的看到大长腿，听说是签证到期回国了，但从会所领班口中闵学二人得到了一个名字，叶列娜。

　　据说当时老项非常迷恋这位战斗民族来的姑娘，几乎每晚都要来捧场。

　　但由于老项挂的时候是在家中，而并非会所，所以叶列娜此前并未进入过曹小白的视线。

　　不用闵学提醒，曹小白自行查起这位来自战斗民族的姑娘情况来。

　　曹小白当然还没那么神通广大，叶列娜在国外的情形并不好查。

　　但换个思路，其在入境后的行踪就明白多了。

　　经过曹小白的查证，叶列娜并非首次来华。

　　除了魔都，最近的一次是在一年前，叶列娜曾在东广出现过，同样是歌舞表演，在此期间该地区心脏病突发送医四例，死亡一例。

　　最为关键的是，死亡的这个人，此前也未曾有过心脏病史。

　　联系当地警方后，闵学得到了肯定的答案，此人死前也曾在会所看过这群战斗民族小姑娘们的演出！

　　这就太巧了些！

　　至此，天马行空的怀疑似乎变成了事实？

　　该贸易公司，可能是以对外贸易为掩饰，暗地里从事业务介绍的中介？只是这个中介介绍的业务不那么主流，但很古老，杀人服务。

　　事情有时候就是这么不禁查，当你作为一滴水隐藏在江河湖海中时，一点都不起眼，但当单个拎出来时，立马被剖析的一干二净。

　　这家贸易公司亦是如此，本身大隐隐于世，在魔都这块公司林立的地界中如鱼得水，谁能想到会忽然进入闵学这厮的眼帘呢？

　　大案要案呐！

　　该案不止收拾掉一家中介那么简单，还涉及到多国杀手及组织，闵学也不能独断，直接将线索甩了上去。

　　查证与收网绝不在朝夕间，但想必到时候应该会有个多国联合行动的大动作。

　　谁又能想到，这一切的起因，竟是因为一则娱乐新闻？

　　只能说天网恢恢疏而不漏了。

　　只是为了不打草惊蛇，曹小白近期内恐怕无法对她的高中同学有个很好的交代了。

　　……

　　蹲在高速公路收费站出口附近的匝道内水沟旁草地上，闵学正戴着手套查看着在此俯卧的一具男尸。

　　男性，年纪约在三十岁上下，全身赤衤果，只有袜子还穿在脚上，头部有大面积损伤，现场草地上星星点点。

　　“闵队，怎么样？”

　　说话的是当地分局刑侦大队的副队长吴鸣，闵学则作为市局“刑侦专家”，被派来协助案件侦查。

　　对于闵学的到来，吴鸣倒没表现出什么抗拒的神态，反而相当的配合。

　　这可能是声名在外的好处之一？

　　当然也有坏处，那就是再次“享受”了一轮围观。传说中的人物，谁不想看个清楚明白呢？

　　好在闵学早已习惯性的无视了这一点。

　　“嘴唇皮革样化，角膜浑浊程度严重，不能透视瞳孔，推测其死亡时间超过了四十八小时，更精确的结论有待法医进一步的尸检。”

　　闵学的判断与他到场前法医已经给出的判断基本吻合，吴鸣闻言不由点了点头。

　　闵学则继续说道，“死者额部右侧头皮有不少圆形创口，中心组织缺损，创缘皮肤内卷，创周有烟熏痕，初步推断，可能是由霰弹枪近距离射击造成。”

　　霰弹枪吗？

　　吴鸣闻言眉头紧皱，“死者衣物被扒光，现场勘查已经进行了快两个小时，还是没能找到身份证、手机、钱包等一切能证明其身份的物件，看来凶手不但持枪，还有一定的反侦察能力。”

　　这确实是个严重的问题，因为这说明，有一个极度危险的犯罪分子，正在周围伺机而动着！


第六百一十八章 个性的凶手

　　“监控没有收获吗？”

　　“正在派人查看，暂时还未发现异常。”

　　回答完闵学的问题，吴鸣发现这位活在传说中的同行，四处打量了一番后，又盯着尸体看了起来。

　　于是乎吴鸣的思绪难得跑偏了一回，他暗暗想着，如果女儿知道自己正和她每天念叨的人物站在一起，会不会学都不上了，立马奔来？

　　非常有可能！

　　因为同在魔都刑侦系统，他家小棉袄不止一次的催他这个爸爸去要闵学的签名照。

　　然而我大魔都刑侦队伍何其庞大，不是每个人都见过这位闻名遐迩的同行，即便一面之缘，也不好直接上前要签名啊，脸还要不要啦？

　　可是作为前世小情人提出的要求，爸爸又怎么能说办不到？吴鸣一个“拖”字诀已经用了很久了。

　　不成，这么拖下去不是办法，然而当前显然不是要签名的好时机，吴鸣想着等案件告一段落，拼着脸面不要，也一定要给小棉袄把签名要到！

　　“吴队？”

　　吴鸣猛然回神，才发现是闵学在叫自己。

　　“啊不好意思，想到些事情。”吴鸣有些不好意思的回答。

　　案发现场想这些有的没得，实在不着调了些。

　　闵学完全没有在意，比起那些个有事没事路过一下的小年轻们，吴鸣这样的算非常克制了。

　　指了指周边，闵学提出了一个问题，“吴队，你说嫌犯为什么会选这么一个地方杀人？”

　　从一般人的思维来看，这里并不是一个杀人的好地方，地处高速出口，很容易被监控拍到或被过往车辆看到，危险性极高，故而闵学有此一问。

　　吴鸣苦笑，“闵队，您又何必考验我，这哪里是案发现场，分明是个抛尸现场啊。”

　　没错，现场的血量明显与伤口不符，只要有点经验的刑警，应该都能看的出来。

　　吴鸣边说着还边在心里琢磨，这位闵队长可真记仇啊，这是在报刚开始到场时被“刁难”之仇吗？

　　不过，他一开始态度还算挺和蔼的吧？问对方那一句看法时，也不过是想初步验证看看传闻是否属实嘛，绝无恶意。

　　闵学哪里知道这位吴队长的心理活动如此之多，他的心思都在当前案件上。

　　又一抬手，闵学质疑道，“即便抛尸，这里也不太合适吧，旁边那片树林不是更为隐蔽吗？”

　　吴鸣往马路对面的那片小树林张望了一眼，觉得……也是啊！

　　这确实有点说不通，如果凶手不怕被害人被人发现，那又干嘛要扒掉他的衣服拿走一切身份证明呢？

　　矛盾！非常矛盾！

　　“可能，有什么不得已的理由？”吴鸣只能随口说了句毫无意义的猜测。

　　闵学闻言不置可否，只是再次看向地上的被害者。

　　因为昨夜下过一场大雨，现场痕迹被冲刷的比较严重，勘察工作进展的不是十分顺利。

　　吴鸣有些挠头，看来又要“广撒网”寻找尸源了，而这往往是最让人头疼的一步，如同大海捞针。

　　算了，这个稍后再头疼，吴鸣现在有些不明白的是，闵学一直盯着尸体干嘛？

　　虽说尸体是现场最重要的证据，但之前不是已经检查过很久了吗？

　　即便要再行检查，难道都不用上手，直接盯着看看就好？而且这个方位是……脚？

　　正琢磨着，吴鸣突然发现闵学动了，他忽然向面对林子那面的匝道走了过去。

　　“闵队？”

　　吴鸣不明所以的跟了上去，看到闵学回头瞧了瞧尸体倒向，又用步子左右大致丈量后，走到了相对应的一截护栏前方。

　　闵学蹲下身来，仔细的一寸一寸打量着……

　　吴鸣不禁提醒道，“这里已经检查过了，不光这里，这一长溜护栏勘查人员刚才已经都看过了，没留下什么痕迹。”

　　现场勘查已经进行了很久，附近都被搜了个遍，当然也包括闵学现在观察的这条护栏。

　　闵学不为所动，仍在这几米长的一段护栏上一点点看过去。

　　忽的，他目光一凝，似乎发现了什么。

　　吴鸣见状不由凑了上去，发现闵学正在看的，是护栏上的一个小型凸起。

　　这个凸起不知是护栏本身被什么东西挂了一下挂起来的小毛刺，一点都不显眼，却偏偏不知为何引起了闵学的兴趣，他马上向现场勘查人员要来了瓶鲁米诺试剂喷洒了起来。

　　难道被害人是从这里被抬进来丢弃的？

　　联想到死者腿部一小段不太明显的划痕，吴鸣觉得有这个可能，但也不一定。

　　而且该伤口都没出血，护栏又被大雨冲刷了这么久，用这方法检测能有用吗？

　　半晌后，果然没有出现鲁米诺反应。

　　见闵学还没有放弃的意思，吴鸣以为他是不好下台阶，于是主动送了过去，“昨晚上的雨太大了，不然我们再去别的地方看看……”

　　还没说完，吴鸣就看见闵学再次动作起来，沿着护栏凸起到尸体的连线，往中间草地上喷起了试剂。

　　一根筋啊！

　　吴鸣暗暗吐槽，却没有阻止，因为只要有一丝可能，就值得试试，换他也会这么做。

　　有了！

　　当某片草上泛起点点蓝光时，吴鸣禁不住一拍手。

　　闵学动作没有停，将该段距离都喷了一遍，又发现了两处有鲁米诺反应的草地。

　　“看来尸体确实是从这里运进来的，我这就叫人重点看这段监控！”吴鸣说话间已经拿起电话吩咐了下去，看来也是个雷厉风行的性子。

　　“别急”，闵学拎着工具重又到了护栏旁，一迈腿跨了出去，径直到了对面小树林又喷洒了起来。

　　真的假的大哥，你不会以为凶手是扛着被害人来抛尸的吧？吴鸣是真的忍不住想吐槽了。

　　盖因人死了之后真的很难搬运，否则也不会有那么多分尸的案例了，如果是整的，选个交通工具来运输十分有必要。

　　然而还没等吐槽，吴鸣刚打算开口的话戛然而止。

　　蓝光！

　　又见蓝光！

　　“真的有这么个性的凶手啊……居然扛着尸体穿过整片小树林到高速路口上抛尸？”吴鸣咽了口口水。

　　不想相信，事实却摆在眼前。

　　闵学忽然反问，“为什么一定是抛尸，难道就不能是被害人自己跑过去的吗？”

　　吴鸣一愣，忽的反应了过来，“你是说，被害人中枪后，没有立刻死去，而是从案发现场逃了出来？”

　　闵学没直接回答是与不是，只说了一句，“你不觉得，尸体脚上那双袜子，脏的有些过分吗……”


第六百一十九章 酸爽

　　袜子？

　　吴鸣站在小树林里，回忆着被害人尸体脚上的画面。

　　原来，闵学刚才看了半天的，就是这个。

　　不过老实说，那袜子不就多了点土，又被雨水冲刷，干了后有点儿硬邦邦的吗？吴鸣真心没觉得有多脏。

　　有时候为了蹲守嫌犯，吴鸣试过十天半个月吃喝拉撒在车上。

　　别说换袜子了，有这功夫眯一会儿不是更好吗？

　　所以刑警这活儿一般妹子真干不了，光这份酸爽，就不是谁都受得了的。

　　但是现在这么回想起来，闵学的话也不是完全没有道理，何况还有林子中的血迹佐证。

　　“好像……是有那么点儿脏哈……”

　　即便如此，吴鸣说的仍旧稍微有些违心。

　　不光是袜子的问题，还有被害人头上的伤，即便在他这个外行看来，也是相当的致命。

　　再说了，闵学之前不也判断，被害人是被霰弹枪近距离射击致死的吗？

　　中枪后，被害人真的还有能力跑路？

　　对于吴鸣的两个疑问，闵学并不都十分了然。

　　认真算起来，自打从事刑侦工作以来，闵学好像还真没经历过长时间的蹲守工作。

　　可能是因为……他接手的案子，大多用不了多久就会侦破？

　　所以关于袜子这事儿，闵学算不上有发言权，他只是从普通人的角度出发，觉得这袜子的状态不太对，除了底部泥土痕迹被雨水淋了后的硬挺感，还有相当程度的磨损痕迹。

　　至于中枪后能否跑路的问题，闵学只说了一句，“人的潜力是无穷的……”

　　面临生死时，一些人总能爆发出不可思议的潜能来。

　　好吧，事实胜于雄辩。

　　吴鸣没反驳，伸手招呼来了大队现场勘查人员。

　　大家一起动手，不多时，又在林子中找到数处血迹，一直延伸到……大约一公里开外！

　　如果被害人真的是在受了那么重的伤后，为了逃生从一公里外跑到高速路口，其间的痛苦真是难以想象！

　　人的求生意志，恐怖如斯！

　　跟着勘查人员一起到达林中某处，闵学站在一大片蓝光旁发问，“林子那边是个村庄？”

　　如无意外，这里应该就是第一案发现场了。

　　只是这个血液的面积……闵学觉得不太对劲，太大了些！

　　如果一个人要是真流出这么多血还能跑那么远，那就不叫爆发潜力，而是已经可以超神了。

　　太不科学了！

　　不过闵学的疑虑并没有持续多久，因为他立马看到了几米外一棵树下的那块土地。

　　嗯……这块土地又有新翻动的痕迹。

　　咦？

　　为什么要说又？

　　因为这一幕让闵学有种十分不妙的预感。

　　他的某“肥料”技能，不会又要被动触发了吧？

　　毕竟丫之前实在前科累累，碰上被埋在树下土中的尸体也不是三具五具了。

　　一当地派出所的同志闻言积极上前回答，“对，是个叫吴家库的村子。”

　　“吴家厍？”

　　吴鸣接口，“可和我没关系哈，我老家不在这里。”

　　闵学，“……”。

　　谁也没说和您有关系呐，这位吴队长的心理活动着实活跃。

　　这么显眼的一片土地翻新痕迹，都不用闵学吩咐，现场勘查人员就自行找工具挖了起来。

　　下过雨后的林中地面略显泥泞，但可能因为冲走了不少浮土的缘故，非常好挖。

　　几铲子下去，一条惨白的胳膊已经从土里显露了出来。

　　得！

　　预想成真。

　　闵学暗暗抽着嘴角，吐槽自己到底是什么运气，不过面上看起来一切正常。

　　吴鸣可没闵学这么“淡定”，说好的来找案发现场，怎么找着找着反倒又多出个被害人来？

　　死一个和死两个，这中间的差别大了去啊！

　　想想要写的报告，吴鸣一个脑袋两个大，却不得不耐着性子继续看下去。

　　身体、大腿……

　　随着坑被小心挖开，一具俯卧的全衤果男尸出现在众人面前。

　　吴鸣面色难看的靠近，打算近距离观察尸体。

　　等等！

　　一、二……

　　嗯？

　　怎么有三只脚？

　　吴鸣惊讶的发现，在刚挖出的这具尸体脚边，隐隐还有一只脚半掩于土中。

　　麻蛋，难道这坑里不止一具尸体？

　　发现这一情况的吴鸣头皮都麻了。

　　“继续挖！”

　　一声令下，现场勘查人员又开始了工作。

　　十数分钟后，大家又从坑里挖出一具仰卧的全衤果男尸来！

　　为了避免遗漏，勘查人员又往下方和两侧再度挖了许久。

　　好在两具尸体出土后，再无其他尸体痕迹。

　　吴鸣抹了把额角的冷汗。

　　好家伙，心脏受不住啊！

　　本来一人命案，查着查着一下子变成三人。

　　“老天要不要开这么大个玩笑？我这是倒了哪辈子的霉啊！”

　　吴鸣偷眼瞅了坑边的闵学一眼，忽然想起一个传闻。

　　听说这位刚进入刑侦队伍时，曾一个炸弹炸出数十具尸骨来，就是那起震惊全国的魔都南郊大案。

　　这么一想，自己这里挖出才挖出三具尸体，相形见绌呐。

　　还好吴鸣不知道闵学的“功绩”不止于此，否则反应不会如此“平淡”。

　　闵学当然不知道这位吴队长又开始了天马行空，虽然也吐槽了下自己的运气，他还是第一时间专注于案情，自行查看起新发现的这两具尸体来。

　　如果将高速口边发现的那具男尸标号为甲，那么按照出土顺序，俯卧与仰卧的男尸则分别为乙和丙。

　　乙丙的年纪明显轻于甲，二十多岁的样子，但死因应该与甲相同，都是头部被霰弹枪近距离击中而死，现场同样没有能证明二人身份的物品存留。

　　这三人究竟是什么人？

　　为何来到此地？

　　又与何人发生了冲突或是有什么深仇大恨，竟被一起在此杀害？

　　一个个疑问涌上在场所有侦查人员的心头，可惜此刻却没人能解答。

　　不过大家有个比较统一的看法是，传说中的闵队果然很牛逼啊，居然根据一双袜子，直接找出了一公里外的案发现场？

　　这水平，神仙画画啊！

　　吴鸣更是暗下决定，就凭今天这一手，什么脸面，回头就管闵队把签名要来！


第六百二十章 同名同姓

　　法医报告连夜出炉后，吴鸣召集众人进行案情讨论。

　　面色古怪的看着手中的报告，吴鸣凝了凝神后，首先开口道，“既然闵队有参与尸检工作，那么我们请他来为我们讲解下尸体的解剖情况。”

　　不由的吴鸣不古怪啊，他是真不知道，闵学这厮居然还是个法医！

　　虽然之前闵学曾在现场小露过一手，当时吴鸣也只是觉得其专业，而并未往其他方面联想。

　　说起来，刑警懂一些法医学常识没什么大不了的，可有能力兼职法医的就真心不多见了。

　　好吧，其实就是因为一下子发现三具尸体，任务量有些大，上面又催的紧，闵学就习惯性的搭了把手而已。

　　何况在外面等着也是等着，还不如第一时间自己亲手做检查来的直观是吧？

　　吴鸣的话听在耳里，众人反倒没有太大的感觉，大家以为闵学就是旁观见证了尸检全过程而已。

　　也是，如无明确告知，谁会想到这货亲自上手了呢？

　　在暗赞了一番“敬业”后，众人聚精会神的向闵学看了过去。

　　闵学也没推辞，没拿桌面上人手一份的报告，直接起身站到了台前做起了说明。

　　“死者甲，身高1.83米，年约三十岁，身材中等，尸斑分布于受压迫的部位，呈现出暗红色。”闵学一边说话，一边指着电脑放出的现场照片。

　　“在尸体额头部位的创口内我们找到了一枚金属弹丸……胸腔腹腔各内脏都呈现失血状，颅骨崩裂性骨折，脑组织有明显挫伤，且有少量的脑组织外溢……”

　　“综上，死者是因为霰弹枪击中头部引起颅脑损伤合并失血性休克而死亡。”

　　哎？

　　这段介绍，相当的流利呐。

　　看来这位闵队长提前做了不少功课，起码对法医学知识有着一定的了解，否则不可能脱稿脱的这么潇洒。

　　不少人如此想着。

　　这并无碍于闵学接下来的叙述，“死者乙身高1.76米，发育正常，营养中等，左手小指末节陈旧性缺失。”

　　“左颞部有一类圆形的洞状创口，直径4.5厘米，创口中心组织缺损，向前、上、后延伸形成三处条状创口，分别长14厘米、4.6厘米、6.8厘米……”

　　“死者丙身高1.82米，双侧瞳孔散大，腰部左侧有三处条状刀伤，均为陈旧性疤痕。”

　　“左下颌处有一洞状创口，大小为2.3厘米乘以2.8厘米。切开头皮以及脸皮，右面部粉碎新骨折，并见多颗粒球形金属颗粒……”

　　一大段毫无停歇且极度精确的叙述下，所有人都有种目瞪口呆的感觉。

　　话说这货记忆力这么好？脱稿竟能达到这种程度？

　　要不是知道案件的确刚刚发生，尸检工作也是连夜做出的，恐怕不少人会以为丫是背了许久吧？

　　等等！

　　在闵学的介绍接近尾声时，不少人翻看到了报告最后一页，并在页面底部看到了法医署名。

　　闵学？

　　卧槽不是这么巧吧？

　　同名同姓的概率有多大？

　　……

　　这些人终于开始理解自家副队长面色有些不正常的原因了。

　　这货从头到尾，就完全没法让人等闲视之呐！

　　用了十数分钟将尸检结果做了详尽说明后，闵学归座。

　　其实说了这么多，非专业人士只要知道一个结果就好，那就是仨人都是被霰弹枪近距离打死的，且死亡时间相当接近就完事了。

　　但这个说明又是十分有必要的，说不定谁就能从某个细节看出点问题来呢？

　　吴鸣压下心底的波涛起伏，继续主持着会议。

　　“感谢闵队的介绍，那么接下来我来分析分析案情。”

　　“首先是作案人数，根据尸检报告，闵队他们从尸体中取出的金属颗粒大小并不相同，经过专家初步判断，并非出自同一把枪，至于到底几把，具体结论还有待实验。”

　　闵学点头，这点确实是尸检中的一大发现，且不乏佐证。

　　一个人要控制三名青壮年，本身就不是件易事。

　　而且很难想象嫌犯一人手持两柄霰弹枪进行射击的样子，又不是在拍电影……

　　所以该案件大概率是团伙作案，且根据乙丙身上的陈旧性伤痕推断，二人身份背景也许较为复杂，不排除团伙火拼的可能性。

　　“再来，根据埋尸地点，我认为嫌犯应该对附近区域较为熟悉，因为该地点十分偏僻，附近村民一般不会去那里，如果不是未知原因导致死者甲跑了出来，恐怕要很长一段时间后才会机缘巧合被人发现。”吴鸣继续发表着意见。

　　当然尸体也有一直发现不了的可能，相信还有不少案件被这样埋于地下不知何时能见天日。

　　众人点头表示认可，其实就算发现了死者甲，如果不是因为某位大神，乙丙两具尸体恐怕也不会这么顺利被找出。

　　“最后，我们在现场附近提取到了车辙印，很可能是嫌犯留下的，不管这车是嫌犯自己拥有，或是偷来抢来的，都是一条重要线索，值得追查下去。”

　　吴鸣说完环视众人，“大家有什么想法或补充意见，都可以畅所欲言。”

　　好多人摇着头，现场证据不算少，但也不多，最重要的是死者身份难以确定，这为侦查工作带来极大的难题。

　　根据目前的线索，其实也没什么好说的，按部就班的往下查就是了。

　　但还是有好些人不由自主的向闵学看去，似乎在等着他继续“神奇”下去。

　　闵学有些无奈，这是被“神化”了呀，其实哪有那么神奇，他也只是普通人一枚啊。

　　比方说现在，对于案件如何侦破，闵学就没什么太好的办法，无非在盯着已有线索的同时，排查走访，寻找嫌犯及尸源。

　　“现场的土坑是用某种圆头的铁锹挖掘而成，也许可以从附近的农户家中排查排查有没有人丢失或者借用。”

　　闵学想了想，最终说出个自己都不太抱希望的线索。

　　丫总算像个正常人一回，吴鸣听后心里终于松了口气。

　　实际上，从车到枪再到埋尸地点，嫌犯准备的非常充分，吴鸣不觉得他们会少准备一把铁锹。

　　不过鉴于闵学之前的优异表现，吴鸣还是派专人去跟进了这条线索。

　　之后吴鸣开始对排查工作进行布置，首先是查找嫌犯方面，目前用的手段都比较常规。

　　一是调取沿途高速交警大队所设立的监控录像，查找嫌犯乘坐的车辆，二是对附近村庄村民进行排查，看看能不能找到可疑人员。

　　至于尸源方面，也没什么太好的办法，本着广撒网多捞鱼，哦不，是人多力量大的原则，向全市各派出所印发大量的尸体照片，同时通过新闻媒体来发放悬赏通告，寻找可能认识死者的人……


第六百二十一章 “肇事逃逸”

　　走访排查实在不是件一蹴而就的事情，运气好一两天即可，运气不好，一两个月也未必有消息。

　　闵学不想，也不能一直在分局窝着，和吴鸣打了个招呼就驾车出了门。

　　毕竟现实不是电视剧，一件事完了再来一件事。

　　大队里还一堆的活儿呢，他也不好总当甩手掌柜不是？

　　刚出了分局大门拐上直道，迎面来了一辆直行的白色smart，车顶上那对猫耳让本就娇小的车身更显呆萌。

　　这本也没什么，类似的装饰并不少见，然而那突然摇动的雨刮却提醒着闵学，这位女司机要转弯了！

　　但是丫是要往左拐还是向右拐呢？

　　一般是右转吧？

　　嗯，左转用左边的手柄，右转用右边的手柄，没毛病！

　　鉴于后边还有车紧紧跟随，闵学只是缓缓踩着刹车，以防意外突发。

　　然而“女司机”之名能声名远播，终究不是没有道理的。

　　左转了！

　　只见那白色smart在闵学将将开到侧前方时，突的毫无征兆的向左转来。

　　此时恰有电动车从右侧经过，闵学无法避让，能做的只有刹车。

　　于是乎，“嘭！”

　　多灾多难的汽车，近期第二次被迫亲密接触。

　　闵学打开双闪之余，还有功夫慢悠悠的想，是不是该换辆车了。

　　连着撞两次什么的，不是个好兆头哟。

　　嗯，可以考虑，想来以他这张脸进4s店，应该不会有狗血的都市打脸桥段发生。

　　此时白色smart车门一开，果不其然蹦出一个娇俏玲珑的小女生。

　　闵学是真不想下车，可是这次只有他一人在，又不得不亲自处理。

　　扫了眼车内，没墨镜，没帽子。

　　无奈，闵学只能直接推开车门下了车。

　　双手合十小跑过来的小女生正打算说“对不起”，看到车上下来的人，一下子愣在了当场。

　　“闵，闵，闵……学？！”小女生突然捂着嘴不可置信的叫了起来。

　　闵学没打算说“你认错人了”之类话语的意思，总不能把人家的智商按在地上摩擦呀。

　　“小姑娘，你的车技有待提高呀。”闵学委婉的说了句。

　　就这技术上路，群众生命安全实在值得忧虑。

　　小女生闻言犹如受到刺激，“哪里小？人家不小了！已经满十八周岁了！”

　　关注重点好像有哪里不对？

　　好在小女生马上想起来对面的人是谁，立马又捂上了嘴原地不停跳了起来，“啊，居然真的是闵学，怎么办？怎么办！！！”

　　面对明显不在状态的肇事者，闵学也很无奈啊。

　　他左右打量了下，发现看热闹的围观大军马上就要杀到，于是赶忙向小女生道，“行了行了，也没什么大问题，就不用你赔了，下次开车一定要加倍注意。”

　　说着闵学就打算上车走人，然而如何能如愿？

　　小女生好不容易见着“活人”，怎么可能就这样放他走。

　　“闵神，我是你的粉丝啊，能跟我合个影吗？能再来个签名就更好拉！”

　　小女生直接上手拉住了闵学的胳膊。

　　哎哟呵，这叫不叫得寸进尺？

　　虽然很想说声“妹子我赶时间”，然而作为公众人物，尤其公职人员，形象还是要注意的。

　　闵学礼貌指了指周围，“很荣幸，但再不走，恐怕我就走不了了，相信你也不希望我被围堵吧？”

　　为了迅速离开，闵学不惜“出卖”了次色相，说话的同时朝小女生眨了下右眼。

　　随后在小女生“啊好帅”的捂脸花痴叫声中，闵学得以顺利脱身驱车而去。

　　“……”

　　望着远去的汽车，小女生半晌才反应过来。

　　这不对啊，我的合影呢？我的签名呢？

　　怎么能这样？！

　　而小女生任性起来，那是相当的“可怕”。

　　于是乎，还没回到大队，闵学就接到了一个充满“惊喜”的电话。

　　“什么，涉嫌肇事逃逸？”

　　马格吉，这都哪跟哪儿啊？

　　没错了，闵学接到的是交警队通知他主动去“投案”、接受处理的电话。

　　用脚后跟想，也知道一定是刚才的那个“小女生”报的案，而且绝对“歪曲”了大部分事实。

　　不过倒也没多大点儿事，看看监控就会真相大白。

　　甚至于只要闵学想，随便打个电话就能解决。

　　然而这就是作为公众人物的又一个坏处了，能走正常程序的，咱还是老老实实走正规途径吧。

　　不就跑一趟交警队吗？

　　走着！

　　半小时后，魔都某交警队民警办公室。

　　一身制服的老民警给闵学递了根烟，“闵警官，你看，这可真是大水冲了龙王庙，就是一句话的事儿，哪还用您亲自跑来。”

　　再一次刷脸成功的闵警官，都没用看监控，就“查清”了事实。

　　不等闵学客气，老民警“凶狠”的瞪了小女生一眼，“楠楠，不是我说你，你这事儿做的也太没谱了，要是你爸知道了，非得削死你不可！”

　　“别，郝叔，您可千万别告诉我爸。”小女生低着头还不忘找机会偷偷瞟向闵学，“我不就想找机会要个签名合影嘛，除了这样实在想不到其他联系方式……”

　　“你……”，老民警一脸的“恨铁不成钢”，“瞎胡闹！”

　　闵学摆手示意不抽烟后，有种啼笑皆非的感觉，现在的小姑娘，还真是敢想敢为啊。

　　听二人口气，这位楠楠小姑娘的父亲八成也是位队伍内同行，没必要揪着不放，“批评教育”一番也就罢了。

　　果然，郝姓民警指着楠楠不好意思的笑着解释道，“这是我以前一老同事的女儿，从小被惯坏了，还在上大学，您多担待。”

　　“谁还没年轻过啊，事情说清了就好。”闵学客气的表示理解，并打算告辞，诸事缠身，容不得潇洒啊。

　　有和小姑娘计较的功夫，还不如赶紧回去把积压的事情处理处理呢。

　　闵学还没开口，就见办公室门一开，又一个交警探头进来道，“郝哥，刚才接到报警，说叶新路上有辆大货停了好几天没开走，指挥中心让咱们去看看。”

　　“大货？装的什么？”郝民警随口问道。

　　“好像是钢材吧，你说也奇怪，一车怎么也得值个好几十万呢，居然就这么扔在路边不管，也不怕丢了。”

　　一车钢筋一般有四十多吨，二十来捆，市场价在每吨四千六到四千九之间，这么多一算，这一车得二三十万呐，就这么不管不顾是很奇怪。

　　“成，你先去，我这边忙完了就赶过去。”郝民警回应。

　　闵学这边虽然说了不追究，但怎么不得再客气客气？

　　让郝民警没想到的是，闵学似乎对那车钢筋的兴趣比他大的多，因为这位风云人物忽的开口道，“我也想一起去看看……”

　　虽然不知道闵学为啥会对一车钢筋感兴趣，但一起看看又不是啥难事，要去就去呗。

　　郝民警一口答应了下来。

　　临出门，楠楠思来想去还是张嘴弱弱道，“签名……”

　　可惜从闵学到郝民警，也不知道是真没听见还是装没听见，上了警车绝尘而去。

　　到叶新路有十几分钟车程，路上郝民警也没闲着，边开车边说了起来。

　　“闵队，谢谢你没追究楠楠的责任，那孩子啊，命苦……”

　　说到这里时，郝民警的神色变的有些凄凉，“说来你可能不信，我在做交警前，其实和你一样，是搞刑侦的，搭档就是楠楠的父亲。”

　　闵学眉头一挑，这倒是真没想到，是什么原因然眼前这个略显沧桑的男人改行了呢？

　　答案很快揭晓，郝民警继续道，“那是十年前吧，一个被我们抓捕过的嫌犯刑满释放后，为了报复，把正去学校接送的楠楠母亲给撞死了。”

　　“楠楠命大，逃过一劫，但自此却成了没娘的孩子，他爸又是搞刑侦的一年到头没个准时下班的时候，完全没有教育孩子的时间，所以楠楠才会养成今天这个性子……”

　　“……”

　　没想到会听到这样一个故事的闵学，不知该作何表达。

　　故事本身的残酷性毋庸置疑，却又真切的发生每个刑警身边，是他们不得不面对的现实问题。

　　所以刑警队里那些“万年单身狗”，有许多不是找不到对象，只是单纯的不想“祸害”人家姑娘？

　　这个职业本身的危险性毋庸置疑，才进入这个行当不到两年，连闵学这种“开挂”的人都身中数枪，更不用提那些普通人。

　　在与犯罪嫌疑人的斗智斗勇过程中，他们身上难免会留下大大小小的伤，甚至付出生命的代价。

　　最为惨痛的，就是在流血流汗的同时，祸及家人。

　　沉默的车内，郝民警声音再度响起，低沉中带着惭愧，“说来可笑，正是因为这件事情，我当了逃兵，主动申请调离。”

　　“可以说是因为年迈的双亲，稚龄的孩子，但有再多原因也无法掩盖一个事实，我怕了。”

　　“我亲眼见证了楠楠的爸爸由一个意气风发，受再多伤都没抱怨过的男人，变的如同行尸走肉，只知工作，历经十年岁月洗礼，如今才慢慢走出……”

　　对于郝民警的选择，没人能谴责，也没人能鄙视。

　　舍小家为大家，多么简单的一句话，真正做起来，却又是何其艰辛！


第六百二十二章 黎明黄昏

　　“黎明已带我上路，我不能停下脚步，善良的人在为我祝福。”

　　“黄昏落下了帷幕，其实我并不孤独，再多的苦我愿意付出……”

　　闵学没有回应郝民警的话，反而一张嘴，清唱出了这么一段。

　　郝民警起初有些愕然，甚至觉得有些尴尬，现实生活又不是电影片段，任谁说话间，突然张嘴来段歌曲也够奇怪的。

　　可是听着听着，这段平平无奇还很显老派的旋律，加上简单直白的歌词，竟让郝民警顿时忘了尴尬这茬儿。

　　为什么？

　　感同身受！

　　也许有些人不能理解，但同样的职业，让郝民警对这几句歌词感触非常深刻！

　　多少次黎明未至，亦或黄昏已过夜幕沉沉的时刻，郝民警就是这样行进在上下班的途中。

　　感性时，透过车窗看着路旁两行有些弧线的路灯，不甚明亮，红黄朦胧，路上行人寥寥，他也曾有过矫情的孤寂感。

　　这不奇怪，即便转了岗，不再做刑警，但在这一职业的性质下，值班加班仍旧如同家常便饭，常常一周见不到老婆孩子几回。

　　那么，选择警察这份职业后悔吗？

　　也许吧。

　　尤其是在当初老搭档被残忍的报复之后。

　　那嫌犯虽然立马被抓住了，等待其的也是法律的严惩，可悲剧已铸成，再做什么都于事无补。所以郝民警没有过多挣扎便选择了转岗。

　　转岗后的郝民警，日常工作中没了那么多的危险性，之后遇到过最严重的事件，也不过是一次在拦截酒驾时，嫌犯驾车冲撞逃逸。

　　虽然被撞的骨裂，在家休养了一个来月，但郝民警内心很平静，起码家人的安危是有保障的。

　　并且除了养家糊口外，这份工作中也不乏感动。

　　尤其是在你无意间帮助了一些人后，在意料不到的情况下，那些人自发送来一些让你哭笑不得的“小礼物”时。

　　让郝民警记忆最深刻的是，他在滂沱大雨中帮一个老爷子把三轮车从泥坑中拖出来后，隔天这位白胡子拉碴儿的老爷子竟然亲手捞了几条鱼用编织袋子装着送了过来……

　　编织袋子很破旧，上面的黄色颜料已经斑斑驳驳，显然不知用过多少次。

　　鱼也是最常见的草鱼，值不了几个钱。

　　然而老爷子脸上洋溢的质朴笑容，会让你完全无视这些。

　　你甚至不知该如何开口去拒绝这些馈赠。

　　这样的事例当然还有很多，不大，却让他们这帮子警察每每回想，感动满满。

　　所以，如果认真回答上面那个问题，郝民警可能最终会有个肯定的答案，不后悔！

　　“我在风雨中追逐，寻找那前面的路，我要把这黑暗征服，所以我不能哭，不能输……”

　　在郝民警的纷飞思绪中，歌声并未停歇。

　　“我在风雨中追逐……”

　　又是一遍简单却不普通的歌词重复，表达的意境与上一段完全不同。

　　也许郝民警不能明确说出歌曲表达的意境，心里不断的情绪翻涌却足以将一切言语填平。

　　即便再不懂音乐，他至少能听得懂歌词。

　　“追逐”、“前路”、“把黑暗征服”……

　　这是一段非常简单明了的励志词语，不管是警察还是普通市民，都有着自己的理想和前进动力。

　　“不能哭”、“不能输”……

　　警察在工作中，敢于同恶势力做斗争，普通市民在自己的人生中，同样不能轻易言败，轻易放弃自己的理想，想必就是这首歌要表达的意思。

　　郝民警心底五味杂陈，喃喃道，“不能哭不能输吗？可是我已经输了，输的一败涂地！”

　　为了家人安危选择“逃离”，“抛弃”战友，一直是他心中的一根刺。

　　“黎明已带我上路……黄昏落下了帷幕……”

　　歌曲末尾重复着开头的歌词，变的舒缓低沉，同样简单的旋律，此时听来却意味深远。

　　“不，我没输！”

　　歌声中，郝民警心头不由自主的再一次浮现出老大爷那饱经岁月沧桑，却又灿烂的面容。

　　是啊，为了那些“善良的人”，每日“黎明”、“黄昏”又何尝不可？

　　其实刑警是一份职业，交警亦然。

　　侦查案件抓捕罪犯可以保护人民生命财产安全，但谁能说维持道路公共秩序就没有同样的功能呢？

　　所以某种意义上来讲，郝民警没有可后悔的地方。

　　想到这里，郝民警脸上迷茫的神色逐渐坚定起来。

　　闵学从不想用这首歌来改变什么，他只是听了郝民警的故事后忽有感触，随即开口唱了出来。

　　这首还未命名的歌曲，放到他以往曲目中，也许是最不可能流行开来，且不被当下年轻人群接受的，但却莫名的契合警察这份职业。

　　想必歌曲中那简单到不能再简单的两段歌词，也真切表达出了大多数警察的心声，能让他们过耳难忘。

　　歌声渐止，车内再次陷入沉默。

　　老实说，除了词曲本身的魅力，闵学的唱功功不可没。整首歌虽没有配乐，却情景交融，让人心底悸动不已。

　　郝民警倾听中早不由自主的将车暂时停靠在了路边，否则他不保证自己会不会因为走神而出什么意外。

　　此时歌声停歇，郝民警仍旧呆愣了半晌，才再次缓缓启动前行。

　　足足五分钟后，郝民警才首先开了口。

　　“谢谢。”

　　郝民警只说了两个字，但从其沉稳坚定的语气不难听出其中的真诚。

　　闵学摆手，“我只是唱了首歌而已。”

　　“这可不仅仅是一首歌……不管怎么样，还是那句话，谢谢。”郝民警微笑着说道。

　　之前再怎么表面上粉饰太平，都不能掩去他内心长久以来的心结，但闵学今天的歌声，确实让郝民警心里一下子敞亮了许多。

　　“早前听那首《少年壮志不言愁》时，我就在想，到底是个什么样的人物，才能写出如此豪迈却又写实地歌颂警察的歌曲。”

　　“后来关注到写这首歌的果然是名警察时，好些人诧异不已，我却觉得这才理所当然。”

　　“也只有警察本身，才写得出如此契合警察职业的歌曲。”

　　“但今天听到这首歌后，我改变了想法，这一点都不理所当然，警察队伍千千万，但能写出如此动人心弦歌曲的，唯有你一人！”

　　“……”

　　这是放下心结，于是恢复了本性？

　　闵学很轻松的在脑中勾勒出了郝民警年轻时的画像。

　　其实郝民警一直说他的搭档变了，他，又何尝不是呢？

　　……

　　又是五分钟后，车辆终于到达目的地，那辆被人丢放的大货所在地。


第六百二十三章 向天发誓

　　大货旁，已经有两名交警前后左右围车查看着，并通过公安网查找起了车主信息。

　　郝民警并没有问闵学要一起跟来的原因，他可不觉得闵学是吃饱了闲着没事干，多半……是为了什么案子吧。

　　郝民警也干过刑警这一行当，自然不会追问，让人徒增为难。

　　闵学当然不会毫无来由的跟着前来，只是这条叶新路恰巧与那条高速交叉，而货车的停放地点，与案发地点相距不超过三公里。

　　距离近并不能说明什么问题，也许连车辆停放了好几天，车上“巨额物资”没人看管一样，都不能与闵学当前侦办的案件扯上任何关系。

　　可既然在这么近的距离内发生了依常理不可解释的事件，来看看总归没有坏处不是？

　　“什么情况？”

　　郝民警一下车，便走上前去问道。

　　“还不清楚，只是根据车牌查到了车主，是个叫万平的徽南人，不过联系不到，手机一直关机。”交警一回答。

　　“这辆大货具体是什么时间开始停放在这里的？”闵学打量了一圈后追问。

　　交警二向郝民警看了眼，得到肯定回复后答道，“根据周边商户所讲，大约是三天前的晚上吧，想要精确的时间，恐怕要回去调监控才知道。”

　　三天前嘛？

　　这时间与死者的死亡时间比较吻合！

　　“当时有没有什么奇怪的事情发生？”得知交警与周边商户询问过，闵学如是问道。

　　“这恐怕没人知道，当时大多店面都关门了，偶有一两家也处于收拾打烊中，根本没人会去注意路面上的情况。”交警二继续回复。

　　郝民警一招手，“嗐，回去一看监控不就什么都清楚了嘛！”

　　至于这大货该如何处理……

　　拉着这么重的货，要弄走只有开着走啊。

　　这么想着，郝民警一抬腿登上车身，伸手拉了下车门。

　　“嘎……”

　　车门居然应声而开。

　　“……”

　　郝民警几个一时间都有点懵。

　　合着这位司机不但没看管货物，连车都没锁？这是生怕丢不了啊！

　　哪个老板雇了这么个奇葩的司机，不赔死吗？

　　郝民警正想顺势进车内看看，却忽的感到身后一阵大力袭来，他不由自主的又落回了地面。

　　郝民警错愕中回头一瞧，拉他的人正是闵学。

　　“这车可能与一个案件有关，郝警官最好先不要处理，派人保护好现场。”

　　闵学的样子一本正经，郝民警亦不觉得他会用这样的事情开玩笑，自然也不会再坚持上去。

　　“既然和案子有关，那我现在就让人调监控。”郝民警也等不及回去了，直接打电话吩咐起来。

　　可还没十几秒，郝民警突然叫了起来，“什么？这段监控坏了？什么时候的事情？”

　　片刻后，郝民警一脸无奈的挂了电话。

　　“这段路上的监控坏了大概有一个多月了，经过一次检修，是设备老旧的缘故，没有修复的价值，直接准备换了。”

　　“可是你也知道的，这个审批的手续……”

　　闵学秒懂，也只能无奈，程序如此，几经精简，但为了避免其间的某些问题，必要的手续还是必需的。

　　郝民警苦笑，“这也太寸了……”

　　“寸吗？也许未必吧……”，闵学意味不明的说了句。

　　如果这辆大货真的与案件有关，那么一直联系不上的车主，很可能是被害人之一。

　　嫌犯的运气真的有那么好吗？

　　选择动手的地方正好没有监控探头？

　　世上哪有那么多的幸运，闵学倒宁愿认为这是嫌犯对附近异常熟悉，知道这边的监控坏了，所以才选择这个地段动手。

　　当然这一切的前提是，这辆大货真的与之前的三名衤果男尸案有关。

　　这一点很好验证，没什么好说的，直接联系吴鸣派人来勘查现场就好。

　　只要提取车上的指纹等物证与三名死者进行比对，很快就能得出结论。

　　闵学电话打过去时，吴鸣那边似乎也正好有了什么突破，兴致很是高昂。

　　“闵队，我们查到了一条重要线索！”

　　“哦？是什么？”听吴鸣的语气如此兴奋，闵学也就没先说自己这边的发现，直接反问道。

　　“你还记得我们在现场提取到的车辙印吗？”吴鸣快速问道。

　　“当然。”闵学回答的也很迅速，他的记忆力一向不错，何况是刚发生的事情。

　　吴鸣那边似乎拍了下桌子，“我们和交警车管部门以及相关汽车销售部门进行了联系，经过他们那边的专家鉴定，根据轮胎花纹、车距等数据查证，这样的车辆在市面上统共有两百三十一种。”

　　嗬，够精确的，看来下了不少功夫。

　　当然，现在电子信息化技术高度发达，许多数据只要输入，很快就能得出答案，不算多么稀奇，闵学继续向下听去。

　　“要查证所有这样的车辆信息无疑非常不切实际，所以我又召集队员们进行了分析。”

　　“根据之前的讨论，我们认为嫌犯数目在两个或以上，如果嫌犯想要再载三名被害者或搬运三具尸体到达案发现场，一定需要一辆大一点的面包车。”

　　“而这二百三十一辆车中，面包车有五十七种，但同时满足轮胎花纹、车距以及型号特征的，只有五菱系列的面包车最为相符！”

　　“然后呢？”

　　闵学还等着听下文呢，结果吴鸣那边却没了下文。

　　不是吴鸣无能，实在是路面上的五菱面包车，简直不要太多哦，根本没法一辆辆去排查。

　　“嗯……不错的突破。”闵学开口道。

　　这倒确实是个线索，至少锁定了嫌犯所用的车辆类型不是？

　　吴鸣，“……”。

　　这样“违心”的夸赞真的好吗？这不由让吴鸣想起了许久前他的一个搭档……

　　算了不提了，两人之间虽然一直有联系，但却始终难以回到最初。

　　吴鸣随口问了句，“闵队，你那边有什么发现吗？”

　　向上天发誓，吴鸣真的只是没话找话化解尴尬的。

　　因为闵学才刚从他那出来没俩小时功夫，吴鸣真的不觉得这么短的时间里，回去处理队内事务的闵学能有何突破性进展。

　　可是……

　　听筒那边传来的是闵学平铺直叙的话语，“有的，我这边可能发现了被害人身份，烦请吴队带人来验证一下。”

　　……


第六百二十四章 理想的数字

　　吴鸣带队前来时候的表情很是一言难尽。

　　尤其在看到郝民警时，明显有些意外。

　　在现场勘查完毕后，吴鸣郝民警二人拉着去说了些什么外人不得而知，反正回到分局后，吴鸣似乎带着一些释然。

　　二人的过往闵学无意去深究，不过他打算回去处理队务的计划终究没有成行，半途被“截”回来不算，又意外发现了重要线索，自然更回不去了。

　　指纹比对工作进展很是神速，也用不着闵大法医上手，分局法医自行飞快解决。

　　结果没有出乎闵学意料，从车上一共提取到三组指纹，竟然与三名死者俱都一一对应上了！

　　会议室内，众人的目光盯着闵学紧紧不放。

　　如果说之前大家还因为种种原因含蓄内敛，此刻简直肆无忌惮。

　　这是何等的卧槽？

　　话说某些人开车出去遛了个弯，就遛到了交警队去，还顺带着把被害人身份给遛来了？！

　　简直不可理喻，哦不，应该说不可以道理计，好像也不对！

　　不管了，反正就是太特么的扯淡了！

　　“咳。”吴鸣敲了敲桌子，总算让大家的目光收敛了些。

　　因为与郝民警的交流，吴鸣对整个事件要比众人都清楚，在对自家小棉袄无可奈何的同时，他并不觉得此次结果完全是运气所致。

　　一辆大货停在路边没人管而已，吴鸣敢说，就这屋里的人，大多数绝对听过就算，有几个会联系到杀人案上去？

　　现在想来也许觉得事情简单明显，不过是因为事后诸葛罢了。

　　吴鸣没有教育大家的意思，这种事情能不能领悟都在个人，别人说再多也没用。

　　“根据大货上的线索，我们联系了徽南当地警方得到消息，车主万平做运输生意，雇佣了两个司机，就是死者B和C。”

　　“二人之前有过在社会上混的经历，所以我们之前通过他们身上的旧伤来查线索这个方向倒也不算全错。”

　　众人尬，不错什么呀，这地界也差的太远了。

　　谁能想到被杀的三个，居然都是跑运输的外地人？

　　怪不得没人报失踪，排查也什么线索都查不到。

　　他们再怎么查，短时间内也查不到徽南去啊！

　　不管众人如何腹诽，吴鸣继续说着，“据万平家人讲，事发前，万平运货到江浙，在给家人报平安时，曾说到高速太贵，准备下来走省点过路费，之后再联系时就联系不上了。”

　　众人点头，对被害人三人的行程总算有了宏观了解。

　　尸源顺利找到，接下来要如何侦查？

　　“犯罪动机”，闵学主动开口，“既然三人只是路过临时起意下高速，那么我们之前所想的仇杀或者团伙火拼这个可能性就不大了，我认为动机可能为抢劫杀人。”

　　“抢劫？”吴鸣眉头不由皱了皱，“三个跑运输的，能带多少钱？莫非，你是说那车钢材？”

　　闵学点了点头。

　　不等吴鸣质疑，下面已经有人抢先了，“不会吧，那车钢材市场价格也就二三十万，如果是转手，能得一半的钱就不错了，为了十来万块钱抢劫杀人？不值当吧？”

　　吴鸣虽然没附和，但看他的表情显然也有认同的倾向。

　　有质疑的自然就有赞同的，在分局，闵学已经收割了一波“脑残粉”。

　　“怎么不值当？十万块听起来不算啥，但一般人忙活一年，除去吃穿住行日常开销，还未必攒的到，怎么就不能抢了？”

　　“没错，不说别的分局，就咱们手底下办过的案子，为了百十来块钱抢劫杀人的也不是没有。”

　　质疑的人顿时无以反驳，有时候人红了眼，那就真不是人了，什么事儿都干的出来。

　　吴鸣抬手止住了众人的争论，看向“始作俑者”闵学。

　　“现阶段看来，抢劫杀人这个可能性最大。”

　　虽然一开始有些难以接受，但结合多方面得到的线索，吴鸣终究还是肯定了闵学的想法。

　　闵学这才开口进行了一番补充，“十万块当然不算多，尤其对一个抢劫团伙来说，但……谁说他们就只想着抢一次呢？”

　　众人闻言不由的愣了愣，对啊，嫌犯拥有两把或以上的霰弹枪，并做了大量准备工作，没道理只干一票十万块的“小生意”就收手啊！

　　“所以这很可能是该团伙系列抢劫计划中的前奏，或者只是……一次预演？只是这次的预演很明显出了许多预料外的状况，比方说本应埋在林中坑内的尸体，却跑到了高速路边上……”

　　没人发声，因为大家有预感，事情很可能真的如此。

　　“久闻闵队心理画像十分精准，不知能否让我们开开眼界？”

　　吴鸣的话打破了室内的宁静，这不是挑衅，案件都到了这份上，尸源、犯罪动机都有了，是时候锁定嫌疑人了。

　　闵学没有推辞的意思，利落的站起身来，环视四方。

　　“我们现在要找的，是一个犯罪团伙，人数在三至四人间。”

　　有人举手，“为什么是三至四人？”

　　对于画像被打断，闵学也没有着恼的意思，平静的解释，“这是一个理想的数字，少了不利于控制局面，多了钱不够分。”

　　“哈？”

　　举手人张了张嘴，这推测也太草率了吧，有点想当然？

　　闵学莞尔一笑，“如果一定要一个佐证，就是那辆面包车吧，对了听说交警队还是你亲自去联系的。”

　　五菱系列？

　　举手人一时间有些懵，反而是周边好些人马上反应过来。

　　着啊，开车司机总要一个吧，劫持运送三个被害人到杀人埋尸地，总要两边车门一边把守一个，或是一前一后各放一个劫匪，才比较稳妥吧？

　　而五菱系列统共能载多少人？虽说不一定按核准人数来，劫匪也没那么讲交规，但现在车内已经六个人了，再多几个人也施展不开啊。

　　毕竟被害人也不是普通乘客，能老老实实的让你塞一车。

　　这么一算，劫匪三到四人还真是个理想的数字。

　　举手人也不傻，马上回过味来，悻悻放下了手。

　　瞪了举手人一眼，吴鸣道，“闵队，您继续。”

　　闵学没有拿乔，爽快的一口气说道，“这三到四人中，有人可能曾因抢劫罪被抓入狱服刑，近些年刚被释放。”

　　“并且他们几个人，很可能就是犯罪现场附近吴家厍村民，或是该村附近村镇民众，但在本次犯罪后，有可能已潜逃。”

　　此次，没有人再行质疑，该案作案手法娴熟，有一定反侦察能力，确实可能有老手在指挥，也即有前科。

　　吴鸣总结，“综上，我们现在要排查的，就是以犯罪现场为中心的附近几个村镇中的居民，包括最近三四人纠集在一起的，行为异于平常的，案发这个时间段后离家的，其中尤以有抢劫前科的为重点，行动！”


第六百二十五章 面子，不存在的

　　众人应声四散，吴鸣反手拉着闵学走到了一边。

　　“闵队，这里要向你真诚的道个歉啊，我家楠楠实在是太不像话了，要不是老郝和我说，这事儿我都不知道要被蒙在鼓里多久。”

　　楠楠？

　　想起吴鸣和郝民警的嘀嘀咕咕，以及随后他脸上的释然，闵学恍然意识到，感情面前这位，就是适才故事中的悲情男主角啊。

　　如果不是郝民警所述，闵学是真的看不出面前这个普普通通的老刑警，竟然背负着如此惨痛的过往。

　　在经历丧妻之痛后还能依然坚守岗位这么多年，不得不让人肃然起敬。

　　“吴队不必如此，我也没损失什么，反而因此获得了案件线索，确定了被害人身份，该我谢谢令嫒才对。”心底虽然翻腾着，闵学面上却没露出分毫。

　　吴鸣面色一松，笑起来的样子挤得眼角鱼尾纹沟壑更深了，“多谢。”

　　他自觉亏欠女儿的太多，所以有时候即便知道自家小棉袄做了许多不着调的事儿，也不忍心苛责。

　　当然，前提是这些事儿都是不触及底线的小事儿，吴鸣相信，他家楠楠一直还是分得清大是大非的。

　　而且吧，很多家长都是如此，明知道惯着孩子不好，可真正能狠下心来管教的，怕是真没几个。

　　二人正说着话，背后门口忽然脆生生的响起一声叫唤，“爸！”

　　“哎？我的宝贝女儿怎么有空来看爸爸？”吴鸣转身，看到门口来人，脸上褶子笑的更开了。

　　来人不用说，当然是吴楠，也就是刚才撞闵学车，还“恶人先告状”的那个小丫头片子。

　　“怎么就不能来了，你又好几天没回家了，我当然得来看看！”吴楠一边小步跑向吴鸣，一边还偷眼瞧着闵学。

　　也是，本来前个案子忙完，吴鸣打算好好陪女儿几天来着，没成想又赶上了这么重大的一起案件，休闲时光顿时泡了汤。

　　不过这小丫头这次是来看自己，还是另有其人，吴鸣心知肚明呐，但这并不妨碍他的宠溺之心。

　　“都是爸爸不好。”吴鸣掐了掐跑到近前的吴楠小脸蛋，顺利得到一记白眼。

　　吴楠跺着脚嗔道，“爸，人家都十八了，还像掐小孩儿一样掐脸，让别人笑话！”

　　吴鸣顺着吴楠的小眼神，又瞧见了闵学那张无辜到想让人揍一拳的脸。

　　作为老父亲，还有比看见自家小棉袄心神全被另一个男人“勾搭”走更糟心的事情吗？

　　二人的互动，显示着这对相依为命的父女俩感情甚为深厚，作为一个外人，闵学自觉站在其中十分碍眼。

　　“咳，要不你们先聊，我正好还有事。”闵学又想起了他那一拖再拖的队务，于是打算告辞。

　　吴楠一听这话，顿时急了，偷偷拽了拽父亲衣摆。

　　“……”，吴鸣当然明白女儿的意思，签名嘛。

　　签名事小，他开口闵学肯定给面子，可是他吴鸣这老脸还要不要了？

　　咱大小也是一小领导，这样去管市局同志要签名以后还咋见面？在队里下属面前还咋保持威严？

　　可是再看到女儿充满期盼的小眼神，吴鸣心都萌化了。

　　什么面子，不存在的！

　　吴鸣左右偷眼望了望，很好，队员们因为刚才分配的任务，基本都出去了，四下也没什么人注意这边的样子。

　　清了清嗓子，吴鸣拦住了闵学的去势，“内个……闵队，我女儿是你忠实粉丝，能给这丫头签个名吗？”

　　说完，吴鸣本就因风吹日晒而显古铜色的老脸，颜色愈发深了。

　　闵学差点拍脑门，对对，还有这茬儿来着。

　　这丫头把他弄交警队去，不就是为了要签名来着嘛。

　　“小事一桩，楠楠对吧？能知道你是我的歌迷还是书迷吗？”闵学随口问着，并在一旁的桌子上找着纸笔，打算“对症下药”。

　　吴楠见闵学答应了，兴奋的小表情怎么掩都掩不住。

　　“都是！在《白夜》时期，我就是你的书迷了，同时我也是不亦乐乎的歌迷！”

　　这答案不似作假，看来吴楠还真是闵学的“脑残粉”一枚，怪不得为得到一张签名而用上如此“激烈”的手段了。

　　得嘞，“祝吴楠永远快乐，闵学。”

　　本来闵学还想着根据歌迷书迷的不同来个区分，现在一看完全没有必要嘛，多么简单直接而又真挚的一句祝福，人这一生如果真能一直快快乐乐的，也就没什么好遗憾的了。

　　签名到手的吴楠成功来了个合影后，再没有“得寸进尺”的举动，这么一想，这些小粉丝的内心其实很单纯，能得到偶像的一个签名就是莫大的幸福了。

　　“行了，愿望达到，高兴了吧？你先回家，爸爸这边还有点事情要忙，完事儿一定回家好好陪你几天！”吴鸣再次许下了不知曾许过多少次，却很少能实现的诺言。

　　“么哒~谢谢爸爸！”

　　吴楠早就习以为常，不过今天着实高兴，于是凑上前去给了老吴侧脸一个吻，发着银铃般的笑声小跑出了办公楼。

　　看着老吴一脸幸福的傻笑，闵学觉着有个小棉袄似乎也挺不错的？

　　好吧，这个话题对单身狗来说还隔着一个银河系那么远，跳过跳过。

　　言归正传。

　　这边的案子虽说确定了嫌疑人身份，但又进入了第二轮的排查中，时间依旧未定，闵学完全不打算耗着。

　　这次他的归途很顺利，没有交通事故，也没有其他幺蛾子。

　　所以用了半天时间，闵学终于把积攒数日的队务处理一空。

　　其实夸张了，他只是处理了一些紧急事务，还有很多工作根本没办法短期内完成，比方说各类考核。

　　这种东西真的是耗费了大量精力，甚至很多重复，却又不得不完成。

　　事关评分，最后都是和小钱钱挂钩的嘛，闵学可以不在乎，底下人可没丫荷包这么鼓，所以该争取的还得争取呐。

　　好在队里还有咱们荆副队和能干的小于妹子几人，文字资料方面的工作完全不用闵学操心，压力顿时少了大半。

　　就在闵学喘了一口气时，意外接到了郝民警的来电。

　　“老吴让我通知你一声，人找到了！”


第六百二十六章 烟瘾

　　找到的人，自然是他们之前圈定的嫌犯。

　　“吴队已经带人去了？”

　　虽是问句，闵学的语气却很是肯定。

　　这没什么好奇怪的，如果不是忙于部署抓捕，通知他的人一定不会是郝民警。

　　可即便如此，事情仍旧很奇怪，因为刑侦这事儿原本和郝民警一点关系都没有，吴鸣怎么会让他来通知呢？

　　事情很快有了解释，郝民警接下来的叙述给出了答案。

　　“今儿老吴忽然联系我，说让我到塘桥村周边巡逻，尤其注意哪户有停放五菱系列面包车。”

　　“我也没问原因，就联系队员在巡逻时顺带着帮忙看了。”

　　“虽然只是一个村儿，但这五菱面包车可也不少，我们半天时间能给他找了有十几辆吧。”

　　“后来正打着电话呢，他忽然大叫找到了，让我通知你，然后就挂了电话，基本就是这么一回事吧。”

　　换一般人，估计云里雾里，好在郝民警有过刑侦经历，如此没头没尾的事儿，他心里其实通透着呢。

　　连郝民警都这么通透，闵学当然没道理糊涂，虽然还不知道吴鸣具体是怎么排查到这个村的，但现在显然不是问这个的时候。

　　挂了郝民警电话的闵学，火速往塘桥村奔去。

　　天生劳碌命呐，一刻不得闲。

　　来回奔波的闵学嘴上吐槽着，心里却没半分埋怨，这生活是他自己挑的，也算求仁得仁。

　　一路猛踩油门，但预计到达该村的时间，仍旧要在一个小时之后了。

　　路上，闵学没有尝试联系吴鸣，因为他知道对方目前一定在紧急调兵遣将中，容不得分神。

　　直到快到达目的地时，闵学才收到了吴鸣的电话，看来是布控完毕，终于有功夫联系他这个市局“专家”了。

　　半句废话没有，吴鸣直接几句话解释完了前因后果。

　　事情也确实一点都不复杂，根据闵学的画像，分局刑侦人员在广泛排查的同时，重点调取了该区域内所有有抢劫前科的人群。

　　毕竟是魔都下辖镇街，基础信息相对完善，没费多少工夫，警方就圈出了十二个嫌疑人。

　　倒不是这片区域犯罪率高，主要是时间跨度大，人数看起来难免吓人了些。

　　要说将这十二个嫌疑人一一排查完毕，那耗费的时间肯定不止闵学处理队务的这半天，恐怕要以周或月来计算。

　　但再加上案发后离家未归这一条，嫌犯顿时跃然纸上。

　　薛永志，案发现场附近村之一，薛家埭村民，曾于八年前因抢劫罪被判入狱，去年刚放出来，无业。

　　有了重点对象，一对一调查，速度自然快了数倍。

　　经过当地派出所配合，刑警队队员得到线索，案发前，薛永志纠集了三个狱友，每日里里外外不知忙活些什么。

　　他们虽然对外宣称是在做生意，但没人知道具体做的是什么生意。而且恰在案发后至今，这四个人都没回过薛家埭老屋。

　　种种迹象表明，薛永志及其三个狱友，有重大作案嫌疑。

　　于是案件来到了第三排查阶段，查找薛永志四人具体下落。

　　从第一阶段毫无目的得广散网，到第二阶段有目的的排查有犯罪前科人选，再到第三阶段调查具体身份的四个人动向，只用了几天时间，速度不可谓不快。

　　然而好运来了似乎挡都挡不住，就在第三阶段排查刚刚开始，派出所那边就传来了反馈，说在薛家埭隔壁的塘桥村口超市，薛永志曾露面买过两次烟。

　　因为相隔时间比较短，那人又买的量大，所以超市老板印象比较深刻，警察拿着照片一上门，他就认了出来。

　　之后就接上了郝民警之前提供的信息，通过交警日常巡逻，确定嫌疑车辆，然后调取相关路口监控，隐蔽找出了嫌疑人所在地。

　　一切水到渠成，事情也往往如此，只要找到线头，往下就会迎刃而解。

　　只是不知薛永志四人打的什么主意，竟没有远逃，而是选了隔壁村这么近的地方临时租了一户农房住了下来。

　　难道说，他们中有人秉持“最危险的地方就是最安全的地方”这种理论？

　　当然，也许还可能是他们认为离得近些容易打探消息，等风声过去了再出去不迟。

　　反正不管怎么样吧，薛永志四人现在算是被警方包了饺子。在吴鸣的部署下，这户农房从四面八方被他围了个水泄不通。

　　当然，是在暗处，没有打草惊蛇。

　　动静最大的，恐怕就是将周围几家住户悄悄的疏散了，好在没引起屋内四人的注意。

　　“情况怎样？打算强攻吗？”

　　在吴鸣三言两语介绍完情况后，闵学边继续踩着油门边问道。

　　吴鸣闻言沉稳的回答，“屋内情况不明，虽然我调来了特警，但四名嫌犯手里至少有两把以上的枪支，冒然进屋恐怕很容易造成人员伤亡。”

　　这倒是个问题。

　　嫌犯固守屋中，相当于一个堡垒，想要攻占谈何容易，除非不计人员伤亡，但这显然是非必要的。

　　吴鸣分析道，“薛永志四人应该是听到了什么风声，我估计啊，他们肯定储备了不少食物在屋子里头等待风头过去，但这些东西总归是有限的，如果我们耐心等待，肯定能等到他们出屋，到时候再抓捕可比现在简单百倍了。”

　　这手段虽然耗时，胜在稳妥，闵学完全没异议。

　　然而吴鸣自己话音刚落，就立马被自己打脸，“特么的有情况！薛永志出屋了！”

　　这么快？

　　说好的堡垒呢？

　　话说这厮出屋的次数未免也太频繁了吧？

　　不过联想吴鸣之前所说，闵学立马想到一个原因，烟瘾犯了。

　　四个大男人整天待在屋子里没事干，还能干啥，抽呗，这烟一天下来不知道要消耗多少包，也难怪会三番两次派人出来买了。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话那头忽然传来的忙音告诉闵学，吴鸣估计是准备行动了，只要逮到薛永志，问清屋内及武器情况，其余三人还怕不能手到擒来？

　　换做闵学指挥，也会选择马上下手。

　　想到这里，闵学踩油门的速度更快了。

　　好家伙，再不去，都赶不上收尾了，这一个小时要白开的节奏啊！


第六百二十七章 突变

　　刚到目标村落周边，闵学远远就瞧见交警部门设的卡点，随着车辆靠近果不其然被拦了下来提醒绕行。

　　虽说他这张脸辨识度很高，但此刻要进场，碰上不认识的交警，总要费一番口舌。

　　未免麻烦，闵学直接电联了郝民警。

　　几分钟后，郝民警赶到，二人顺利进入现场。

　　“老吴刚才好像抓到个人，审讯了几句后带着人往那间屋子去了。”郝民警依据经验，在远处将全局看的十分清楚。

　　“这么快？”闵学有几分惊诧，盖因从吴鸣挂电话到现在也不过十几分钟吧。

　　郝民警没办法回答，碍于警种原因，他一直守在较外围，具体情况并不知情，只是他脸上的担心却毫无遮掩。

　　刀枪无眼，却又职责所在，他也只能例行替这位老搭档默默祈祷了。

　　步行至包围圈边，一个分局队员见到闵学，主动迎了上来，顺手递过来一件防弹背心，看来早有准备，应该是吴鸣嘱咐的。

　　怎么说也是市局的“专家”，重点保护准是没错的。

　　“闵队，你来了，刚才薛永志那孙子已经被咱们控制住了，经过吴队的突审，那小子对杀害万平三人的事实供认不讳。”

　　这信息与郝民警刚才给的基本一致，闵学没有意外。

　　同时，被当成弱鸡保护动物的闵学也没拒绝的意思，伸手接过防弹衣迅速套在了身上，挨枪子儿的滋味想必没多少人比他更有发言权了。

　　顺带说一句，枪这玩意儿咱闵队长自编制转到刑侦这边来后，总算有了配备，此刻加上防弹衣，也勉强算是装备齐全了吧，起码比以前空手就上不知强了几个档次。

　　“听说吴队已经要动手了，怎么会这么快？”闵学边向里走，边问出心中疑惑。

　　郝民警紧随其后，见他和闵学一起，倒也没人阻拦，只是又递上一件防弹衣。

　　队员闻言快速解释道，“薛永志撂了后，光棍儿的把屋里情况一并说了出来，剩下的三人在他出门前都聚在客厅里，看电视的看电视，玩手机的玩手机，都没有防备。”

　　“据薛永志讲，他们四个人手里，一共有三把枪，除了已知的两把枪外，还有一把手枪。”

　　“薛永志出来买烟时把手枪带出来防身，所以屋里现在只剩下两把枪，再加上三名嫌犯没有防备，如果由薛永志去叫门，咱们顺势攻进去，说不定兵不血刃就能拿下。”

　　“薛永志这厮曾蹲过大牢，知道咱们的政策，所以主动应下了叫门这个任务争取立功，机不可失，所以吴队马上带着人掩上去了。”

　　说话间，三人来到了里圈，闵学四下打量了一眼，看清周围环境后，猫着腰走到位于目标农户房屋对面用砖石堆放的一排矮墙后。

　　“闵队？小张，你怎么把闵队带这儿来了！”

　　早就在这里守着的几个队员之一瞪了带闵学来的那名队员一眼，后者无奈的耸耸肩。

　　要知道这地方可是离嫌犯最近的埋伏地点了，万一开火伤到他们警局的superstar怎么办？

　　“怎么着，我不能来？”

　　“当然不是，只是这里太危险了……”

　　这位队员的话还没说完，就被一旁的一个特警打断了。

　　“早知道有闵队在，我们就不用出动这么多人员了……”

　　啥意思？

　　包括那个小张在内，分局所有队员都有点发愣。

　　闵学闻言瞅了瞅这名特警的脸，嗯……好像有点面熟，但具体是在以前哪个案子里见到过，一时间还真记不起来。

　　毕竟他干过不少次将嫌犯制服后，才轮到特警上场的事儿了。

　　现在这场景，当然不适合科普闵学的“丰功伟绩”，特警也不可能真的不来。

　　场中局势一触即发，闵学稍稍露头悄眼向对面的农房看去，见吴鸣此刻已经带队摸到了大门两侧，只等薛永志就位喊门。

　　从闵学的方位，仅能看到这位嫌犯的侧脸，方正、内敛，却独独不见害怕。

　　“其他三名嫌犯都是什么背景？犯过什么事儿？”闵学忽而问道。

　　既然四人是狱友关系，那么其他三人的资料应该早已在警方视线内。

　　小张再次愣了下，没想到闵学会在这个关键时刻突然问起这个问题。

　　然而看闵学表情严肃，小张不敢怠慢，立马回答道，“三人来自天南海北，但犯的事儿大同小异，有一个和薛永志一样，也是纯抢劫的，不过比较轻微，只判了三年，剩下俩是因为入室盗窃被主人发现，转化为抢劫。”

　　闵学越听，脸色越凝重。

　　一种坏菜了的感觉涌上心头。

　　为什么？

　　从上面这段话中，不难推测出其余三名嫌犯明显是被薛永志召集来实施本次犯罪的，也即薛永志多半是几人中的主谋。

　　首先是犯罪地点的选择，在薛永志家附近，可见他是出谋划策者。

　　再来，依据犯罪判刑的轻重程度，七年有期徒刑，薛永志也是四人中当之无愧的老大。

　　作为主犯，抢劫杀人，且一杀三人，性质恶劣，社会危害性极大，薛永志真的会觉得自己叫一次门，就可以减轻处罚吗？怎么看都有些不符合常理。

　　那么他到底打的什么主意？

　　不管打的什么主意，闵学都不能让吴鸣冒险用此人上前，不确定因素太多了！

　　以上念头在闵学脑海中电闪而过，耗时不过几秒。

　　“联系吴队，请他务必中止此次行动！”闵学火速向一旁的小张说道。

　　“啊？”

　　箭在弦上，这是闹哪出？

　　小张有一瞬间的犹豫，按说以闵学的名头，不会无的放矢，这么吩咐肯定有其道理。

　　有了抉择的小张立马把闵学的建议如实汇报了上去。

　　在这个距离，能清楚看到吴鸣拿手按了按耳机，接收到了小张的讯息。

　　可是晚了！

　　还不等他下决定，适才一直配合无比的薛永志忽的张口大声呼喊，“条子来了，快跑啊！”

　　一声呼出，场中有一秒钟的诡异安静，其间似乎连虫鸣鸟叫都不见了。

　　“砰砰砰！”

　　紧接着，农房二楼窗户忽然伸出枪管，子弹声疯狂响起！

　　“小心！”

　　吴鸣大喊着，扑倒了一旁一同站立的队员，他是怎么都没想到，在自己控制中的薛永志，会不要命的玩这么一手！


第六百二十八章 不走寻常路

　　“砰砰砰砰砰……”

　　二楼窗口的枪响，仿佛拉开了战斗的序幕。

　　为了掩护门边暴露的吴队和特警们，四周埋伏的人员齐齐动手，一时间枪声四起！

　　有这么多火力压制，二楼嫌犯一时间不敢露头，场面暂时陷入一边倒的局面。

　　吴鸣衡量了下形势，二楼窗口附近只有一名嫌犯，应当是负责望风的，其余两名嫌犯则没有动静，也许正如薛永志所说，藏身于一楼客厅。

　　九真一假才是谎言的高境界，吴鸣不太相信薛永志刚才一句真话都没有。

　　而除了二楼，根据之前警方得到的线索，屋内应该至少还有一把霰弹枪，就这样进屋危险性仍旧很高。

　　但战斗既已打响，就再无和平解决的可能，再说了，怕危险还当毛个刑警，利利索索转文职好了。

　　攻！

　　吴鸣下达命令后，忽然发现自己声音似乎有点喘，此时腿上丝丝阵痛的传来，才提醒着他刚才中枪了！

　　“吴队！”

　　被扑在身下的队员看到地上的点点血迹，顿时满眼热泪。

　　吴鸣一脸黑线，“你小子，老子还没死呢！”

　　不知何时已经蹿到门边的闵学上前欲扶，吴鸣摇手拒绝，“我不要紧！你们快去抓人！”

　　闵学扫了一眼吴鸣的中枪位置，快速判断出并无大碍。

　　法医也是医生的一种嘛，这点素养他还是有的。

　　当然所谓并无大碍是指短时间没有生命危险，看吴鸣冷汗淋漓的额头就知道，中枪这种事情，即便在非重要位置，一样十分难忍。

　　被吴鸣拒绝，闵学也没坚持，再说了一旁的队员也不是摆设，自不怕没人照料。

　　闵学没随大流奔正门，而是快步顺着墙根转到农房侧面，除了正面的大阳台，这面每层均有一个开放式小阳台设计，他早就看好了。

　　此时，大部队已经从正面攻破了大门，屋内外一齐再次传来激烈的枪响。

　　闵学助跑了几步，起跳一下扒到了阳台底部边缘，胸腹力量带动下，腿很顺利的登上栏杆空隙间，随后提身而上，顺利跨过栏杆进入阳台。

　　什么？

　　你说就这么进去不怕被二楼的嫌犯开枪射击吗？

　　自然不怕，这个时候嫌犯怎么会继续待在楼上当靶子，早就下去寻机跑路了啊，楼下断断续续传来的枪声也可证实这一点。

　　不走寻常路的闵队长仅用了十几秒钟功夫便自二楼顺利进入房屋，底下倒是有队员也受到启发。

　　可衡量了下农家自建房的高度后，只能仰望那矫健的身形，徒叹奈何，毕竟不是每个人都有“蜘蛛侠”之姿，爬墙溜瓦如履平地。

　　此时二楼上的闵学似乎听到前门处一阵叫喊声，但在激烈的枪声中，实在听不太清究竟发生了什么事儿。

　　但闵学已经没时间可浪费去探寻究竟了，每过一秒钟，都会多一分伤亡可能，于是他拔枪贴着墙快速往楼下转去，十数秒后，悄无声息出现在了三名嫌犯背后。

　　薛永志确实没说假话，三名嫌犯中只有两人持枪，各自隐蔽在障碍物后不时射击着。

　　无枪第三人则躲在楼梯侧角落柜子后，神情紧张，嘴里反复念叨着，“怎么办怎么办，这下完了完了……”

　　他的问题立刻便有了答案，无枪嫌犯念叨间，只觉胳膊被迫一转，手腕莫名其妙缚于背后。

　　如果无枪嫌犯有后眼，一定能看到他背后手腕上，多了一副手铐，正闪着银色光芒。

　　没错，这当然要归功于闵学，他刚从楼上下来，就看见了这个毫无防备的“倒霉蛋”，那还有客气的道理？

　　哦不，好像“倒霉蛋”三字用在这名嫌犯身上并不贴切，因为靠外的两名持枪嫌犯“运气”显然更差。

　　“砰砰！”

　　不待无枪嫌犯示警，闵学从后方连开两枪，两名正在向大门射击的嫌犯毫无防备，手中枪应声而掉。

　　捂着手腕倒地的一刻，两人脸上惊骇夹杂着懵逼的表情一览无余。

　　怎么回事？为什么会有子弹从后面射来？

　　有那么一瞬间，二人都差点以为自己是被队友卖了，可想想背后那怂货，又收回了想法，要不是丫走狗屎运认识了个能弄到枪的人，薛永志三人才不会让他入伙。

　　直到二人忍痛看向身后，发现多了一个人时，心中疑惑才稍稍释然，然而另一个疑惑又不由升起。

　　“这货怎么在里面？啥时候进来的？”

　　这问题注定没人会回答。

　　其实从闵学打背后掩上那一刻起，结局已经注定，差别只在时间长短而已。

　　于是乎前后不过一分多钟，屋外的警察就得到了嫌犯已被制服的消息。

　　如果说进屋后一些分局刑警队的队员们看到屋内情景还有些诧异的话，那么好几个特警的脸上则都是一副“果然如此”的表情。

　　独立于场中的身影，加上满地的嫌犯，这场景再熟悉不过了有没有？分明就是熟悉的配方熟悉的味道啊……

　　于是在一半敬佩外加另一半习以为常的眼神中，三名嫌犯还没回过味儿来，就被全副武装的警察同志们完全控制了起来。

　　尘埃落定。

　　嗯，对于顺利赶上了行动，没白来一趟一事，闵学表示满意。

　　等等，好像少了几个人？

　　闵学扫了一眼，没看见吴鸣，难道已经送医院了？依着他的性子，不太可能啊。

　　所谓轻伤不下火线，闵学听说老吴以前肚子上中了一刀时，都坚持把嫌犯抓住才去的医院，何况今天“只是”腿部中枪？这不合他的一贯风格嘛。

　　“薛永志刚才趁咱们被屋内嫌犯打了个措手不及之际想溜，被刚才和你一起来的那位同志发现追了上去，吴队见状也带人跟了上去。”很快有人为闵学解惑。

　　原来薛永志这厮打的是玩命一搏的主意？闵学想起了他爬上二楼时，来自大门口的混乱声音。

　　想来薛永志应该也明白不拼一把，等待他的只有枪子儿吧，所以即便机会渺茫也要奋力一试。

　　最开始门口临时反水那幕，他人也许觉得丫是够义气给屋内同伙提醒，其实不过是薛永志在为自己争取机会罢了。

　　但这不过异想天开，就算现场警察因屋内枪击无暇顾及，外面还那么多卡点呢，哪那么容易逃脱？没什么好担心的。

　　然而现实总是充满了意外。

　　屋外忽然远远传来几声枪响，随后有人大喊，“救护车呢？快，快来救人！吴队中枪了！”


第六百二十九章 不由人

　　这一嗓子，让本来因成功抓住三名嫌犯而露出轻松神色的众人心情顿时又紧张起来。

　　怎么回事？吴队怎么会中枪？刚才薛永志的枪明明已经被缴了啊！

　　空想是想不出来的，闵学首当其冲往发声处跑去。

　　现场就在百米开外，但因其间房屋错落，庭院曲折，众人足足用了将近一分钟才找对地方。

　　这倒与刚才屋内战斗时间相仿，看来薛永志没少研究路线，带着警察在附近兜兜转转硬是耗了一分钟都没被围上。

　　闵学奔跑中对吴鸣中枪一事已经有了想法，在如此复杂的地形中，薛永志要藏把枪还是轻而易举的。

　　事实也是如此，薛永志是个敢想敢干的人，聚众，持枪，抢劫，杀人，埋尸，隐匿，从他做过的事情中不难看出这点。

　　可能这厮没少看特工电影，尤其今日的所作所为堪比绝地逃生。

　　可惜薛永志没有电影主人公那般强悍的身手和运气，所以此刻已经身中数枪倒在了地上抽搐着，眼见是出气多入气少了。

　　与之对应的是，吴鸣也仰躺在了地上，几名队员焦急的围着，郝民警正双手按压着其胸口中枪位置，然而血还是不要钱般的自指缝间蜂拥而出。

　　事发具体过程其实已经毋庸赘述，薛永志逃跑途中取出了藏枪，完全没预料到这一情况的吴鸣当场中招，其余人开枪反击将薛永志击毙。

　　“吴队！”

　　看到自家领导被放倒在地，后来众纷纷冲了上去。

　　闵学一到近前，便面色凝重的跪地查看起来。

　　吴鸣此刻脸色苍白，口唇青紫，四肢发凉，反应迟钝，呼吸急促，已经出现了休克的征兆。

　　而且虽有郝民警的按压，但吴鸣伤口血流显然没有止住的趋势，伤口位置也很糟糕，危险性极大。

　　救护人员虽已在途中，可从种种迹象来看，吴鸣怕是撑不过这一时三刻。

　　怎么办？

　　对付外伤大出血来说，即便是不懂急救的普通人，也应该知道止血是第一要务，正如现在按压伤口的郝民警所做的一样。

　　即便是换闵学上，也没有太好的办法，法医虽然也是医生的一种，但特么的是专门研究死人的啊！而死人是绝对不会需要用到“急救”这一门知识的。

　　闵学现在所能做的，也只是凭借对人体结构的了解，将止血效果尽量发挥到最大，争取拖到急救人员到场而已。

　　“人……抓，抓住……了吗？”

　　在闵学的动作下，流血减慢，稍稍缓过来点的吴鸣就念念不忘的问了起来。

　　“抓住了，老吴你放心！救护车马上到了！”郝民警赶忙回答，声音中有着哽咽和难以抑制的愧疚。

　　自打吴鸣中枪，郝民警就在不断自责着，如果他不逞能追击嫌犯，已经腿部中枪的老吴是不是就不会因为担心而跟着追上来？

　　如果老吴不追上来，也不会被嫌犯一枪打在胸口上啊！

　　吴鸣依旧急促的喘着粗气，听说嫌犯抓住了，他想欣慰的点下头，可惜力不从心。

　　周围好些队员见状纷纷红了眼。

　　这样的真情流露并不意外，不说其他，单从吴鸣先前腿部受伤还身先士卒追击嫌犯可见一斑，这样的事例绝非偶然。

　　有这样有危险冲在最前面的队长，下面人又如何会不真心爱戴呢？

　　所以郝民警其实大可不必自责，因为即便没有他，吴鸣也会第一时间冲上去。

　　“少，少特么……一副娘，娘们儿样！”

　　对这帮子队员快掉眼泪的样子，吴鸣表示很是看不惯，只是这句话一出，却起到了反效果。

　　因为短短的一句话，吴鸣生生用了十几秒的时间才说完整，这让手下们的眼眶不由更红了。

　　“吴队，等伤治好了再算账不迟。”闵学看了看因说话而稍有加速的血流，不由开口道。

　　“见……笑了。”吴鸣的气息愈发急促，“我怕，有，有些话，再不说，就没，机会说……”

　　“怎么会。”闵学扬起笑脸，“这才哪跟哪，我之前中了六枪呢现在不也活蹦乱跳的！”

　　虽然面上看不出端倪，但这确实是闵学头一次说话说的如此没有底气。

　　人与人之间个体差异巨大，实在没什么可比性，就算不提中枪位置，多数情况下，二十多的小伙总比四五十大叔更能抗一些。

　　“比不得，比，不得啊……”吴鸣猛喘了几下，亦缓缓露出笑容，显是想到了一些传闻。

　　面前这位虽然干刑侦时间不长，但关于他的传说多到让人难辨真假。

　　其他就不说了，单是那件香湾传来的“以一敌百”覆灭走私团伙新闻，就让人没法相信，最起码之前他吴鸣就不信，可见到闵学后，有些东西不由自主的就信了，也不知丫到底有什么魔力。

　　当然，这些念头只是在吴鸣脑海中一晃而过，转瞬便被他自嘲的抛到脑后，自己的身体状况自己最清楚，他似乎真切感受到了生命的流逝，于是不由想着，在最后关头，能做些什么？

　　能做什么？什么都做不了！

　　吴鸣总算理解了为什么一些影视作品在给到人濒临死亡的镜头时，总是在回忆，因为除了想，他真的无力做任何事情！

　　“我这一辈子啊，怎么也抓了好几十车罪犯，说起来也没什么遗憾了。”不知怎的，吴鸣喘了口气后，话说的竟流畅起来，“现在唯一放不下的，就只有我家楠楠了，这丫头从小被我惯大，我走后，怕是少不得要吃些苦……”

　　郝民警满是鲜血的手抑制不住的抖动着，“瞎说什么！楠楠才刚上大学，你还没看她谈恋爱，结婚生子呢，怎么能先走！”

　　吴鸣的眼神有些涣散，“是啊，也不知便宜了哪个臭小子……老郝，以后就拜托你看着点了……”

　　“你听，是救护车的声音，救护车已经到了！老吴，你给我撑住！”

　　郝民警大喊着，却阻不住吴鸣逐渐失去焦距的眼神……

　　郝民警头脑一片空白，几十年的好友，就要这么去了？不可接受！却又束手无策！

　　生老病死，从不由人类自己控制。

　　急救人员到场了，可吴鸣却已经缓缓的闭上了眼睛……


第六百三十章 刑警队长

　　没有乌雀悲鸣，也无倾盆大雨，吴鸣走的安安静静，就好像什么都没发生过一般，人们仍在日复一日的过着平凡的生活。

　　但对另一些人来说，生活却已经发生了翻天覆地的变化。

　　比如对那三名仍活着的嫌犯，又或对失去了家中顶梁柱的三被害者家庭，还有……对于吴楠的人生。

　　持枪抢劫杀人，薛永志既死，万事皆休，等待其他三名嫌犯的，自然是法律的严惩。

　　可对三被害者家庭来说，这仅仅不过弥补了他们些许精神上的创伤。

　　而对于吴楠来说，她失去的则是唯一的至亲，先母后父，生活对于这个刚满十八岁没多久的小女生，似乎过于残忍了些。

　　如果从规模上来看，吴鸣的葬礼不算异常隆重，但他所有的同事一个不落全部前来送行。

　　很可惜，三被害者的家属并没有来，可能是因为身处徽南，距离太远吧。

　　倒是因着新闻报道，不少与吴鸣素昧平生的民众，在围脖上自发留言，致敬英雄一路走好。

　　闵学自然也在现场，他穿着久未着身的警服，端着警帽，最后端详了静静躺在棺材中的吴鸣一眼。

　　经过入殓师的整修，吴鸣看起来就像是平日里在睡觉，但无论如何也掩盖不了其没有了呼吸的事实。

　　“……我们失去了一个好战友，一位好同志……不惧危难，因公殉职……向吴鸣同志学习……”

　　耳边断断续续传来代表市局前来吊唁的杨建义声音，闵学从深思中回过神来，不知想了些什么。

　　随着时间推移，葬礼逐渐接近尾声，即便有再多的不舍，人群还是逐渐散去。

　　闵学弯腰将一束花置于墓碑前，起身敬礼后，回身朝郝民警点了点头，走到他一直陪着的吴楠面前。

　　唯一亲人的离去，仿佛让这个前段时间还任性妄为的小姑娘，一下子成熟了起来。

　　这不仅表现为此次再见闵学，吴楠完全没了之前的“疯狂”，还有其对待亲人突然离世的态度。

　　理智。

　　这个也许是人类成长最痛代价的词汇。

　　“节哀。”苍白无力的劝慰，却是闵学此刻唯一能送上的话语。

　　“谢谢。”在经历过不可置信到迷茫绝望后，吴楠最终只能选择接受父亲已经不在了的结果。

　　这是个勇敢的姑娘！

　　闵学下了这样的判断，随即开口道，“也许现在说这个不太合适，但逝者已矣……我想以令尊为原型，写一个关于刑警人生的剧本，不知你是否同意？”

　　没想到闵学会提到这个，吴楠愣了好久没回答。

　　这不是件坏事，相反，以闵学的名头，无论写出什么剧本，抢要投拍的人都不会在少数。

　　且从闵学过往的作品来看，吴楠并不担心他会把父亲的事迹写毁了。

　　这样一来，只要作品仍在，即便过了百年，依旧会有被人翻看致敬的可能。

　　所以……为什么不呢？

　　想到这里，吴楠给出了肯定的答案，“当然可以，不过，我能知道它的名字吗？”

　　名字？

　　剧本的？

　　以吴鸣为原型写剧本这个念头，其实最近一直萦绕在闵学心头，但他只是想了个梗概，还真没具体想过其他。

　　此时见吴楠问起来，闵学念头一转说道，“《刑警队长》，剧本名字叫《刑警队长》，我会尽可能真实还原吴队生平。”

　　“我相信你可以，有什么需要我会尽力配合。”吴楠没过多询问就应了下来。

　　“我也一样。”郝民警适时加了进来，那模样不知怎的，像极了护着小鸡的老母鸡。

　　……

　　前段时间那篇关于变态杀手心理研究的论文闵学已经完成，投了出去，这让他搞起剧本创作来更无压力。

　　关于这个剧本，闵学不想用他之前一贯的风格和手法，而是真的打算以吴鸣真实的人生经历为原型。

　　人物传记类的影视作品向来叫好不叫座，且稍微功力不够，很容易不伦不类。而想要完成这样的作品，大量资料必不可少。

　　好在只要时间足够，这些东西并不难搜集。

　　吴鸣刚从警那段时间的经历，没人比郝警官更熟悉，拉着他喝了几次酒，基本全齐活。

　　尤其是吴鸣丧妻这段往事，郝民警说到动情处，当晚喝的酩酊大醉。

　　之后吴鸣所经历的大大小小案件，郝民警不得而知，却不难还原，随便找个队内人员，都能说出不少东西来。

　　于是乎这段时间，市局刑总一大队的代理队长，反而成了分局刑警队的常客，隔三岔五一有空就往那边跑，搞的一大队人员一脸懵逼。

　　不过闵学什么工作都没耽误，即便是荆守业荆副队，也没话好说。

　　情景交融，写作速度就慢不了。

　　在深深的感触中，闵学边了解着吴鸣的过往，边快速创作着剧本。

　　待到完成时回头一看，整整四十集的剧本，他用业余时间创作下来，用时竟不过月余。

　　这四十集剧集中，大部分都用于案件侦办，吴鸣的个人感情及家庭生活，只占了其中不到十集的份量。

　　这还是因为吴鸣妻子遭人报复，所以才产生了这么大的“剂量”。

　　不是闵学不去写，不了解不知道，经过搜集才发现，吴鸣真的是一辈子以警队为家，个人生活少的可怜。

　　如果说吴鸣无愧于党和人民，那么他对不起的，就只有自己的家庭，父亲生病开刀，他忙于在外抓逃犯，妻子生产，他蹲守一线不眠不休……

　　至于那三十多集案件的侦办，闵学也没用他最擅长的悬疑推理手法，而是扎扎实实的用写实的语言，尽量还原出了刑警真实的办案日常。

　　案件选了十余个，大部分是不起眼的“小案子”，但用一个多年悬而未决的大案作为贯穿全剧始终的主线，让整体架构完整起来。

　　这样的剧本，其实带着浓郁的华夏风味，充斥着丝丝主旋律色彩。即便其为闵学所作，拍出来后的收视率恐怕也未必那么有保障。

　　闵学不是不知道这点，但他仍旧这么写了。

　　不为别的，他只是觉得，不管人们如何评价，似吴鸣这样的人，不是个好儿子、好丈夫、好父亲，却依然永远值得被纪念！


第六百三十一章 群众喜爱哪家强

　　“听说你最近常往分局跑？”

　　会议一结束，杨建义就叫住了闵学。

　　认真说起来，会议本身并没什么好提的，内容较为常规，如果非要用一句话概括，那就是统一思想，提高认识。

　　这种会议即便不一周一次，一两个月总要来那么一回，通常闵学都让荆守业出马，结果没想到他刚亲身来了一回，就被领导当场逮了个正着。

　　四周几个蠢蠢欲动想为自家姑娘、小子、侄女侄子等等小辈要签名的人见状顿时脚步一停，四散而去。

　　反正时不时的能见到，无需急在一时，让领导看见多少也不成体统。

　　“是的，在写一个剧本。”闵学回答的很光棍。

　　事实上也没什么好隐瞒的，因为写剧本搜集资料这事儿，知道的人不在少数，没准儿早在第一时间就传进了领导耳朵。

　　“为吴鸣而写？”杨建义转身当先往七楼自己办公室走去。

　　这是要继续谈的节奏？闵学只好夹着笔记本跟在其身后一起上了电梯。

　　“吴鸣的女儿虽然已经成年了，不过也才刚满十八岁，才上大学，还没有稳定的经济来源，再说了吴鸣还有老母在，虽说有退休金，但老人岁数大了，保不齐有个头疼脑热的也都需要钱，而且听说岳父岳母那边吴鸣也一直有在照应……”

　　闵学没有回答杨建义的问题，反而开口说了这么一段话。

　　电梯门自动关闭，杨建义表情不清，实则内心有些感慨。

　　对于因公牺牲的警察，国家当然会发放抚恤金，不至让英雄家属生活无着，且全国以及各地还纷纷成立了公安民警英烈基金会，专为因公伤残或牺牲的贫困警察家庭提供帮助。

　　但其实这些绝不足以弥补一个家庭的缺失，无论是物质上的还是精神上的。

　　所以杨建义觉得，闵学以吴鸣为原型创作剧本，不光是为了能有个正大光明的借口提供物质上的帮助，还为其家人打造了一个精神慰藉的平台，也算用心良苦了。

　　没去猜测杨建义在想什么，出电梯后进到办公室，闵学熟门熟路的倒了两杯茶，这才主动坐到了这位领导对面，做好了见招拆招的准备。

　　“别搞得一副战备状态，局里又不会把你怎么着？”杨建义品了口茶，悠然说道。

　　闵学假做大松一口气状，也端起茶杯喝了一口，嗯……烫嘴，果然这也是门技术活儿。

　　“你小子也学贫了。”杨建义有几分无奈的摇摇头，放下茶杯正色道，“你为吴鸣同志英雄事迹撰写剧本这个想法很好。”

　　“吴鸣同志自进入公安队伍来，一直兢兢业业，奋战在一线，冲在最前列，直到生命最后一刻，他是我们党的好儿女，是人民的优秀公仆，但却并不是孤例。”

　　“仅就去年，我市警察队伍就有六名同志因公殉职，全国更是达到三百六十多名，他们都有父母子女，却大多年纪轻轻就献出了自己宝贵的生命，而他们的事迹鲜有人知。”

　　杨建义说到这里，语气间一反平日的儒雅，有着难得的激动。

　　三百六十多名！

　　这意味着什么？

　　意味着几乎每一天，在我们祖国的某处，都会有一名警察因公殉职！

　　可以说，和平年代，这是一群流血最多牺牲最大的群体。

　　杨建义继续说了下去。

　　“当然，这是我们的本职工作，原本没什么好宣扬的，但该做法导致咱们警察队伍长期以来在社会上产生诸多负面形象，这种局面亟需扭转。”

　　“不可否认的是，一直以来我们的宣传系统较之时代的进步是远远滞后的，大量官方网站根本无人问津，微讯公众号的关注者大多也是我们自己人，是时候进行一些尝试和改变了。”

　　牵一发而动全身，有些问题高层不是看不到，只是需要时间和契机去进行探索和改变，想来杨建义今天这番话也绝非仅代表他本人的意思。

　　闵学顿觉自己赶上了一个恰当的时机，以他这种“另类”的身份，又在不断搞事情，换到前些年，甭管合不合什么法律条例的，一早被清除出队伍去了吧。

　　而他之所以能够依旧混的如鱼得水，与这种意识的转变怕是也不无关系。

　　“所以，你这个写剧本的想法非常好！”杨建义再次强调。

　　杨建义不是在老生常谈，主旋律电影电视每年仍有产出，但反响……不提也罢，所以现在需要的是把握时代脉搏，了解群众真正喜爱的到底是什么。

　　而谈到最受群众喜爱，全国公安系统中，做的最出色的团体是哪家不好说，但要说到人……毫不脸红的说，是闵学无疑了。

　　说起各地公安部门的头头来，老百姓可能不清楚，但提起闵学，不知道的人可真是少见了，即便有些人对不上脸，名字总是听过那么一耳朵的。

　　被杨建义这么一“忽悠”，闵学宛然觉着自己成为了新时代公安系统对外的宣传突破口？责任重大有没有？

　　“感谢领导支持。”这话说的有些程式化，因为实在不知道该说什么好，闵学写剧本的本意真的只是碰上了就帮把手啊，咋忽然就被弄得这么高大上了？

　　而且吧，这担子真不是一个人乃至一个单位就能扛得起的，只能说尽一己之力吧。

　　杨建义也知道这个命题有点大，于是主动起身为其续了杯水，转而问了个让闵学松了口气的问题，“剧本写的怎么样了？什么时候拿给我看看。”

　　虽然闵学已经完成，但别人不知道呐，毕竟才一个月左右的时间，而且他每天的工作可不轻松。

　　“已经写好了，要不您现在就过过目？”

　　这小子不按常理出牌的套路杨建义已经习以为常，闻言倒也没多大惊奇。

　　“这倒是不急，你打印成册送过来也不迟，对你的编剧功力，我们都是认可的，不过这次电视剧的拍摄工作，不止是对吴鸣先进事迹的反馈，更是我们整个队伍的缩影，你要好好把关呐。”

　　咦？这是几个意思？

　　好好把关的意思自然是不能再像以前那样当甩手掌柜，莫非……是要他参与拍摄？

　　不过有《眉公河行动》在前，这倒也不算先例了。


第六百三十二章 恶性循环

　　闵学从未想过，有一天他要为影视剧投拍的事情费脑筋，毕竟这和警察这项职业的工作内容隔着十万八千里。

　　好吧，也许他是队伍中最没资格说这话的人……

　　哦不，可能有，杨建义的话音刚落，敲门声陡然响起。

　　闵学以为是有人来汇报工作呢，却不想杨建义竟亲自站起身来做出一副迎接状。

　　哟，这到底是谁来访呐？

　　闵学随之站起，好奇的看向开门处。

　　下一秒，门被推开，一个发际线十分着急的八字眉中年白衬衫男一脸笑意的打门口出现，“杨局，好久不见，我又来叨扰了！”

　　“哈哈哈，哪里，我可巴不得李主任每天莅临指导工作呢。”杨建义迎上去握手道。

　　虽说这个八字眉有些脸生，但看到一起陪同前来的吕处，闵学就知道这位八成是宣传线上的某位领导，而且很可能来自京城。

　　没错，那一口浓郁的京腔儿已经深深出卖了他。

　　“什么莅临指导，杨局，您这是赶我走呐！”

　　“哈哈哈……”

　　两人相视大笑，杨建义将人迎进了屋，刚要为闵学介绍，八字眉已经主动将手伸了过来。

　　“哎，这哪儿用得着介绍，咱们公安队伍的骄傲，闵学闵队长我可是久仰大名，可惜一直缘悭一面呐。”

　　闵学淡笑轻握，“李主任过誉了，您才是真正的鼎鼎大名，金盾影视中心制作的《大案纪实》、《西部警察》、《华夏之剑》等作品，极大推动着新时代公安题材影视产业的繁荣发展呐。”

　　对于自己身份被认出，李主任没太觉得惊诧，以为不过是杨建义已经提前给闵学打过预防针。

　　然而等他看过去时，却发现杨建义只有满脸的惊讶。

　　嗯？这么说，这小子不是因为杨建义的介绍就认出了自己？这倒有点意思。

　　李主任很有自知之明，并不觉得自己长了张明星脸，就算在系统内也没有人尽皆知的知名度。

　　事情解释起来其实比较简单，闵学到底多少接触过影视剧拍摄这一行当，知道公安部有家直属事业单位叫金盾影视中心，一直以来都是宣传的主阵地，而这家影视中心的主任恰巧叫李穗。

　　如果这还不足以说明问题的话，那么杨建义之前不是正和他谈着《刑警队长》的拍摄呢吗？还声称要好好把关什么的。

　　两相结合，闵学轻松得出结论，不过他并没有死亡小学生的爱好，非要把推理过程显摆出来，只是波澜不惊的继续淡笑着。

　　现场中人，均不是那种会不知趣刨根问底的人，只是对闵学其人，难免生出几分高深莫测的念头。

　　此时一旁处于打酱油状态的吕处内心居然生出几分庆幸，幸亏当初没把这厮弄到宣传阵线来，要不然过几年还有自己什么事儿？

　　好吧这夸张了，毕竟升迁这种事情也不全是靠真材实料。

　　小小的惊诧过后，四人在会客区落座，作为级别最低年龄最小的存在，闵学当仁不让主动倒上茶水。

　　之后要谈些什么，在猜出八字眉身份后，闵学早已心知肚明，但华夏人说正事之前，总是少不了一阵客套。

　　“惭愧啊，闵队长之前的话我是真愧不敢当，虽说我们中心制作的影视剧数量不少，尤其近些年网络大发展，我们也在积极变革，但这些作品中真正谈得上社会影响力的，少之又少呐。”李主任一上来就感叹道。

　　“老李啊，你就别妄自菲薄了。”杨建义接口，“刚才小闵提到的那部《大案纪实》我看过，拍的就非常不错。”

　　“六十九件明清宫廷御用瓷器、玉器一夜间不翼而飞，博物馆展厅内八个展柜被撬，耸人听闻的馆藏文物被盗案，震惊海内外呐！”

　　这是真正看过的人，李穗闻言八字眉都舒展了不少，不过随即又八了回去。

　　“确实是大案要案，堪称建国以来最大的馆藏文物被盗案，但又有什么用？”

　　“这起案件发生后，当地警方破釜沉舟，足迹踏遍了大江南北黄河上下，历时数个月调查了上万个企事业单位，翻阅了成吨的资料，调查了数十万人口，走完了十余万公里的路程，才最终使七名嫌犯一一落网。”

　　“我们录制时，光是整理这些资料，就花费了小半年时间，可拍出来结果怎么样？播放次数还及不上人家用个把月拍出来的帅哥美女谈情说爱电视剧的零头啊……”

　　李穗说到这里神情很是唏嘘，却又有一些释然。

　　这是题材问题，刑侦纪实类片子受众面本来就窄，故而也就难免收视率低迷。

　　但任谁费了更多的心血，却没得到应有的回报，都难免会有几分戚戚然吧。

　　而且你还不能怪观众不爱看，真实的案件调查过程本身就十分枯燥，哪像一些小说里写的一样，有那么多精彩推理和灵光一现？

　　在现实生活里，案件调查大多不过就是监控的堆砌，以及一条条线索的调查走访罢了。

　　没有激情，没有玄妙，有的只是海量的视频和案卷，和因五加二、白加黑而困倦不堪的普通警察。

　　这样乏味的调查场景真实再现，有几个观众会不打瞌睡呢？怕是只有那些对刑侦极其感兴趣的小众群体了。

　　这就产生了一个恶性循环，精心制作的东西没人看，收视率就低，即便是顶着公安部的牌子，也很难拉到投资。

　　毕竟这年代哪家公司都不傻，在商言商，明摆着赔钱的东西投一次还能解释为赔本赚个吆喝，接二连三投资下去那就是真正的傻缺了，也没哪个公司能耗得起。

　　由此，资金越来越匮乏，就愈发难出精品，所以市面上类似的题材日益减少，改革创新、寻求出路迫在眉睫。

　　而这，也就是李穗此次前来的原因之一了。

　　杨建义见状劝慰道，“这部《大案纪实》拍出来还是很有开创性意义的，剧中第一次由真实警察主演，时任该市公安局一把手的武平，不仅以警察身份担任主演，还担任了编剧的工作，所以才能让案件深度还原在群众面前呐。”

　　李穗八字眉一展，笑着道，“可惜还是没能改变该剧曲高和寡的局面啊……”

　　说着，李穗笑眯眯的看向闵学，怎么看都有些意味深长。


第六百三十三章 名气

　　哎呦喂，听李穗话的意思，是想让闵学也效仿一波当时的那位一把手？

　　在座四人没一个迟钝的，俱都闻弦声而知雅意。

　　“老李，我给你引荐闵学可不是让你挖墙脚啊。”杨建义莞尔打趣道。

　　这话倒也不假，李穗联系他的时候，意向确实只在剧本，可没提主演这茬儿。

　　再说了，别人不清楚，杨建义还不知道闵学这小子每天有多忙吗。

　　原先直接在关弘济手底下还好，除了分到手上的案子，就剩下他自己鼓捣的那些不怎么着调的事儿，比如连载网络小说、创作流行歌曲什么的。

　　现在就不同了，这小子自己当了头儿后，案子没少不说，下面一大帮子人也不能不管，基本上已经与“休假”一词绝缘了。

　　让这样一个人空出一大段时间去拍戏？这不开玩笑呢吗？

　　对闵学的日常，李穗自然不如杨建义这个顶头上司清楚，但也有所耳闻，不过他反而不甚在意，时间这东西，挤一挤总是有的。

　　当时拍《大案纪实》时，人家市局的一哥难道不忙吗？最后还不是顺利完成了拍摄？

　　“杨局您这话就不对了，大家都是为了更好的完成宣传工作嘛，哪里谈得上什么挖墙脚。”李穗说着还一手捋了捋头发，发际线似乎更突出了。

　　“你啊你。”杨建义伸手指了指李穗，颇有几分哭笑不得。

　　这厮为了拉闵学出马，看来是准备把脸皮扔地上自行摩擦了。

　　又看了看“一脸正气”的李穗一眼，杨建义稍做考虑民主征求意见道，“小闵，你怎么看？”

　　我怎么看？我想躺着看……

　　闵学腹诽了下这俩不着调的领导后无奈道，“您二位可真瞧得起我，可如今这影视市场，名气是一回事，观众卖不卖面子可就是另一回事了，而且我这剧本你们可还没看过呢。”

　　这话没错，观众的眼界经过这么些年的培养，早非当年，没有好的演技和内容打底，人家根本不会买账。

　　多少影帝影后、视帝视后拍出的作品，该扑街的还是要扑街，这年头可不比当年，怕是没一个人敢拍着胸脯说，我就是票房的保障！

　　闵学都不知道这二位哪来的信心，觉得只要他参演就能扭转乾坤。

　　“我看过你的全部作品，从已改编的《白夜追凶》到还在连载的《法医秦明》，专业度都很高，戏剧性的冲突把握也非常棒，完全经得起市场检验，所以闵队长，我不但对你有信心，对你的作品更有信心呐。”

　　李穗难得吐了句实话，他想拉闵学“下水”无非是看中他的名气和话题度。

　　但比起这些，李穗更看中的还是闵学的作品本身，当然，搂草打兔子，能顺带让其贡献个荧幕首秀就再完美不过了。

　　李穗的意思闵学完全明白，但演戏这件事情并不简单。除了上述的时间问题，还涉及很多专业领域。

　　别的不说，人家专业演员的台词功力，就不是普通人能比的吧？虽说可以后期配音解决，但相信这只是庞大的影视剧拍摄过程中的诸多问题之一。

　　闵学有开挂加持，演技理论上来说演技不是减分项，相反还很可能超过许多号称专业的演员，但说到要花费数个月时间混在剧组拍戏？

　　只是想想，他就觉得兴趣不是那么大，有这功夫，能破多少案子啊？

　　再说了，要是闵学同志真的那么热爱演戏，早混娱乐圈去了不是？

　　毕竟演绎影视作品不像他“写歌”一样，这东西周期非常长，很难玩票。

　　于是闵学拱手道，“多谢李主任抬爱，能得到金盾影视中心支持，《刑警队长》这个剧本的影视改编相信会顺利很多。”

　　说到这里闵学话锋一转，“但说到出演，还是算了吧，我怕等播出后，除了码字工和歌手外，我还得多个‘小鲜肉’的头衔。”

　　因为没唱功没演技却高收入高片酬，再加上诸多不着调的新闻，“小鲜肉”这三个字已经日渐沦为一个较为负面全网嘲讽的词汇。

　　就比如近日某鲜肉在金拱门刷榜，有七首歌进入了billboard榜单前十，惊爆一地眼球。

　　金拱门众一开始还以为继闵学后，华夏又出了个音乐怪才，直呼狼来了，但是随便一试听，什么鬼？完全不是那么回事啊！

　　听说金拱门本地一歌手妹子发歌，因为实力强劲本以为妥妥的空降榜首了，没成想连前三都没进去，这就好比在华夏，周星河发布新歌后，反而被一南越不知名歌手给力压了一样让国人难受。

　　金拱门众这还能忍？必须开怼啊！

　　然而被怼后的小鲜肉脑残粉们还挺振振有词，真金白银买的，那能叫刷吗？

　　不得不说，这位小鲜肉的名字也算是另类刷屏了一回，不过对闵学倒是没太大影响，他那首《despacito》连续霸榜八周后，热度早已减退，也不知该说什么好，因为该新闻稍稍躺枪，排名居然又有所回升。

　　歌曲本就是这样，再好听也禁不住循环几个月，这也比较符合客观规律。

　　值得一提的反而是闵学那本《无人生还》，这都几个月了还热度不减，而且看趋势，还要继续在北美畅销书榜首的位置待好久好久。

　　据夏初小师妹讲，已经有不少欧洲那边的国家准备引进这本书，在和她谈翻译成当地文字并发行等事宜了。

　　于是乎小师妹忙的连个人律所创建都顾不上，全权委托他人进行中，也难怪近期都没露过面了。

　　好像扯的有点远哈，正好谈到金拱门，就顺便交代一下。

　　回到眼前，听到小鲜肉这仨字，几人都被逗乐了。

　　李穗作为半个娱乐圈人士，知之更深，笑的也最欢乐。

　　还别说，就冲闵学这张脸，即便有一定演技，只要不是出类拔萃的那种，也会被人忽略乃至无视，要不国外那小李子怎么会这么多年来一直想方设法的变丑呢？

　　可以说帅哥美女这种外在形象，在表演界来说反而会是种负累。

　　想到这里李穗也不好再强求，但也没轻易放弃，“主演不成，客串一个角色总行吧？”

　　“行是行。”闵学毫无犹豫，只是提出了一个问题，“不过……现在谈这些是不是太早了？”

　　不错，想拍影视剧，得有个大前提，资金打哪来？


第六百三十四章 剧本审核

　　客串这种事情，从某种程度上来说与玩票无异，也耽误不了多少时间，闵学当然不排斥，可投资就难讲了。

　　四十集的电视剧，即便是相对省钱的都市剧，投资额也不会太少。影视剧这行当是挣钱，但同时也十分烧钱。

　　当然你要是换上闵学的其他小说或者剧本，投资商自然趋之若鹜，哭着喊着往进投钱的人大把大把的有。

　　但主旋律电视？抱歉，头铁的人实在没剩几个了。不是不爱国，多少前辈一腔热血却赔的裤衩也不剩啊。

　　倒不是没有赌对的，但确实少之又少。

　　就像去年有部大火剧，反映人民检察官的，也挺主旋律的，投拍前数十家公司都表达了投资意向，临了不还是反悔跑路了大部分？

　　也就是这部剧火了，大众才能无情嘲笑这些公司傻X，但依着概率，这玩意儿究竟是谁傻，可就不好说了。

　　所以说到投资这个实质性的大问题，李穗也有些挠头，八字眉不由耷拉下来，不过随即想到这是闵学这个“天才编剧”出品的新剧本，丫垂下的眉毛又陡然扬了起来，极富画面感。

　　“还是那句话，我相信闵队剧本的品质，好东西不怕没人要！”

　　李穗说的斩钉截铁。

　　碰上这种比自己还有信心的主，闵学还能怎么办，总不能自承剧本不行吧。

　　而且吧，说到投资，闵学脑海中不由自主惯性浮出一人。

　　没错了，大财主，米书兰米总。

　　最近连着上了几部大热的影视剧，米氏这个本就庞大的商业帝国风头更劲。

　　但人家的钱也不是大风吹来的，之前的剧本都是有原著基础，改编成影视剧有天然的优势，闵学与米总交易起来倒也不觉亏心。

　　可这回的剧本……说实话他本人都没什么底儿。

　　太写实了！

　　用一些人的话来说，那就是平淡，没有爽点。

　　可话又说回来了，爽点到底是什么？答案可能有许多，不一而足。

　　谁又能肯定的说，平淡而真挚的热血爱国之情，就不能成为爽点呢？

　　何况闵学作为剧本界“老司机”，在里面也作了一些“迎合”市场的铺垫。

　　比方说主角，也即那位以吴鸣为原型的刑警队长，就不是一味的光伟正，而是通过一些为了破案“厚脸皮”、“不择手段”的事例刻画，让人物形象有血有肉丰满异常。

　　综合以上，只为了说明一个意思，那就是这部宣传先进事迹的丝丝主旋律味道电视剧《刑警队长》，它未必会赔钱。

　　既然这样，联系米总也就不算不厚道的坑人之举了。

　　再说了像米氏这么庞大的娱乐公司，一定有专门的部门对剧本进行审核评估，要是他们认为不行，米书兰想必也不会一意孤行嘛……

　　说干就干。

　　刚从领导办公室一出门，闵学就拨出了号码。

　　这事儿他倒没和李穗说死，虽然上面表达了“热切”的期盼，但拍电视这事儿已经不像以前的香湾那般，一拍脑门儿拉个班子就开拍，几天就能完工，得从长计议。

　　而李穗把事情敲定了后，也通过自己的渠道放出了风声，鸡蛋不能都放一个篮子里嘛……

　　……

　　“怎么样？”

　　发问的是米书兰，挽着长发端坐于会议室首座上，清凛干练。

　　女助理踩着高跟鞋为其端上一杯黑咖啡后坐在侧下方。

　　窗外漆黑的夜色显示，这是个紧急召开的会议，但座下的七八个西装范儿男女没一个面露不满。

　　开玩笑，像米氏这么高产又高收入的娱乐公司，在最近有些萧条的娱乐圈，不多见了，高薪酬好福利，有什么好抱怨的。

　　何况他们手里拿着的，正是让他们最近收入暴增的人给出的新剧本。

　　闵学！

　　高产编剧呐！

　　也许论数量他不是最多的，但要论起速度和质量……

　　好家伙，从去年到今年就没消停过。

　　从《白夜》大爆开始，再到《他》、《如》，最近又刚敲定了一部《心理罪》，结果项目还没上呢，这就又来了一本？

　　后两本怎么样暂时没经过市场检验，可是前三本，已经让公司赚的盆满钵满了！

　　这样的“大客户”，加个夜班提供下VIP服务，难道不是应有之意吗？

　　抱着这样的心情，大家剧本看起剧本来也是飞快。

　　由于职业速度加持，不到一时三刻，众人也就看了个差不离。

　　此时听到上座传来的大BOSS问话，几人不由有些面面相觑。

　　怎么说呢？

　　剧本不能说不好吧。

　　剧情紧凑，不但一如既往的有刑侦剧情，家庭与事业线的冲突也很强烈。

　　可，这与闵学以往的风格差别有点大吧？

　　尤其最后的结局，主角居然死了？还死的那么“平平无奇”？

　　这完全不是爽文应有的节奏啊！真的不会扑街吗？

　　见手下没人开口，负责剧本审核部门的头头只好当先开了口，“米总，闵大的剧本质量自然依旧上乘，作品中人物与人物、人物与环境的各种关系所组成的事件、矛盾冲突分布有序，节奏掌控完美……”

　　头头一说起来就停不下来，简直就像是要把所有剧本的优点一股脑堆砌起来一样。

　　米书兰面色如常的听着，看不出赞同或是不赞同的趋向。

　　头头发言刚告一段落，一小油头男推了推眼镜接口道，“老大说的在理，可是这些优点都难以掩盖一个事实，那就是这个剧本太‘正’了。”

　　所谓“正”，当然不是夸妹子的那个“正”，大家都很清楚小油头要表达的意思，挨着他坐着的俩人尤其赞同，闻言连连点着头。

　　米书兰的面色依旧没有变化，不过从嘴角细微的抿动弧度，女助理已经看出自家BOSS心情开始向不太美妙发展。

　　其实即便没有这丝弧度，在闵学的剧本审核这件事上，女助理也有着足够的清醒认识。

　　果然，接下来一刻，米书兰淡淡说道，“我要的是结果。”

　　部门头头扫了几名手下一眼，语气坚定地答道，“什么时候‘正’，成为了判断剧本不好的一个标志？我认为可以通过，而且我相信闵大的剧本，一定能再创奇迹。”

　　女助理闻言心里一阵的呵呵，“麻蛋，这话说的他自己都不太信吧？但很明智，怪不得丫能当头头，而下面那些人始终是小星星呢，看来以后可以多走动走动。”

　　不等她想完，就见米书兰已经干脆利落的起身向外走出，声音远远自门外传来。

　　“那就这么定了。”


第六百三十五章 投资

　　留下一个果决的背影后，米书兰走的潇潇洒洒。

　　可怜室内小弟们再度面面相觑。

　　就……这么定了？

　　几个意思？

　　是不是有点儿戏啊？以往哪个剧本不得三审五审的？

　　即便是闵学，从前拿来的剧本也都是按程序来的啊。

　　女助理暗自冷笑，“要不是BOSS亲自到场，这位本次的剧本怕是命途多舛呢。”

　　小油头犹自不知，挠了挠鬓角，“老大，现在的主旋律市场，谁进谁知道啊，你就真不担心这剧本赔的裤衩都不剩？”

　　周边二人再度附和的点着头，看来这仨应该是好基友，平日里没少混在一起，才能如此有默契。

　　女助理冲着小油头三人方向呵呵一笑，啥话也没说，和部门头头打了个招呼后，向门外背影追去。

　　这一笑搞得小油头一阵的激动，不由胡思乱想着，“莫非……特助对我有点儿意思？”

　　年轻貌美又是BOSS身边的人，女助理自然是这帮男员工的YY对象，也难怪小油头想入非非，只是歪到了姥姥家。

　　其他人倒没像小油头这么不着调，他们的关注重点大多还在闵学剧本通过这件事本身上。

　　在他们看来，部门头头平时是个做事十分谨慎的人，今天却一力夸赞这个带着主旋律特色的剧本，所谓事出反常必有妖呐，还是静观其变的好。

　　果不其然，BOSS虽然一直表现的波澜不惊，但最后的表态证明他们头儿的选择是对的。

　　看来还是头儿最能体察“圣心”呐，好些人敬佩的看了过去。

　　“闵学，是个能创造奇迹的男人。”部门头头装13的回答了小油头的问题后，也起身出了会议室。

　　下属众，“……”。

　　不过仔细想想，头儿这话虽然略显恶心，然而貌似还真就基本属实。

　　从刑侦浪到娱乐，再从国内浪到国际，闵学这货貌似还真当得起“奇迹”一词？

　　不不不。

　　人有失手马有失蹄，谁能保证自己永远无往而不利？

　　反正这个题材，大家伙还是不太看好。

　　相比之下，油头男倒是较为心安理得，反正赔了也没咱什么事儿，毕竟他之前一早提醒过了。

　　说不定还能因为先见之明，得到BOSS赏识，从此升职加薪，出任CEO，走上人生巅峰？

　　毕竟连特助都用“赞赏”的目光打量他了不是吗？

　　众人心思各异，就连嘴上猛夸，内心不断唾弃自己的部门头头，也找着理由安慰自己，“没事，一部电视剧而已，米氏赔的起！”

　　但不管怎么说，这个不被看好的《刑警队长》，算是在米氏立项了。

　　……

　　闵学是怎么都没想到，他这边打完电话的第二天，就得到了准信儿，投资妥了。

　　啧，这里不得不赞一下，大公司的效率，就是高啊！

　　可惜电话不是米总亲自打来，而是她身边那个特助。

　　也是，不过是一个剧本审核，还要不到总裁亲自出马，情理之中嘛。

　　这边的电话刚挂，李穗的电话又打来了，而且还是约他出去工作餐的。

　　嗯？怎么感觉不是在吃饭，就是在去吃饭的路上？

　　很正常！

　　因为人一天要吃三顿饭呢！

　　正处于合作阶段，之前又是杨建义亲自拉线，闵学当然不好拒绝，况且人家给出的理由也光明正大，商量主角人选，这就更没有拒绝的理由了。

　　没辙，将队内事务交代了下，走着。

　　“闵队，你这名头可真不是盖的，昨儿我刚放出去消息，说你新写了个本子，立马就有十几家影视公司表达了投资意向。”

　　一见面，李穗就兴高采烈的拉着闵学的胳膊热情道。

　　能不高兴么？别看李主任顶着公安部的牌子，以往哪次拉投资这么顺利过？

　　只能说不算意外吧，闵学这厮的名头在音乐界和小说剧本界那都是响当当的存在，相当之抢手。

　　只是不知道看了剧本后，得知如此“红”，这些人还笑不笑得出来。

　　闵学谦逊一番后，打量着酒店环境打趣道，“李主任，您不愧是天子脚下来的，这工作餐规格可不一般呐。”

　　李穗挥挥手，“磕碜我了不是？今天还真就是纯纯的工作餐，再说了，您闵大队长可不好请啊，我必须得找个过得去的地方不是？”

　　“您太捧了，对于吃货来说，有饭吃我向来随叫随到的。”闵学随口回敬。

　　说实话这种地方对于闵学来说更为方便，起码除了眼神，没碰上围观要签名的，看来李穗确实不是瞎选的地方，而且咱也不是公款吃喝，没必要太较真。

　　可是一进包厢门，闵学脑袋顿时有点大。

　　俗话说的好啊，宴无好宴，老祖宗果然没有骗人，只看了一眼，闵学就确定今天这顿饭是吃不好了。

　　说没心理准备那是不可能的，要拍影视剧总少不了这一关，但闵学没想到来的这么快。

　　只见圆桌旁，随着门开站起了五六个人，其中还夹杂着一个较为眼熟的女性，好像是某位女星吧，但不甚知名。

　　“闵老师，一早就想见见您这位传奇人物，今天终于得偿所愿呐。”打头一人主动迎上来，笑的让人一看就觉得十分真诚，也不知是天生的还是经过数十载磨炼。

　　李穗伸手介绍，“闵队，这位是星辉影视的严总，他对您的剧本十分感兴趣，一听到消息就连夜从京城飞了过来，可见诚意啊。”

　　“严总。”闵学面上微笑着，实际却单刀直入道，“李主任有为您介绍这次的剧本类型吗？”

　　严总笑容微微一滞，有些措手不及。

　　来之前他做过功课，无论从哪个渠道得到的消息来看，闵学都是一个八面玲珑的人，怎么到他这就变得这么直来直往了？而且对他这个投资商，似乎抱着拒绝的态度？

　　“这倒没有，不过闵老师的作品，我信得过。”严总维持着完美无瑕的笑容接口，“先不说这些，快请入座。”

　　“哎，还是先说清的好。”闵学又笑了笑，“我这部剧啊，虽然还是刑侦剧，但与以往不太一样，是部主旋律电视剧。”

　　听到“主旋律”仨字，严总的笑容已经有些凝滞了，甚至有些想拍脑门儿。

　　利令智昏啊，怪不得是李主任放出风声，严总一开始还自我开解，认为说不定是二者都在公安系统的缘故。

　　想到这里，严总心里已经开始敲起了退堂鼓，不过看了眼那名女星后，又不露声色的憋了下去。

　　这是公司最近力捧的新人，能在主旋律电视剧里出演女主也算一份资历吧。

　　而且不论如何，能在闵学做编剧的影视剧里露面，多少算是蹭到了热度，为此花点儿钱不冤。

　　只是这个投资比例嘛，有待商榷了，肯定不可能像来之前想的那么高，否则风险太大，得不偿失。

　　“主旋律好啊，在娱乐的同时又富有教育意义。”严总仍旧笑的那么真诚。

　　闵学也没戳破的意思，只是自然而然的接口，“而且剧中没有女主角，戏份最多的是一中年妇女。”

　　严总，“……”


第六百三十六章 人选

　　宴会终究不欢而散。

　　倒不是严总往外赶人，只是这饭再吃也只能如味同嚼蜡。

　　值得一提的是，李主任是和闵学一道出来的。

　　“闵队，你这又是何必。”李主任面上带着几分苦笑。

　　投资成不成，人情还是在的嘛，这才是社会人的表现，他不相信闵学不懂。

　　对此闵学表示抱歉，毕竟是李穗拉来的投资，他的确没给什么面子。

　　但你信不信，今儿你答应凑合个女主，明儿就会有人举着更多钞票来塞男主？

　　要合适还好，如果是面瘫……

　　然而又哪有那么多合适的演员正好被送到门口？

　　概率极低呐，否则也不会有那么多扑街电视剧尬到人肝儿疼了。

　　如果是个偶像剧也就算了，实话实说，之前他小说改编翻拍的那几部剧，或多或少都有这方面的因素，所以闵学一直睁一只眼闭一只眼。

　　可这次是以吴鸣为原型塑造的男主呐，要是选个“偶像派”，估计老吴得从地底下蹦出来要个说法。

　　好吧，说到底，是因为本次剧本，闵学想尽可能将主要角色的定位选择都放在真正的演员上，虽然这真挺难得，而且很可能费力不讨好。

　　明了闵学的意思，李穗又是一阵的苦笑。

　　得，拉这位进来，一是为了投资，再就是因为这位对市场的把握度高。

　　可瞅这情况，明显是要重蹈覆辙啊！

　　曲高和寡的片子，他们真的不缺了！

　　“我托大，叫你一声小闵不介意吧？”李主任拉着闵学走到休闲区找了个不起眼的位置坐下。

　　闵学当然不介意，不过是个称呼而已，何况李主任的年纪也确实有资格这么叫。

　　李穗没有对闵学刚才的行为表示不满，反而为其倒了杯水道，“小闵，看到你的坚持，我宛然看到了自己当年的样子呐，同样一腔热血，想要坚持自我……”

　　自己当年的样子……

　　望着李穗愈发靠上的发际线，闵学思绪难得跑偏了偏，在脑中稍微模拟了下。

　　嗯……

　　果然这种发型再高的颜值也难以hold住。

　　李穗当然不知道对面的人居然神游太虚了，开始说起自己当年初出接手金盾影视时的艰苦条件和拍摄旅程，有会心之笑，亦有释怀之苦。

　　闵学跑偏的思绪瞬间被这种真实事件的分享拉回，在李穗告一段落后，感叹道，“也正是由于如李主任您一般的人在，才能留下这么多优秀的影视作品啊。”

　　李穗微赧道，“人老了，每次一说到往事就收不住，让闵队长您见笑了。”

　　“哪里，很有启发意义。”闵学举了举水杯，以茶代酒谢道。

　　李穗神情一滞，他明明是想以自己“失败”的经历委婉的劝闵学适当迎合市场来着，怎么好似起了反作用？

　　等等。

　　手里端着水杯，看着对面之人的笑容，李穗忽然觉得自己有点犯糊涂了。

　　作为好几部爆款剧的编剧，这位哪还用得着他来以身“释法”，解释适当迎合市场的必要？

　　“小闵，不厚道啊，你到底怎么打算的？”老李一放杯子。

　　“很简单啊。”闵学也放下了杯子，“由我们自己找适合的演员来演就好了。”

　　“……”

　　老李一脸的你逗我呢吧？

　　半晌后，见闵学不像是开玩笑，李主任这才开口问道，“哪去找适合的演员？电影学院？群演？海选？难呐……”

　　说到这里，李主任不禁摇了摇头。

　　不光是因为人难选。

　　再难选，华夏人这么多，总有合适的。

　　问题这些人即便再有实力，没有知名度的话，拍出来的电视谁会看？

　　在这个流量为王的时代，首先就输了大半。

　　忽的，李穗眼睛亮了亮。

　　“潘建言怎么样？”李穗脱口而出，并为自己这个灵机一动的提议倍感满意。

　　既然闵学不想因为投资商塞人而妥协，那么即便以他的名声拉到了钱投拍，想必也不会那么充足。

　　用素人不太合适，难以打开局面，那么用一个有知名度的明星就再好不过了，尤其这个明星还和编剧关系莫逆，看在闵学面子上少收点片酬，甚至来个友情价都不是不可能的。

　　最重要的是，潘建言去年因《白》剧大火，饰演的可就是一个刑警队长啊！

　　再合适不过了有没有？

　　没成想闵学闻言却摆了摆手，直截了当道，“不成，他太帅了。”

　　这话要是让老潘听到，也不知该哭还是该笑。

　　但闵学确实不是在开玩笑，此次剧本，需要的是一个普普通通的男人，一个毫不起眼的刑警队长。

　　潘建言打扮打扮倒不是不能“变丑”，但可谓成也萧何败萧何吧，关宏峰/宇一角太深入人心，实际上是非常不利于塑造老吴这个角色的。

　　“先入为主”一词，不是说着玩的，多少演员因此而被固定了一生的戏路。

　　李穗一噎，他昨晚上连夜看过剧本，不难理解闵学的想法。

　　其实他也就是随嘴那么一说，一开始觉得恰到好处，后来仔细想想，确实不那么对味儿。

　　对于男主形象，作为作者，闵学有着固有想法。

　　为此，在接到要“跟进”拍摄的指令后，闵学把娱乐圈中适合的男星基本都扫了一遍。

　　首先得长的普通，起码化妆后放在警局里，那就得是普通警察一枚。

　　这一点，闵学自己就很难做到，所以即便不考虑其他因素，他也会第一时间拒绝出演这一角色。

　　再来，得有演技，最好是个老戏骨，因为男主是这部戏的绝对灵魂人物。

　　所以其他人也许可以稍作妥协，但男主角一定要慎重再慎重！

　　想了一圈，闵学也没想出什么合适人选。

　　恰在这时，闵学一眼扫到了一个公益广告，他不由伸手一指，“这个人怎么样？”

　　“于伟？”李穗抖着嘴角捋了一把头发，“难请了点吧？”

　　这位确实是老戏骨，且多次获得国内各种奖项，不是随便就请得动的。

　　“事在人为，也许他一眼就相中了咱这剧本呢。”闵学不要脸的说着。

　　李穗张了张嘴，愣是没想出啥反驳的话来，好半天才吐出一句，“咱是不有点好高骛远啊？现在连投资都还没一撇呢。”

　　闵学挠了挠下巴，“我刚才没说过吗？投资有了啊……”

　　李穗，“……”


第六百三十七章 困难模式

　　主角人选有了方向，拉人的事情自然有专门的人去做。

　　再说了，你就是让闵学自己去拉，也找不到门路不是？总不能查着于伟老师家地址，直接上门去吧。

　　完全犯不着……

　　这边有个人可比他急多了，李穗！

　　有李主任在，好些事情根本用不着闵学费脑子，人家常年从事影视这行，路子比闵学野的多。

　　而且有了最主要的投资后，许多事情一下少了很多限制，思路瞬时打开。

　　一些老戏骨、演技派的名字纷纷往脑袋外面蹦着，关于这些，李穗的储备可是真不少。

　　就连闵学一时间都没想到这么多人，也是李穗提起，才从脑海中提取出固有荧幕印象与剧本相对照。

　　在对照了好几个后，闵学发现李穗的推荐还都挺靠谱的，果然经验丰富呐。

　　只除了一点，不好请。

　　真的不好请，因为好些真正的演员看的不是钱，而是角色、剧本合不合适，有没有挑战性。

　　真照李穗的推荐都请来，怕是拍摄现场会变成大型飙戏现场，想想好像……还挺带感的？

　　好吧这只是个美好的愿景，实际上能请到十之一二对于一部电视剧来说已经足矣。

　　而且他俩在这倒是商量妥了，也不知道米氏那么怎么想的，还有的磨合呢。

　　将米氏联络人引荐给李穗后，闵学习惯性甩起手来，所以他现在的位置是在……解剖室？

　　很好，这一点都不稀奇，因为闵法医有着正儿八经的资格站在这里。

　　当然，此处解剖室并非有陆曼彤陆法医的那一间，大家都挺忙的，也不是老能碰见。

　　何况因为上次那个“误会”，闵学觉着陆法医也不怎么愿意搭理他，索性不凑上去自找没趣。

　　眼前，闵学正端详着躺在解剖台上的一具女尸，没错，这还是咱们曹小朋友拉回来的。

　　说实话，闵学最近是没怎么亲身办过案子的。

　　倒不是一大队没案子好办，但基本上都是常规性案件。

　　像是蹲守、抓捕这些，闵学一般也不太适合露面参与。

　　毕竟让他去了，基本上就算是赤裸裸的给嫌犯们“通风报信”。

　　你也不能指望丫每次都不会被群众认出不是？

　　所以除了一些复杂问题的把关，闵学将案子全部分了下去。

　　什么，你问困难模式的案子都哪去了？

　　只能说，不是每个犯罪分子都像影视作品里演绎的那般奸诈狡猾，能将警方玩弄于股掌间。

　　绝大多数的罪犯只是像你我一样的普通人，属于“生手”，即便再怎么仔细，也会留下不少破绽。

　　尤其在当下，到处遍布监控，大部分案件的破获仅需摄像头足矣。

　　尽管还会费时费力，但多数不存在一点头绪摸不到的情况。

　　而且在某人到了一大队后，队内之前的几个陈年积案也迅速被破获，各种指标完成率像坐了火箭样的提升。

　　有些队员甚至开玩笑说，再这么下去，案件发生率都快赶不上咱一大队的破案速度了。

　　玩笑归玩笑，但相比于从前，队员们手上的案子确实锐减。

　　这可能就是什么将带什么兵，在闵某人的带领下，队内破案速度无论是横向还是纵向对比都快了数分。

　　而随着案子减少，大家就愈发容易集中精力于某些案子，破案的速度又会再次得到提升，无形中形成了良性循环。

　　相信年底统计和总结时，一大队的各项指标一定能亮瞎各路眼球。

　　当然还存在一些非常规性的案子，队员们自觉难以解决的，还是会主动上报，比如说此次的曹小白。

　　“离那么远干嘛？”

　　尸体打量完毕，没急着下手解剖，闵学朝着全副武装的曹小白招了招手。

　　犹豫了不到两秒钟，曹小白眼睛一闭心一横走上前来，“闵哥。”

　　手指敲了敲台面，闵学无语，“咱能不能有点出息，现场出过不少了吧，什么样的尸体没见过？何况我还没动手呢。”

　　曹小白呵呵腹诽，“谁知道你这大魔王会不会趁我上前时突然开始在尸体肚皮上来那么一刀？”

　　话说现场是出过不少，但如非必要，谁愿意有事没事看那些血肉模糊的场面啊不是？

　　内里腹诽着，表面上曹小白却是一本正经，看不出丝毫端倪的道，“我只是不太适应解剖室里的气氛，那什么，闵哥，我给你说说案情吧。”

　　呵呵呵……

　　闵学别有深意的瞅了曹小白一眼，“又在心里骂我呢是吧？”

　　曹小白闻言顿时汗毛倒竖，见鬼了嘿，闵哥怎么看出来的！

　　再加上身处的环境，“阴森恐怖”的解剖室，曹小白顿觉这种见鬼的感觉又加深了三分。

　　“怎么可能，绝对没有！”

　　强行压下倒竖的汗毛，曹小白语气坚定的一口否认。

　　闵学好笑的看了一眼，没有拆穿。

　　在闵学这，小朋友的情绪控制实在进步不大呀。

　　就算不凭感觉瞎猜，结论也很容易得出，因为这案子目前为止实在还没什么案情可言。

　　就是江边发现一具女尸，报案后曹小白出了现场，并把尸首拉了回来。

　　女尸全身赤裸，在水里泡了有些日子了，面部浮肿不堪，根本辨认不出原本的模样。

　　如果非要做个大体的还原，那么不管其长相如何，起码只看身材，这具女尸生前一定很火辣。

　　暂且不管闵学是如何从一具被水泡了月余的尸体上看出“火辣”一词的，没有长相，没有私人物品，也就意味着这又是一具无名尸体。

　　好在类似的案子见过不少，就连曹小白都没太过发愁。

　　好像这么说也不太贴切，不然丫也不会一回来就把闵学请出来了。

　　“那就说说吧，你应该做过一些调查了。”

　　见闵学没“纠缠”于之前的腹诽问题，曹小白舒了口气，“是做过一些调查，可尸源实在不太好确定，毕竟在水里月余，也许……是从江上游顺流飘来的？”

　　江上游？

　　这范围可就大了去，一个多月的时间，理论上水都能从源头流到大海了，沿途六千多公里，跨了多少个省多少个地区？

　　不敢想象！

　　当然，这只是理论上，实际不太可能飘这么久都没被发现，很可能是被凶手沉在了哪里最近才飘起来。

　　然而范围虽然小了些，想要调查尸源却仍旧是件十分困难的工作。

　　因为警方现在全部的线索，有且只有尸体本身。


第六百三十八章 尸检方向

　　如何从一具面容高度腐败的果尸本身，找出她的生前信息，想必无论对哪位法医来说，都是一大难题。

　　当然可以选择做面部复原，但现在这玩意基本都是用软件数据合成，至于精准度嘛……各有看法吧。

　　用个不恰当的比喻，无论你胖了瘦了，你老娘都能一眼认出，换成他人那就未必了。

　　然而现有条件又确实无法让普通干警去一一排查，因为除了性别年龄和大体死亡时间，连筛查的最基础信息都不具备，也难怪曹小白会第一时间就把案件报上来了。

　　扫了一眼仍站在一米多开外的曹小白，闵学动作简洁的从旁边拿起一把……手术刀。

　　曹小白见状脚步不由自主的想往后退，又生生的忍住了。

　　“我记得有一次好像答应过给你放个假？”闵学手术刀顿了顿，忽的来了一句。

　　曹小白眼睛一亮，莫非闵哥的意思是……

　　自觉会意的曹小白脚步坚定起来，还主动上前几步道，“闵哥，用不用我给你打下手？”

　　这模样真是要多狗腿有多狗腿。

　　“打下手？可以啊。”闵学笑，“肋骨刀、肠刀认得出吗？骨凿、骨锯总分得清吧？”

　　“……”

　　望着琳琅满目形状各异的工具，曹小白肉眼可见的蔫了下去，那小模样要多可怜有多可怜，让人生生想象出一幅二哈受气时的委屈画面，这是不是充分论证了宠物对饲主的影响力？

　　闵学真是没眼看，摆了摆手道，“行了行了，你应该还有年休假吧，等这案子结束了把申请交上来。”

　　“真的？”

　　惊喜来的太突然，曹小白一脸不敢置信，就差欢呼雀跃了。

　　虽然她的年休假只有五天，但如果再加上前后的双休日，哇哦，简直不要太爽！

　　曹小朋友已经开始规划这么多天如何浪费好了。

　　其实并非给曹小白特例，闵学打算分批让队里每人都休息一段时间，高强度的工作更需要间歇放松，磨刀不误砍柴工嘛。

　　以往大家忙不完的案子，即便有这种福利也没人有空，但现在可不同了，破案率飞升，时间自然就“空余”了出来。

　　而且吧，只要不耽误工作，为什么不能休？

　　“闵哥万岁！”曹小白终于确定闵学不是在诳她，蹦了起来。

　　尸检重地，成何体统，太不和谐了！

　　闵学眉毛一扬，“你是不是高兴太早了，我是说等这案子结束。”

　　特意强调的这句话，让曹小白动作一顿。

　　合着这案子破不了，我一辈子都不能休年休假了？

　　曹小白的这个念头一闪即逝，开玩笑，有什么好担心的，有闵哥在，还怕案子破不了？

　　比闵学自己还有信心的曹小白再度兴高采烈起来。

　　碰上这货，你还能说什么？闵学无奈的摇摇头，打算开始“动工”。

　　此刻心情大好的曹小白反而再次主动献起殷勤来，“闵哥，尸检我是不懂，要不我给你找个帮手来？”

　　闵学懒得搭理这小狗腿，挥了挥手示意曹小朋友哪凉快哪待着去，随后全神贯注进入了工作状态。

　　闵学没急着解剖，因为尸体解剖主要是为了确定死亡时间、死亡原因等，是否解剖要根据具体案件而定。

　　这具女尸的死因较为明显，并非溺水，而是机械性窒息，颈间的勒痕经过一个多月的水浸，愈发可怖。

　　除此之外，没有明显的线索痕迹。

　　DNA数据已经送去比对，但不能太指望，大家也都清楚，咱华夏的DNA数据库尚不完善。

　　那么人体还有什么地方能证明其身份呢？

　　还不等闵学顺着想下去，刚刚出去的曹小白又拉着一个帽子口罩装备齐全的人推门走了进来。

　　看了曹小白拉着的那人一眼，闵学小感叹，有些人，真的不禁念叨啊……

　　没错了，被曹小白拉着的，正是陆曼彤陆法医。

　　“闵哥，我一出门正好看见陆法医经过，就帮你叫来了。”曹小白为这么快给闵哥找到帮手而沾沾自喜，完全没察觉到空气中逐渐“凝结”的气氛。

　　话说小动物不是应该天生有种敏感的直觉吗？为什么曹小白会完全缺失？

　　闵学倒没觉得气氛有什么不妥，只是忽然见到陆曼彤稍有意外罢了。

　　看打扮，陆曼彤可不像是没事干的样子，于是闵学瞪了曹小白一眼，“人家陆法医也有自己的工作要忙，怎么能随便拉人来。”

　　陆曼彤，“……”。

　　这种完全不想开口说话的心情如何表达？

　　曹小白一缩脑袋，可怜巴巴的解释道，“我是看陆法医刚从一间解剖室出来，应该是收工了吧……”

　　收工也没有义务帮忙加班好吗？

　　陆曼彤也不知道为啥，在听说闵学也在这边时，收工就“路过”了一下下。

　　嗯，一定是想看看这个可恶得喜欢戏弄人的男人，被案子难倒的样子。

　　没错，就是这样！

　　想到这里，陆曼彤倒不着急走了，上前几步到了解剖台前，“没关系，闲着也是闲着，我打个下手也无妨。”

　　曹小白暗暗比了个胜利的手势，一副假期在望的样子，这得瑟的小模样让闵学有些后悔刚才假期给的太痛快了。

　　对此曹小白毫无知觉，还翘着尾巴向陆曼彤道，“有陆法医帮忙，一定能很快找出死者身份！那什么，闵哥，要不我先撤，失踪人口那边我再跟进下！”

　　“跟进？有比对出类似失踪人口数据？”闵学看破了曹小白的小心思，解剖室这个地方丫是能不待就不想待。

　　“没，没有……”，曹小白本来就是随便找的借口，哪能给出肯定答案呢。

　　“那你跑个什么劲，就跟这待着吧，一会儿和我一起走。”闵学迅速做出了安排。

　　“可是……”，曹小白瞅了眼女尸，鼓了鼓腮帮子道，“我又不想学解剖……”

　　这话完全没错，解剖并非刑警的必修课。

　　闵学对着曹小白的脑门儿狠狠敲了一下，“没让你学，不过做咱们这行，多了解点法医学知识总没错。”

　　曹小白捂着脑袋，“唔……”

　　如果可以，她真想控诉早晚有一天要被敲傻！

　　“并非每个人都如闵队长一样天赋异禀。”清冷的声音从一旁传来，是陆曼彤陆法医。

　　陆法医虽带着口罩，但闵学还是能敏锐察觉出其说话时的面无表情。

　　得，什么“天赋异禀”，明明是丫还“记仇”着呢。

　　上次法医学知识那事儿，他真不是故意的啊，然而这事儿的确没法解释清楚，只能生受了！

　　但是这都过去多久了，女人啊……

　　闵学迅速终结话题，明智的将目标转移到解剖台上，既然陆曼彤主动要求帮忙，那再好不过了。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，多个技艺娴熟的法医，最起码比闵学自己一个人琢磨多一条思路不是，何乐而不为？

　　“陆法医之前应该做过不少通过尸体鉴别身份的案例吧？”闵学随口挑了个话头。

　　实际上所有刑事案件的第一步都是确认死者身份，区别在于有的很简单明显，有的则需要多方查证罢了，闵学指的明显是后一种。

　　“比不得黄首席，但确实不少。”陆曼彤的注意力被尸体吸引，神情终于正常了起来。

　　二人再度自觉分立于尸首两侧，这画面感莫名熟悉，好像出现过不止一两次。

　　陆曼彤对尸体进行了初步的简单检查后问道，“对于尸检方向，你有什么想法？”

　　闵学的确有些想法，他相信陆曼彤也不例外。

　　二人对视着异口同声道，“牙齿。”

　　牙齿是人体最坚硬的部分，不像肌肉组织和毛发那样容易腐烂和消失，又便于检查，因此通常是确定尸体身份最有效的方法之一。

　　在西方国家，牙齿的形状、大小、排列方式、瑕疵、裂缝和修补情况等，都会在牙科医生检查牙齿时记录在案。

　　因此，在国外利用牙科档案破案较为常见，但在国内就很困难了，因为好多人一辈子都没看过一次牙医，自然缺乏基础数据。

　　同样的答案让陆曼彤意味深长的看了闵学一眼，“闵队长果然有着丰富的法医学知识。”

　　闵学，“……”

　　咱能不能别这么记仇？所以有句话怎么说来着，轻易别得罪女人呐……

　　别小看一个人的牙齿，即便没有基础数据库，其透露的信息仍不少，比如说……地域。

　　牙齿其实和身体一样，多锻炼就会肌肉强壮，其大小与后天饮食息息相关。

　　比方说南方人喜欢食精细粮食，北方人喜欢吃粗粮，南方人的牙齿个头就比北方人小。

　　当然这里泛指普遍性，并非所有个体都是如此。

　　有时候，通过牙齿疾病，也能看出一个人的生活地域。

　　比如从前的南河、西陕，是地方性氟中毒流行最严重的省份之一，好多人牙齿表面的牙釉质浑浊不透明，呈白垩色。

　　通过上面的例子不难看出，通过牙齿我们能给死者的出处划定个大概范围，但这范围仍旧非常广阔，并不能精准定位到死者具体身份。

　　可是很多时候刑侦工作就是这么无奈，只能凭借着一点点的信息去做大量大海捞针般的摸排工作。

　　除了牙齿，这具果尸可供检验的素材其实还有不少。

　　比如它在江里泡了这么久，那么能否通过检验其上附着的微生物来判断其漂过的水域？

　　以上只是判断地点，还可以通过尸检查出其自身的一些过往，像是有没有生育过，或是是否曾有过骨折等入院经历。

　　如果有这些经历，那么对于死者身份的确定无疑是一项大大的推进。

　　一时间，数个方案自闵学二人脑海中闪过。

　　看着闵学、陆曼彤二人打量尸体的目光，一旁远远观望的曹小白不由自主的打了个寒颤，这个场景，怎么就那么瘆人呢？

　　错觉，一定是错觉！

　　现在所做的一切，都是为了公平正义，为了找出并严惩凶手，让死者安息！

　　“那个……”，曹小白终究还是没忍住，出声打破了二人的“狂热”目光。

　　在闵学二人看来时，曹小白稍微犹豫了下还是开口道，“你们觉不觉的，它的胸太大了点？”

　　胸？

　　闵学脑中忽的灵光一闪，终于想起了自己之前觉得不和谐之处，“火辣”一词的来源。

　　这女尸的胸部比例确实与整体身材不太协调，虽说不排除有些人真的“天赋异禀”，但在现代社会这种情况多数来说，都是做了小小的“调整”。

　　对，换个词来说就是隆胸手术。

　　陆曼彤抬起女尸胳膊向腋下看去，没发现疤痕，随即又仔细向乳晕看去，很快瞧出了端倪。

　　不得不承认，这具女尸生前找了家好的医院，起码为它手术的医生手艺一定是棒棒哒。

　　这个术后疤痕，与该区域原本自然的痕迹巧妙结合，且估计经过精心的疤痕护理，恢复的十分完美，不仔细瞧还真不好发现。

　　这个方位闵学还真没看的如此认真，虽然之后只要一解剖就会发现，但不得不说仍算是个失误了。

　　不过这不是重点，现在的问题是，曹小白是怎么想到这个方向的？

　　闵学怪异的朝曹小朋友看去，连陆曼彤都带着几分好奇的探究目光。

　　曹小白挠着脑袋，脚步往外挪去，“那啥，我还是不打扰你们尸检了，我去外面等！”

　　说完也不等闵学回应，小朋友脚下抹油般溜的飞快。

　　开玩笑，再不走，难道要向闵哥解释，她是因为自己的“搓衣板”身材，所以每次见到“宏伟”的同类，都会不由自主的多关注几分吗？

　　丢不起那人啊！

　　解剖室内，留下的二人对视一眼，有些啼笑皆非。

　　什么法医学知识丰富广博？有时候还不如外行人直观的判断来的快速有效呢！

　　在此情景下，对于闵学之前的“欺瞒”，陆曼彤居然一下子释然了。

　　嗯，别谈逻辑，妹子们有时候的思维逻辑就是这么独特！现场颇有种相逢一笑泯恩仇的意思。

　　“闹剧”后，回归案件本身。

　　女尸生前做过隆胸手术，应该算是一条很重要的线索。

　　虽说能做这种手术的机构全国多如牛毛，好歹是将范围再度缩小了。

　　所谓圈定，不就是画一个又一个的圆，然后寻找交集吗？


第六百三十九章 烤串

　　“你来还是我来？”陆曼彤指了指某“宏伟处”询问道。

　　这实在没什么好抢的，身材再好经过一个月的水浸也不成了样子，高度腐败不说，内里各种蛆虫就够喝一壶的，闵学比了个“您请”的手势。

　　陆曼彤接过刀正想动作，忽觉不对，“我好像是来打下手的啊？”

　　职业习惯真是恐怖……

　　偷懒不成的闵学又泰然自若的拿回手术刀，宛若什么都没发生过似得开始了工作。

　　看着那娴熟又精确的动作，陆曼彤真不知该作何表情。虽说已经释然，但还是不由觉得好气啊。

　　有一段时间，陆曼彤甚至以为是闵学为了追求自己才故意耍起“求知”的小手段。

　　只是这个想法没有维持多久就宣告结束，因为丫根本就没有进一步行动好吗？

　　别说行动了，就连个最基本的解释都没有！

　　所以这厮到底是想干什么？

　　趁闵学专注于女尸，陆曼彤目光灼灼的盯着他，想看清这个男人心底的想法。

　　然而这注定是无用功，明明可以活的无拘无束，却偏偏要将自己束缚于条框之中，这个男人就像一个谜团，不可捉摸。

　　“陆法医？”

　　就在陆曼彤胡思乱想之际，耳边忽然传来一阵熟悉的男声。

　　陆曼彤回神望去，发现闵学已经成功将女尸胸部假体取出。

　　“什么？”陆曼彤不好意思的问了句，刚才想的太入神，一时间没听清闵学的话。

　　闵学将假体放于一旁托盘内，“没什么，我只是感叹女人呐，真能对自己下的去狠手。”

　　回神后的陆曼彤思维又敏捷起来，“此言差矣，现在男人整形的可也不少，何况它只是隆个胸。”

　　倒也是，这是个愈发逼死脸盲症的社会，好些脸都像是一个批次生产的，傻傻分不清楚。

　　所以那些年风格迥异却又美到骨子里的女星们才越发让人记忆深刻。

　　虽然现如今她们风华已去，但那些惊艳的时光已经深深印在我们每个人脑中，永不散去。

　　闵学端着盘子冲洗了下，打量起托盘中的假体。

　　emmmm……完全没看出所以然来。

　　不过质量好像还蛮不错的，至少从主人被谋杀到在水里浸泡月余，一点破损没有。

　　不懂就问嘛，闵学将托盘递向陆曼彤，后者一摆手，“对这个我也没研究，还是找个相关方面的专家咨询吧。”

　　微一耸肩，闵学顺手将托盘放在一边，继续下面的尸检工作，陆曼彤这次没再胡思乱想，负责的打起下手。

　　这让闵学的进度提升不少，尽管如此等收工时，外面依然已经天色擦黑。

　　好些结论要等化验结果出来才知晓，急也急不来，换下手术服的闵学主动发出邀请，“陆法医赏光吃个饭？”

　　对没错，又到了饭点。

　　让人家打了这么久下手，请吃个饭也是应有之义。

　　“哎呀！”

　　发出邀请的闵学完全没想到对面这位被邀请的女士会忽然发出一声惊呼，像是突然想起了什么似得快步向外走去。

　　一头雾水的跟出去后，发现陆曼彤小跑进了一间办公室，随后拿着手机走了出来。

　　“坏了坏了，这下完蛋了！”陆曼彤紧张的碎碎念着。

　　闵学玩笑道，“怎么，男朋友被放了鸽子？”

　　数个未接来电再加上陆曼彤的表情，闵学的猜测倒也不是完全不靠谱。

　　这可就不太好意思了，毕竟人家加班也是为了帮咱的忙。

　　陆曼彤白了某人一眼，紧握手机打了回去，随口回道，“她可比男朋友恐怖的多！”

　　打了好几个，对面都没接起。

　　陆曼彤紧张道，“完了完了，真生气了，你开车了吗？”

　　闵学自然义不容辞的送了妹子一程。

　　“你们约在这吃饭？”

　　看着车外人来人往的小吃一条街，闵学明智的打消了下车的念头。

　　好在陆曼彤也恰在此时接到了神秘“恐怖分子”的来电，冲闵学打了个歉意加感谢的眼神后，急匆匆下车走入人流。

　　一阵烤串的孜然香气在车门一开一关间涌入，刺激着人的味蕾。

　　麻蛋，好想吃，可是这时候下去，绝对的“有去无回”，公众人物的悲哀啊，难以享受大众最平凡普通的快乐。

　　正唏嘘着，闵学忽然看到那个烤串摊位忽的起了一阵骚动。

　　当然，和陆曼彤没有关系，因为妹子刚才下车后是往相反方向走的。

　　“啊~~~”

　　一阵尖叫声自那边传来。

　　闵学没急着下车，因为这些尖叫并非惊慌，而分明是惊喜。

　　“张XX，是张XX！”

　　模糊不清的叫声让闵学立刻意识到，这怕是某位“同行”吧？还做了他刚才想做而没做的事儿，买烤串。

　　所谓“同行”，自然不是刑警，而是某些公众人物。

　　闵学没立即开车，而是看热闹不嫌事儿大的旁观事态发展。

　　大家都想吃却都吃不着，心理顿时平衡了许多有没有？

　　好吧有些恶趣味，就当是血腥大半天之后的心情放松？

　　眼见周围人都朝着发声地点围去，闵学为此“同行”默哀了三秒钟。

　　只不过念头还没行进到第一秒，就见一个戴着口罩压着帽子的健硕身影从人群中冲了出来。

　　“张浩白？”

　　虽然捂得挺严实，但既然能被大众认出，当然也逃不过闵学的眼睛，这位“侥幸逃出”人群的不是张大影帝又是谁？

　　还真没看出来，这位严于律己的影帝，也有如此贪吃的一面，瞬间好接地气。

　　没带助理的张影帝一看就是偷偷跑出来的，没有接应的他哪跑的出人民群众的海洋？

　　刚逃出一个小“包围圈”，又一大波人群自四面八方向他“袭去”。

　　这位影帝除了在电影里能见到，平日不参加综艺，也很少出席其他活动，并不容易见得到，大家可“稀罕”着呢，如此热情也不难理解。

　　此时的闵学可不能作壁上观了，好歹是一起出生入死不止一回的兄弟，咋能“见死不救”？

　　“嘀嘀嘀……”

　　好在张浩白是顺着路跑的，闵学开动汽车到达其左近后，放下车窗的同时按了按喇叭。

　　还别说，张浩白为了拍摄《眉公河行动》集训的那段时间真没白练，真可谓眼观六路耳听八方。

　　被这么多人围着居然还抽空瞄了一眼喇叭响起处，同时眼睛一亮。

　　救星！

　　一个加速，以迅雷不及掩耳之势打开车门坐了进来。

　　车辆绝尘而去，留下一众顿足不已的强势围观众。

　　某个适才追逐较近的妹子揉了揉眼睛朝同伴道，“我怎么觉得刚才那个开车的那么眼熟，好像是……闵学？”

　　同伴笑骂，“哪有那么巧的事情，再说这俩人根本不搭界啊！”

　　见周围人都没什么特别反应，妹子只能认为自己看错了，也是，世上哪有那么巧的事情！

　　然而有句话叫无巧不成书，就是如此巧合的俩人，正同坐于一辆飞驰的车中。

　　“白哥，你啥时候来的魔都，也不通知我一声。”闵学边开着车边道。

　　张浩白擦了把跑出的汗，没好气的道，“你还好意思说，不想想现在都几月份了？”

　　月份？

　　闵学突然意识到了什么。

　　算算日子，《眉公河行动》的宣传确实可以开始发力了。

　　酒香也怕巷子深，这年头再好的东西没有宣传也得跪啊，大众都不知道有这么回事，又怎么会走进电影院？

　　所以，张浩白八成是来魔都上节目的吧……


第六百四十章 撞档

　　虽然没了烤串儿，但只要是美食，都是可以接受的，所以闵学、张浩白二人现在坐在了一家饭店内。

　　当然，必须是包厢，要不就这俩人坐在大堂，那也甭吃饭了。

　　晚饭有了着落，闵学心情明显不错，再加上也没外人，那是没丝毫克制。

　　“你这是多久没吃饭嘿？”张浩白有点瞅不过去，拿起筷子夹了片牛肉放进口中尝了尝，味道也就一般啊。

　　闵学认真的掰着指头算了算，“好像从早上到现在吧。”

　　怪不得吃的这么香呢，张浩白摇摇头，没说什么，因为感同身受。

　　虽然他不是警察，但演员这个职业某种意义上来说也差不离，忙起来昼夜颠倒，三餐更是没个准儿，因而不少人多多少少都有胃病。

　　这样还算好的，还有许多人年轻时候拿命拼，现在连站起来都难，钱赚的再多有什么用？病痛缠身根本无暇享受。

　　话说回来，这事儿倒也不能完全用钱来衡量，每个人的价值观不同，起码有那么寥寥几人，肯定会在电影史上留名，人生价值实现，也算死而无憾？

　　“悠着点儿，小心什么时候真被挂墙上。”张浩白想起上次的东南亚之行，仍心有余悸。

　　而且这么一想，和这小子一起的几次经历，真是比拍电影都精彩得多。

　　“白哥，你就不能盼点儿好。”说是这么说，闵学完全没当回事的该吃吃该喝喝。

　　有些话点到为止就好，张浩白呵呵一笑，也没有继续下去的意思，夹了一筷子菜转移了话题。

　　“我说你好歹是咱们剧组的编剧外加动作指导，电影都要上映了一声吆喝都没有？”张浩白打趣着。

　　闵学不以为意的摆手，“有俩影帝赶场子宣传，有我没我都一样。”

　　之前来的路上他听张浩白提了那么句，说欧灿去了南湖，这么一来分工就相当明确了。

　　张浩白一点都不意外闵学能想到，“妄自菲薄了不是？您现在这身份，可谓是不在江湖，江湖却到处都是您老的传说呐。只要您振臂一呼，票房多几个亿完全不成问题！”

　　张浩白半真半假的夸张说着，这浮夸的演技完全配不得他那影帝称号。

　　“得得。”闵学放下了筷子双手抱拳，“哥，您嘴下留情，我这就宣传还不成吗？”

　　说着闵学拿出了手机，登上了许久没上过的围脖。

　　哦倒也不算许久，前段时间好似还给《无人生还》打了个广告来着，这么一说，上线率是前所未有的高了。

　　张浩白见状赶忙拦了下，“别介，我就开个玩笑。”

　　闵学身份有点特殊，可说史无前例，谁知道给电影打广告会不会惹出什么幺蛾子来。

　　张浩白紧张，闵学反而神情轻松心里有底，“无碍，不就打个广告吗？我还准备去演电视剧呢。”

　　闵学说的那叫一个云淡风轻，然而全场唯一听众却以为自己出现了幻听，一脸呆愣。

　　半晌后张浩白才叫道，“卧槽，难道你终于想通了要辞职？”

　　“……”

　　这话的上镜率蛮高啊。

　　闵学重新拿起筷子，“谁说警察就不能演电视剧？”

　　张浩白有点懵，主要是那段时间闵学整出的动静太大了，简直全民抵制，记忆犹新，难免心有余悸。

　　所以对于这个答案，张浩白一时间还真没反应过来。

　　但回过味来一想，警察参演确实不是啥新鲜事儿啊，起码在他张浩白的从影经历中，碰到过不止一次两次。

　　想通了的张浩白，反而对闵学要参演的电视剧感起兴趣来。

　　要知道这家伙的眼光可高啊，当初《湄公河行动》可一个镜头都没上。

　　哥哥，闵学没参演《湄公河行动》，和眼光有半毛钱关系吗？也没人请他演啊是吧。

　　算了，这个不重要。

　　“快说说看，是什么电视剧？”张浩白也不吃饭了，拉了拉椅子，凑近问道。

　　没成想一个“电影咖”会对电视剧感兴趣，闵学只好大致给其讲了讲《刑警队长》的内容。

　　“是以前些天魔都殉职的那个警察为原型？”张浩白显是看到过这个新闻的，闻言肃然起敬。

　　“可以说是，也可以说不是，因为全国还有千千万万个像吴队一样的好警察。”闵学想表达的显然更多。

　　“有适合我的小角色吗？”

　　一句简单的话，霎时表明了张浩白对这些烈士的崇敬之意。

　　一个从未参演过电视剧的电影咖，居然准备在其中演个龙套，已经足以说明张影帝的拳拳之心了。

　　好家伙，一部连男主角都还没解决的电视剧，竟已然有了两名“大咖”助阵，光是这演员表放出去，就足够吓死人了吧？

　　闵学虽然讶异，却没有半点质疑，因为张浩白的主动要求，也曾是他痛快参演的原因之一。

　　“有啊，必须有。”

　　闵学本没打算喝酒，此时却有些不饮不快，主动斟满酒后，一饮而尽。

　　辛辣却后劲绵绵的液体划过喉咙，闵学一放杯，“好酒！”

　　“痛快！”张浩白亦豪爽无比。

　　酒过三巡，闵学又瞥到了桌上的手机，这才想起刚才还有未完的事宜。

　　“本人参与编剧的电影《眉公河行动》将于十月……”

　　闵学正在编辑的手指顿了顿，“那啥，白哥，电影几号上映来着？”

　　没错，当初只说是国庆档，闵学确实不知道上映的具体日子。

　　张浩白一捂额头，真是拿这“不务正业”的兄弟没辙了。

　　“一号，十月一号！国庆当天！”

　　闵学手指继续动起来的同时嘴也没闲着，“红色十月啊，与咱的剧情很是般配，票房也许会意想不到的大爆呢。”

　　张浩白深以为然，拖了这么久才上映，可不就等着产生某种化学反应呢嘛。

　　“搞定！”

　　闵学迅速编辑完发出后，正想将手机扔回桌上，忽的看到来了条微讯。

　　讯息来自整天忙得脚不沾地的夏初小师妹。

　　内容是……《局内人》？

　　该电影竟然被引进国内影院，而且上映日期也在黄金周？

　　话说这电影是不是拍的太快了些？

　　好吧这不属于咱们探讨的范畴。

　　因为接下来，将出现以闵学为编剧的两部电影，在同一档期内上映的局面……


第六百四十一章 招安

　　闵学跟张浩白在这边愉悦的喝着小酒聊着天，也不管他发出去的那条围脖掀起了多大风浪。

　　“嘿哟，稀罕哎，我闵大居然发围脖了！”

　　“不错不错，从年更进化到了半年更，之后会不会再次进化为季度更月更周更？好期待哦！”

　　“想太多系列，你啥时候见闵大发过影视小说以外的东西？”

　　“……”

　　“一开始就歪楼真的好吗？没人关注内容吗？”

　　“不就是条宣传广告，有什么好看的？”

　　“真香预警！”

　　“编剧？闵大什么时候又去当编剧了！这悄无声息的，电影快上映了才放出消息，保密工作可做的真好。”

　　“没记错的话闵学是警察吧？这样不务正业真的好吗？”

　　“瞎啊，没看片名叫《眉公河行动》嘛？肯定是和警察有关的题材，所以闵大才会出手。”

　　“眉公河行动是什么意思？不明觉厉。”

　　“村网没通吧？这么大的案子都不知道？”

　　立马有人为其科普了一遍眉公河大案始末。

　　按理说，如此重大的事件应该举国皆知，然而这么一科普大家才发现，不知道这件事的人居然不在少数。

　　此番得知详情后，好些人义愤填膺。震惊于同胞的惨死，愤怒于犯罪分子的猖狂。

　　可是事情已经过去了那么久，主犯业已被擒回受审，即便那些当时看到过这则新闻报道的人，也早就将之遗忘在角落。

　　但那些万里追击，甚至于魂断异乡的干警们不应被遗忘，从这个方面来讲，《眉公河行动》一片的上映有更加深远的意义。

　　其实影片本身能造成何等影响，要电影上映后大家才能知晓，不过现在因为闵学，该片话题度火了。

　　“我知道我知道，芒果卫视大本营刚播出过一期节目，主咖是欧灿，就是去宣传这部电影的！”

　　“对对，那期我有看，欧灿当时还卖关子，说电影有个隐藏的彩蛋，莫非就是指闵学？”

　　“很有可能，二人关系很好，别忘了闵大的《白夜追凶》影版，主角就是欧灿！”

　　“没错，当时闵学出事，也是欧灿第一个站出来摇旗呐喊！”

　　“所以欧灿要是知道他打死不说留待大众自行发掘的彩蛋，被好基友随便公布了出来，会是何感想？”

　　“哈哈哈，想想这画面，不由笑出了猪叫。”

　　周边八卦完毕，终于到了宣传效果本身。

　　“哎呦我去，《眉公河行动》竟然是我闵大做编剧，这我可一定要去看看。”

　　“闵大出品，必属精品。”

　　“同去同去，不说闵大，就冲这题材我也要去贡献个票房。”

　　“坐标XX，有提前组团的吗？”

　　“是妹子吗？”

　　“……”

　　世界从不可能一片和谐，闵学这里也没能例外。

　　“恕我直言，不可否认闵学以往的作品十分精彩，但却不能掩盖其被招安的事实，看片名就知道，这绝对是一部宣扬主旋律的电影，各位能坚持看到半场，我直播吃键盘！”

　　“哈哈兄弟真相了，老子是爱国，但是是在心里，这种破电影就算了吧，不值当贡献票房。”

　　“怕什么？反正肯定有单位组织包场，亏不了。”

　　“……”

　　好在这里是闵学的主场，此等言论瞬间被群嘲。

　　“招安？笑话，闵大本来就是警察，何来招安一说？”

　　“兄弟瞎操心，就算不提闵大，还有张浩白和欧灿这种演技实力派呢，电影差不了。”

　　“呵呵，谁说主旋律电影就不值得看？早年间由于思想观念问题，某些电影确实有点儿不接地气，这个咱不提，但近几年可不乏佳作啊。”

　　在众粉丝的反击下，反驳暂时销声匿迹，隐于暗处，闵学粉丝迎来大胜利。

　　可嘴上说的再信心十足，这些铁粉们的心里也不由会有些担心。

　　主旋律与商业之间的平衡点，不是那么好把握的，不然这些年来的优秀作品也不会屈指可数了。

　　闵学的才华他们不怀疑，小说本本经典，改编的影视作品也经受住了市场考验。

　　不过……那都是在电视剧、网剧领悟，现如今是电影啊！

　　此前的那部影版《白夜追凶》，没记错的话可是扑街了。

　　没错，影版不是闵学亲手改编的，但他为什么不亲自改编？是否因为对于电影剧本的掌控力，不是那么充分？

　　毕竟一个人再全能，精力也终究有限啊，总有地方是顾不到的。

　　总之，对于《眉公河行动》的上映，铁粉们普遍持期待态度，但不乏隐忧。

　　除了粉丝，这个世界最多的其实是路人，至于如何圈住这些人的心，那就只有靠影片本身的质量了。

　　一般来说，编剧的号召力，与站在台前的明星们肯定无法相提并论，闵学觉得自己发个围脖也算是尽了最大努力，况且有两大影帝亲自站台，他这个“幕后”人员已经可以光荣下岗了。

　　某人长久不关注围脖，每次上去也仅只发一条就下线，根本没注意到自己的粉丝数已经到了一个十分夸张的数字，他就更不可能知道，自己的围脖粉丝数量完全秒杀张影帝。

　　张浩白的围脖粉丝数只有几百万，与那些动辄几千万的明星相比，显得少得可怜，与其影帝的身份更是极不匹配。

　　原因多方面吧，不炒作，不参加综艺，除了电影上映期间，话题度基本为零，专心于演戏的演员粉丝数量自然无法与那些流量明星相比。

　　并非批判，存在即合理，各自安好。

　　只是看着那“寒酸”的七位数，难免让人有些唏嘘。

　　而闵学此刻的围脖粉丝数量，即便从未经营，竟丝毫不输于那些流量明星！

　　也不知道那些人在看到这一幕时，心里是个什么想法，想必不会那么好受。

　　老子辛辛苦苦每天绞尽脑汁的编辑，还要偷偷买僵尸粉才达到的数目，这厮“轻而易举”就达到了，随便一想都很气好吗？

　　而“肇事者”本人，对此毫不知情。

　　闵学与张影帝酣畅小酌后，美美的睡了一晚，所以第二天上班时看到桌上的检验报告，头脑异常清晰。


第六百四十二章 热火朝天

　　“金拱门品牌？”

　　闵学看完检验报告，将其置于桌上，回想着适才报告中专家给出的解释和建议。

　　那个从女尸中取出的假体，是某进口品牌，而且根据上面的一串阿拉伯数字证实，还是其中较为高端的一款，价格不菲。

　　加上手术费用，一次大概要花费十几到几十万之间，而且在国内很可能有钱也买不到，因为这种假体并未被批准进口。

　　那么，是该女子去国外做的手术？亦或是某家医院通过不正当的渠道进货？

　　皆有可能。

　　不过据专家介绍，国内确实有些美容整形医院，会通过关系偷偷进货，这可能涉及走私。

　　但只要客户有需求，就代表着有利可图，又怎么可能挡得住这些医院想要牟利之心呢？

　　所以该女子在国内医院做手术的可能性还是要大一些，毕竟相对于国外，在国内做手术无论花销还是安全保障都要好一些，起码不像在国外那样人生地不熟的不是？

　　无论是哪种可能，都说明该女子家庭条件应该不错，当然也不排除其找了个富有的伴侣。

　　这个消息对侦查工作来说也许是一件好事，因为该品牌国内难觅，表明选择的人不会太多，而用的人越少，查找起来也就越容易。

　　但这个少只是一个相对而言的概括言论，放眼全国，哪怕只是放眼江两岸的城市，都不再是个小数目。

　　鉴于暂时没有其他突破性的线索，即便这条线再难，也得查下去。

　　可以先从本市入手，然后逐渐向上游排查过去，这个过程也许会很耗时，但在没有其他线索的情况下，只能先试试看。

　　闵学都做了以月为单位的打算，却没想到只是隔天，就接到了某片区的回复。

　　在摸排中，这个片区的一家美容院提供了突破性线索，有这串编号的假体，正是从他们医院卖出去的！

　　“不是涉嫌走私吗？这家医院怎么会这么爽快的说出来？”曹小白歪着脑袋不解问道。

　　“那还不简单？”被暂时从其他案子调来的裴元瑶接口道，“这可是命案啊，万一以后查出来证实他们隐瞒不报，事儿不是更大？”

　　曹小白有一瞬间的迷茫，她的小脑袋里正在回想，走私和隐瞒线索，到底哪个行为更严重。

　　对此，闵学没发表意见，不过既然已经找到了那女尸的具体身份，这起案件就相当于从困难模式降到普通模式，照常按部就班查下去就好。

　　“案子就交由你们二人负责了。”闵学一推桌面上的文件。

　　曹小白手快，一把捞起，“闵哥，你就瞧好吧！”

　　也不琢磨到底哪个更严重的问题了，曹小白说完一马当先往门外走去，确实有几分一往无前的气势，哦，要是没临出门时，在门槛上卡的那么一下，效果就更好了。

　　闵学捂额摇头嘱咐道，“元瑶，多盯着点儿。”

　　裴元瑶捂嘴轻笑，“保证完成任务！”

　　要说闵学为什么没亲自追查下去，倒不是摆谱，而是他这边刚收到李穗李大主任准备开机的消息。

　　鬼知道为什么会这么快！

　　不过话又说回来了，只要钱到位，做什么事都会很快。

　　再加上金盾影视有现成的拍摄条件，咱又是部都市剧，筹备起来简直不要太简单。

　　拨通号码，对面很快接起。

　　“闵队？哈哈，正念叨你呢，开机仪式的准备工作还需要你来看一看具体确定呐。”

　　李穗兴高采烈的声音从对面传来，看来筹备工作进展的真是很顺利。

　　说起来，闵学进过的剧组不算多，但也不少了。

　　尤其《眉公河行动》剧组，闵学在里面混过不少时间，了解了不少事情。

　　但说到筹备工作，这个真没有主动参与过。

　　“有李主任亲自操办，哪还用得着我这个门外汉添乱。”

　　“闵队，你这是在寒碜我老李了不是，你这个金牌编剧都算门外汉的话，那我这个三级导演岂不是连影视剧的边儿都摸不着？”

　　对您没看错，三级导演，不是三级片导演，属于文艺界设立的专业技术职称，分为四级，其中一级、二级为高级职称，三级为中级职称，四级为初级职称。

　　李穗作为金盾影视中心的主任，只混到个中级职称，因而经常开启自嘲模式。

　　如无必要，闵学其实一点都不想掺和，但话都说到这份儿上了，只能应邀前往。

　　而且听说《刑警队长》这剧本，李穗在商定主角结束当天，就通过渠道立马送到了于伟面前，人家看过后当场就拍板决定进组了。

　　呃……说好的要琢磨角色哩？

　　对于科班演技的培训，闵学是不太懂，但也听人说过那么两句，演员想要很好的塑造一个角色，并不是那么简单，哦当然，只为捞钱的除外。

　　即便没接受过培训，从一般人的角度出发，想要演出另一个人的感觉，除了表情动作，心理也很重要吧？

　　而这些准备工作想必不是几天十几天功夫就能做好的。

　　不过于老师的演技一向还是备受肯定的，想来不至于让人失望。

　　于是乎，上到演员下至剧务，在李穗这只“领头羊”的积极带领下，整个剧组可以说是热火朝天，蓬勃向上，效率感人。

　　因为该剧涉及不少上世纪九十年代吴鸣刚从警时的经历，一些现代化的背景显然不合适，所以取景地是在某影视城。

　　闲话少说，闵学打算驱车前往。按照上面的部署，这部电视剧将是他接下来一段时间的工作重点。

　　也幸好剧本是以魔都为背景，拍摄地不算远，闵学还能两头兼顾，只是这一两头开跑，怕是仅有的一点空闲都没了，连每天的网络连载，都得挤凑时间去写。

　　算了，何必想那么多，船到桥头自然直，何况一切都是自找的。

　　可还没等闵学赶到剧组，一个电话打了进来，未知的普通座机号码号码，看号段可能是来自局里。

　　然而就是这个普通的号码，却传来了一个一点都不普通的消息！

　　关弘济，失联了！


第六百四十三章 悍匪旧案

　　电话确实来自市局，但……失联？什么鬼？

　　闵学从未想过有一天会接到这么个消息！

　　在这个信息高度发达的时代，失联意味着什么再明显不过了，尤其是对一名刑警来说！

　　不知为何，闵学首先想到的，就是关弘济一直在查的那个剥皮连环杀人案。

　　从模仿《白夜追凶》开始直到现在，这个案子拖的时间不可谓不长，在关弘济的追查下能坚持这么久，可见凶手的狡猾，这可能也是闵学首先联想到这个案子的原因之一。

　　但关弘济手上可不止这么一个案子，作为著名刑侦专家，“北连南关”之一，他所侦办的都是大案要案。

　　而且，关弘济出事也未必就和正在查的案子有关。

　　老关从警二十多年，抓的犯人不知凡几，得罪的人多了去，相信不管哪个从里面出来了，都有足够充分的理由报复。

　　一时间，闵学关于嫌疑人的猜测千头万绪，但总结起来基本算是毫无头绪。

　　尤其这段时间他没怎么和关弘济联系过，也不知道对方在忙乎些什么，就更无从推测了。

　　以上念头只是一闪而过，当下，剧组是去不成了，闵学立马调头，第一时间赶到了市局。

　　……

　　会议室中只有杨建义一人，但满布的纸杯证实这里刚刚结束了一场小型会议。

　　“杨局，什么情况？”闵学三步并作两步来到近前。

　　杨建义示意他先坐下，这才开口道，“就知道你小子收到消息肯定会马上赶来，我们刚才就是在讨论老关的事情，成立了一个专案组，由我负责，一定要在最短的时间内找到老关的下落！”

　　杨建义说的斩钉截铁，也代表了市局对此事的态度。

　　然而闵学现在要听到的不是这些，眼前最紧要的是，“关队是因为什么事情失踪的？”

　　杨建义正要回答，忽的看了看闵学身后的门口，伸手指了指，“具体情况小陆最清楚，让她告诉你吧。”

　　小陆？

　　闵学一转头，看到正由门口走进的陆千柏，一头短发仍旧显得那么干练清爽，说不清到底是美还是帅气。

　　这位小姐姐两年来一直神出鬼没的也不知道究竟在忙啥，听杨局的口气，竟然和老关有关？

　　“杨局。”陆千柏站定敬了个礼。

　　杨建义起身，“小陆，你来的正好，你们两个沟通下，我得把情况向班子先做个汇报。”

　　丢了个支队长，对整个市局来说都不是件小事。

　　说完杨建义匆匆而去，头顶白发可能因为最近太忙没来得及染，看起来比两年前多了许多。

　　目送杨建义离去，闵学将目光放在了陆千柏身上，“林子姐，到底怎么回事？”

　　闵学自进这个会议室来第三次问出了这个问题，并终于得到了一个答案。

　　“十七年前的那起武装绑架案你知道吗？”陆千柏完全没有寒暄的意思，直截了当道。

　　闵学闻言微微一怔，居然不是他想的那起，好吧也不算太出乎意料，但竟然涉及当年那起著名案件？

　　因为那起案件实在太有名，当时轰动全国，所以即便陆千柏没具体说是哪起，闵学仍旧瞬间从记忆库里调出了关于那起案件的信息。

　　“钱飞虎团伙武装绑架案？”句式疑问，但闵学的语气是肯定的。

　　陆千柏果然点头道，“没错，就是那起。”

　　因为时间委实太过久远，陆千柏估计闵学也只是知道个大概，于是再次简要介绍了一下。

　　“上世纪末到本世纪初，一群以钱飞虎为首的绑架团伙，流窜六省一百多个县市区，疯狂作案达八十二起，杀死二十六人、伤二十五人，最终被抓的抓，击毙的击毙。”

　　闵学确实了解的不似陆千柏这样具体，但也知道为了求财，这伙绑匪杀死的人中，还有不到十岁的儿童，可谓心狠手辣，穷凶极恶。

　　别看陆千柏现在说的简单，当时抓捕的过程十分惊心动魄。

　　十七年前闵学不过是刚上学的年纪，对这起案件也只是有个大概的印象。

　　“听说这群绑匪搞到了不少武器？”

　　陆千柏点头，“钱飞虎曾多次在南云及越国购买枪支弹药，其中苏制AK47-56式冲锋枪一支、‘五四’式手枪五支、自制枪七支、金式手雷七枚、子弹四百多发……”

　　没错，这就是为什么该案影响会如此巨大的另一个原因，除了杀死杀伤的人数，绑匪们装备的武器弹药充足，且比警方更为先进。

　　其中，苏制AK47-56式军用自动冲锋枪的杀伤力非常大，一次性可装20发子弹，具有连续发射的功能，在100米的距离内能打透45cm的木板，另外，金式手雷里面装的全是钢珠，杀伤力也极大。

　　当时实施抓捕的警方完全没有想到绑匪会有如此强大的火力支持，被打的措手不及。

　　在遭遇战中，绑匪疯狂向警车射击，冲锋枪、手雷，几乎让人以为回到了战争年代。

　　警车被扫成了蜂窝，车头和挡风玻璃也被手雷炸了个粉碎，其间绑匪杀死警察二人，杀伤警察三人，从容而去。

　　其中一名殉职的警察本只是腹部中弹，却没想到被凶残的匪徒在逃离现场时碾压致死！

　　何其猖狂！又是何等的可恨！

　　那时候国内虽然已经开始全面禁枪，但禁枪需要一个时间过程，民间还是有不少枪支，然而敢于在绑架案中与警方进行枪战的，没有先例！

　　也因此，说该案当年轰动全国，一点儿夸张的意思都没有。

　　追忆案件并不是主要目的，闵学再次疑问道，“这起案件，和关队的失踪有什么关系？”

　　这个疑问不是没有来由，如此残暴的犯罪团伙下场不言而喻，和现在又会产生什么关联？

　　“关队曾参与过该案侦查，而且……他一直怀疑主犯钱飞虎未死！”

　　啥玩意？

　　陆千柏的回答让人完全没想到，闵学差点不敢相信自己的耳朵。

　　听说钱飞虎是被当场击毙的啊，难道记忆出错？

　　看到闵学的错愕表情，陆千柏实在很是新奇，可惜现在不是开玩笑的时刻，于是她加重语气道，“你没听错，当时钱飞虎确实身中数枪，最后掉入了河中，但尸体一直没有找到。”

　　这个回答……

　　还是不怎么能让人接受啊！

　　生活不是拍电视，何况跳崖得神功什么的，现在的电视剧都不这么演了，那么身中数枪又掉进河中，钱飞虎真的还能活？

　　在没有其他佐证的前提下，不得不让人质疑。


第六百四十四章 自杀之谜

　　“你一定是想问关队怀疑的理由吧？”陆千柏终于没忍住卖了个关子，好在马上又加了句，“那么你知不知道当年这案子是怎么破的？”

　　闵学眉毛一挑，没有回答。

　　这问题说实话有点儿超纲，十七年前的案子，不是特意查看过，谁会记得那么清楚？学霸也不成。

　　“是因为一个曾被绑架的小姑娘。”陆千柏主动揭晓了答案。

　　“钱飞虎团伙绑架非常具有计划性，目标大多是小县城富人子女，年龄较小，基本都是未成年，还在上学，社会经验不足，父母一般都会心疼不已，直接拿钱赎人。”

　　“绑匪的高明之处在于，他们在一省作案后，马上跑到另一省，每隔两三个月犯案一回，这使得在那个信息不畅的时代，过了很久，警方才将数起案件联系起来，加大了破案难度。”

　　“还有一点，这些匪徒为了震慑，只要有人报警，他们就会立马撕票，而乖乖交钱赎人的，他们放人也放的很迅速。”

　　“这使得后面孩子被绑后，家属‘不幸’被警察发现端倪，也会想方设法跳窗翻墙去给绑匪送钱，而没有人质家属配合，警方破案难度再次大大提升。”

　　“言而有信，可能是这些绑匪唯一值得称道的优点了，窦珍，就是这样一个被绑匪放回来的孩子。”

　　“被绑那年，窦珍才十五六岁，人长的小巧玲珑，看起来不过十二三，柔柔弱弱的，绑匪可能也是看这么个小姑娘没任何威胁，放松了警惕，这才让机灵的窦珍借机看到了其中一名匪徒的长相。”

　　“正是凭借小姑娘对绑匪长相的描述，再加上其他一些现场遗留的线索，才让警方成功逮住了团伙中的一人。”

　　“在此人供述下，整个绑架团伙才逐渐明朗，也是因为这个人的供述，警方逐一将整个绑架团伙破获。”

　　“可以说，在整起案件中，这个小姑娘窦珍的存在至关重要。”

　　“但是仅仅过了三年，这个机灵的小姑娘，在刚考上大学的时候，居然自杀了，跳楼，就摔死在教学楼前那片水泥地上……”

　　“大家都说窦珍是因为绑架事件，一直有心理阴影，所以才想不开跳楼自杀，因为经过当时的警方调查，并没有发现任何他杀迹象。”

　　“连窦珍的父母长辈都觉得孩子自被放回来后更加沉默内向，虽痛彻心扉却仍逐渐接受了孩子自杀的事实。”

　　“可是恰曾参与过解救窦珍案件的关队却一直认为不可能，他和窦珍有过短暂接触，知道其柔弱的外表下是极其坚强的内心，否则又怎么可能在被绑架的情况下还冒着生命危险去看绑匪长相？”

　　在港台电影泛滥的当时，即便是孩子也不可能不知道看到绑匪长相被发现的后果，撕票。

　　对于老关的直觉，即便没有任何线索佐证，闵学仍倾向于相信，更何况听陆千柏话中的意思，老关为此查了十几年，总不会是没有丝毫发现的无用功。

　　闵学怎么想陆千柏并没有在意，她没有停顿，继续说了下去。

　　“那么，好端端的一个姑娘，沉默内向与人无尤，究竟是谁会如此残忍的将其杀害呢？”

　　“关队起初并没有想到钱飞虎身上去，而是首先排查了窦珍的家庭及社会关系。”

　　这是肯定的，任谁也不会一开始就想到一个死人身上去，但可想而知，肯定一无所获。

　　果然陆千柏说道，“但窦珍的生活实在乏善可陈，两点一线，学校，家，再加上她的性格，实在很难想象会和什么人有矛盾冲突或是仇怨。”

　　“此路不通的关队又换了个思路，因为窦珍父母在当地是小有名气的成功商人，也许因此与人结仇而被报复也未可知。”

　　“可是一番查证后，仍旧没有嫌疑人，无奈的关队又将目光重新放回了学校，在与一个学生无意的交谈中，发现了其话中疑似长相与钱飞虎类似的人物。”

　　“这是个十分重要的线索，三年前的专案组早已解散，关队当即与当地警方取得联系，请求重新查证。”

　　“可是这个证据来源太模糊了，那个学生在后来的询问中，说他只是随便那么一瞥，自己都记不太清楚了，而且在照片辨认环节中，该名学生并没能成功从数张照片中将钱飞虎认出。”

　　“如此一来，重新立案是不可能了，关队只能自己利用空余时间暗中调查，这一查，就是十几年，其间可能有蛛丝马迹，但无确切消息。”

　　“直到将近两年前，关队通过某些渠道，终于查到疑似钱飞虎的人在北湖一带出现过，他想亲自前往调查，奈何手头上要办的案子太多，于是找到了我……”

　　好吧，总算是联系上了，怪不得小姐姐这两年一直神出鬼没的，原来一直在帮关队干“私活儿”。

　　陆小姐姐武力值爆表，又擅长各种抢劫绑架案，关弘济倒也不是瞎选的人。

　　说起来陆千柏还挺“乐于助人”的，当初也是因为“私活儿”，才让闵学卷入了一场抢劫运钞车案，还顺带着炸出个南郊大案，也是没谁了。

　　“你查到了钱飞虎的确切消息？”闵学再次以问句的形式说出了肯定答案。

　　这不难理解，因为如果不是如此，想必关弘济也不会无故失联。

　　陆千柏点头，“这两年来，我跟着线索，从北湖到西北维吾尔，自大草原再到南云热带雨林，终于追到一些痕迹。”

　　“其实也不算多确切，最终被关队认定的，只是一张监控照片，照片中只有一个不甚清晰的背影，地点在南云与越国交界某村寨。”

　　“这原本是当地的一起小型抢劫案，我本来也没当回事儿，可是在整理了本次调查的所有资料送给关队后，他看到这张照片后表情变得有些严肃。”

　　陆千柏说到这里有些懊恼，“后来我才反应过来这个背影可能就是钱飞虎！当时我要多问一句就好了，关队也不至于一个人跑去调查，还断了联系！”

　　“不用自责，关队肯定也是没有太大把握，才会想到亲自去看看，只是最后不知发生了什么变故。”闵学劝慰。

　　假若钱飞虎当年如开挂般侥幸未死，那么此后，作为没有身份的黑户，在越来越发达的信息时代，生存起来想必不会那么容易，因而重新走上抢劫等犯罪道路一点都不难理解。

　　如果这些还不足以说明问题的话，那么关弘济突发的变故，让监控中人是钱飞虎的可能性猛增！


第六百四十五章 遭嫌弃

　　这让闵学瞬间想起一事，好似之前关弘济就一直说自己在追踪某嫌犯，但一直没抓到，他还好奇过是哪个嫌犯这么神通广大来着。

　　现在想来，可能就是这个钱飞虎！

　　反正不管是不是吧，当前去老关失踪的地方找起是最靠谱的。

　　闵学起身往门外走去。

　　“你是想去向杨局请求前往南云？”陆千柏紧随其后，“带我一个，如果不是我，关队也不会去那个寨子，不把关队找到我一辈子都不会安心！”

　　……

　　闵学是很想去，但可能没那么容易。

　　一来咱们是纪律部队，不能说走就走，二来他现在的样子实在不适宜在外面晃悠，想来这也是杨建义没让他直接加入专案组的原因之一。

　　凡事有利就有弊，没什么好后悔的，只是对于去寻找关弘济一事，闵学还是想争取一下。

　　倒不是觉得没他不行，但不提关弘济对他一直以来的照顾，单说要不是老关，闵学也不会混到刑侦的行当中来，没准还在做着片儿警度日，所以无论怎么说他也得亲自去一趟。

　　半小时后，杨建义的办公室门口，闵学终于堵到了其本人，一旁“虎视眈眈”的，还有陆千柏。

　　杨建义边朝这边走着，边和身边的一个大高个说着话，这人闵学开会时候见过多次，刑总的一位领导，王副总队长，看来这位应该就是此次搜寻行动的直接负责人了。

　　对于闵学二人的“堵门”行为，杨建义一点儿意外的表情都没有，仍旧和王副总队长叮嘱着相关行动事宜。

　　几分钟后，二人交谈停止。

　　“杨局，我会和当地兄弟部门密切配合，力求在最短时间内将关弘济找到。”王副表了个态后匆匆欲走。

　　不趁行动负责人此时在提出要求更待何时？

　　“杨局……”

　　闵学刚开了个头儿，就被杨建义抬手打断，“你小子是想跟着一起去吧？这事儿我倒是没多大意见，不过此次行动由王副总队长负责具体落实，所以你得征得他的同意。”

　　这倒没毛病，不过一般领导这么说了，下面也不会不给面子吧。

　　闵学将目光转向王副总队长，没成想后者来了个大大的“惊喜”。

　　扫了闵学一眼后，王副总队长干错利落的朝杨建义道，“杨局，我不建议他去，这张脸标识度太高，完全不利于现场行动。”

　　“……”

　　这是……被嫌弃了？

　　闵学确定自己和这位王副总队长没有过节，虽然也谈不上什么交情，但好歹混了个脸熟吧，没想到关键时刻掉了链子！

　　不过仔细想想，倒不算故意刁难，因为人家说的也在理，你说到时候把闵学撒出去，被群众围堵了是不是还得派人去现场“安保”？

　　这是去救人呐，还是去开演唱会啊？

　　不方便，太不方便了。

　　所以王副总队长拒绝的很干脆。

　　杨建义的表情丝毫没因被拒绝而发生变动，“说的也是，这小子的确是个麻烦精。”

　　杨局，你的立场呢！

　　闵学张了张口，不知道说啥好。

　　不过照这趋势，这事儿九成是要黄了，闵学已经开始转换其他思路，比如请个假以私人身份去趟南云之类的。

　　没想到刚起步的王副总队又被陆千柏拦了下来，“王队，带上我吧，我去过当地，对情况要熟悉一些！”

　　“你就是那个姓陆的小姑娘？”

　　看来刚才的专案组会上提到过陆千柏，王副队如是问了一句后就再次往楼道尽头电梯走去。

　　没拒绝，显然就是默认答应了啊！

　　陆千柏立马跟上，要不是情况紧急，想必小姐姐一定会给闵学来个得意的眼神并在内心独白，小样儿，终于让我赢了一回吧？这回我一定要先一步将关队找到！

　　对于这样没有队友爱不能共进退的小姐姐，闵学选择目送。

　　直到二人进了电梯，杨建义才做出开办公室门的动作。

　　“杨局。”闵学赶紧进行起Plan B，“我想请个年假！”

　　嗯……这灵感可能来自于曹小白小朋友？

　　开门动作暂停，杨建义意味深长的看了眼闵学，又抬手看了看表，“一个半小时后有一架飞往南云的航班，你现在赶去机场应该还来得及。”

　　关键时刻果然还是杨建义给力呐！

　　“谢谢杨局！”闵学敬了个礼转身就往外走。

　　“哎等等。”杨建义叫住了闵学，“你去之前把队里的事情交代好，找时间多感谢感谢老荆，人家没少帮你操心。”

　　杨建义倒是没提闵学身份特殊，不便到处走动的问题，因为他相信连这点问题都解决不了的话，那也没有再说的必要了。

　　“是！”

　　其实不用杨建义提醒，闵学也会趁去机场的这段时间把队内事务交代好，但是领导真的有心了。

　　心里暗暗记下后，闵学也没有回去收拾东西的打算，准备直奔机场了。

　　虽说到机场只要半个来小时，但再加上安检登机等，时间并不宽裕。

　　……

　　同一时刻，城郊某影视城。

　　“米总，久仰大名幸会幸会，您果然如传闻中一样，年少有为啊！”

　　李穗笑眯眯的与突然前来剧组视察的米书兰握了握手。

　　米书兰同样带着公式化笑容与李大主任寒暄着，同时余光打量起了剧组，或者说……剧组里的人？

　　李穗何等人精？立马感应到了米书兰的动向，“米总是在找于老师等主演吧？巧了，好几个主要演员今天都在，正在那边熟悉人物和场地呢，我给您介绍介绍。”

　　李穗主动热情的引着米书兰一行往某布景区域而去，米总也只能保持着不失礼貌的笑容作感兴趣状跟着去了。

　　要问李穗作为金盾影视的主任，何必对一个企业老总这么热情？

　　除了钱这个万恶之源外，还因为投资人自始至终没对剧组指手画脚过，也从未塞过演员各种添堵，如此好说话的投资人，热情一点有何不妥？

　　女助理适才暂时离去了一会儿，此时归来与米书兰耳语了几句。

　　李穗觉着自己好像听到了南云二字，当然也可能是错觉，毕竟耳语的声音，本就是不打算让人听到的音量。

　　不过提到南云，李穗有几分苦笑，本还想拉着那位闵队长出席开机仪式，也算是给剧组蹭个热度，结果人家说出差就出差了，你说气不气？

　　然而还没法阻止，因为人家是去干正经活儿。

　　就在李穗思绪乱飞时，一旁的米书兰忽然道，“李主任，于老师有机会再认识吧，公司里突然出了点儿急事，我需要先走一步。”

　　“您忙。”

　　看着米书兰带队走远的身影，李穗一头雾水，匆匆来又去，真是为了哪般？


第六百四十六章 你运气不好

　　南云这地界，闵学不是第一次来了，只不过上次来的时候是进剧组，这次却是为了找老关，两者心情完全不可同日而语。

　　除此之外还有一点也与上次形成巨大反差，那就是槽点满满的“明星出行套装”了。

　　记得以前没少吐槽明星出门鸭舌帽墨镜口罩齐全，然而现在终于轮到了闵某人，正所谓风水轮流转……

　　什么？你说闵学不是演技超群，仅凭一副黑框眼镜就可以从“超人”变身“克拉克”？

　　别开玩笑了，上次实施抓捕这么干纯粹是仗着酒吧环境昏暗声音嘈杂人心浮动，换成大白天你再试试看？

　　而且吧，千万别小瞧闵学此刻在国内的知名度，“国际巨星”这名头可不是白给的，敢“白板”出行，分分钟包围你没商量。

　　正值气候炎热的夏秋之际，说实话戴口罩挺憋屈的，当然在眼前情况下，这都不算个事儿。

　　“机智”的闵学坐着经济舱到达南云后出机场时，虽然身上的“套装”略抢眼，但根本没有几个人在意。

　　坐经济舱，周边又没有助理帮拿行李，也没机场拍和粉丝“接机”，你说这是明星，别人不能够信啊。不就戴个口罩吗？感冒了吧？

　　可是好运气似乎也就到此为止了，在倒火车时，闵学一上车就躲在车厢角落，然而仍旧被一个妹子惊喜认出。

　　好在要到签名的妹子没有声张，还帮闵学打起了掩护，使其顺利到达目标站点。

　　为了方便，在下了火车后，闵学婉拒热心粉丝，自己直接租了辆汽车直奔目的地。

　　车子没多久便开出了城市，又没过多久就开上了山路。

　　这山路，九曲十八弯，没一定车技的人恐怕根本不敢往上开，即便老司机上路也得暗暗捏把冷汗，然而这就是当地人日常进城的必经之路。

　　但如果忽略这些险峻，只看沿途风景，你一定会醉心于完全不同于城市的自然风光。

　　一路车辆越行越少，有时候甚至一两个小时未必能看得到一辆车，但风景却越来越原始自然。

　　闵学瞅了眼导航，深度怀疑前方道路车辆还能通行多久。

　　就像很多影视作品中表现的那样，华夏仍旧有那么一些地方，需要火车下了倒汽车，汽车换下再倒拖拉机，拖拉机又倒牛车驴车，最后步行数公里翻山越岭才能到达。

　　好在查看导航后，闵学确定自己现在要去的边境寨子还没那么荒凉，起码有一条能通车的小路直达。

　　虽然道路仍旧蜿蜒曲折惊险重重，但只要车辆能开进去就都不算事儿。

　　如此想着，闵学继续聚精会神的开着车，风景再美也无暇顾及，因为稍不留意就是粉身碎骨。

　　转了个弯绕过一段山梁后，一辆小巴车冷不丁的进入了闵学视线，看样子像是熄了火，正停在路当中。

　　在这个一面是向上延伸千米的峭壁，一面是深达一千六百米的河谷，连会车都十分考验技术的路段，想要驾车越过这辆停在路当中的小巴，是不太可能了。

　　车坏了？

　　还是有什么突发状况？

　　闵学迅速判定为第二种可能，很简单，如果是车坏了，不可能没人下来查看，车上的乘客也不可能老老实实的都待在车内不动。

　　那是什么突发状况，让小巴车门紧闭，所有乘客老老实实呢？

　　联系这荒凉的地段，两个字猛然闪入闵学脑海，抢劫。

　　这推断很快得到了证实，因为注意到后方来车，小巴车门迅速开启，很快从上面下来一个黑T恤方脸男子。

　　如果到此刻还有不明所以的普通大众的话，那么在看到这个男子手上明晃晃的刀刃后，想必也会马上明了眼前的局面。

　　荒郊野岭，遇到这样的情况，一般人怎么也得掂量掂量，以自身安全为第一优先吧，最多义气的打个报警电话。

　　闵学也拿起手机看了眼，嗯很好，没信号，看来人家劫匪也不是随便选的地方。

　　“当当当……”

　　此时黑T恤已经走到了车旁，看到闵学的动作后拿刀柄敲了敲挡风玻璃，凶神恶煞的喊了一句，“小子，别多管闲事！”

　　看来黑T恤并不想节外生枝再捞一笔，可能是看闵学是个人高马大的小伙儿，又或者见他正开着车，真冲撞起来不好控制？

　　不管怎么说吧，反正黑T恤此来得目的只是为了震慑来车，让其不要轻举妄动。

　　在黑T恤想来，车内人的选择没多少，要么就是乖乖等着前面抢劫完毕再通过，要么就是倒车找个宽阔的地方掉头。

　　这两种行为黑T恤都不会阻止，即便这人掉头跑了再给警察打电话也无所谓，在这上不着天下不着地的地方，等警察来了黄花菜早就凉了。

　　可让人万万没想到的是，车里这个让人看着就想拿刀子刮花的小白脸，居然……居然一开车门走了下来！

　　这还不算完，“小白羊”竟然还迷迷糊糊的问了句，“大哥，前面这是出啥事儿了？是不是车坏了？要不要我帮忙？”

　　黑T恤闻言这个乐嘿，这年头还有这么迟钝的人？没看见哥哥手里的刀吗？

　　虽然心底稍稍觉得不合理，但咱手里的刀可是货真价实的，对方一小白脸再狡猾又能耍什么花招，不怕白刀子进红刀子出吗？

　　再说了，送上门的猎物又岂有放过之理？

　　“碰上哥算你运气不好。”黑T恤手里的刀向前一指，“把值钱的东西都拿出来吧！”

　　黑T恤普通话说的不咋地，带着浓重当地口音，但他自信表达的意思非常明确。

　　面前的小白脸似乎一脸“震惊”，手都开始“发抖”了。

　　太逊了！黑T恤愈发忽视了自己心底的那份怪异感觉。

　　其实“小白脸”闵学是真不想爆演技的，可眼前的情况很明确，车上一定还有黑T恤的同伙，且现阶段不知有几人。

　　马上将黑T恤制伏当然分分钟手到擒来的事情，但如果引起车上同伙的警觉，拿一车人当人质，事情就会变得相当棘手了，所以闵学这也算是不得已而为之。

　　再加上这黑T恤正巧不认识自己，瞥了瞥近在眼前的刀刃，闵警官硬生生用左手按住了蠢蠢欲动的右手……


第六百四十七章 都别动，放人！

　　“别耍花样，快把钱交出来！”

　　见小白脸手不停哆嗦，黑T恤趁势追击，又晃了晃手中明晃晃闪着幽光的刀刃，丝毫没意识到这玩意儿对眼前之人的诱惑力有多大。

　　闵学好不容易按捺住发痒的双手，依言在兜里摸了摸，只摸出几张零钱，加起来估计不到一百块钱现金，“颤颤巍巍”的递了过去。

　　黑T恤没接，反而嫌弃的撇着嘴，“就这么点儿钱，你当打发要饭的呐？”

　　闵学也很无奈啊，托马爸爸的福，现在出门谁还带现金？一个手机全搞定，而且他出来的急，即便知道去的地方十分偏远，未必能电子支付，但也真没那功夫准备现金。

　　黑T恤似乎看出了小白脸溢于言表的“尴尬”，转念间便想到了缘由，嘴里顿时碎碎念，“MMP，今天这是怎么了，碰上的一个两个都是这样。”

　　哎呦喂，听这话的意思，前面那辆车黑T恤团伙抢劫起来也不是很顺利？

　　闵学琢磨着怎么混上车去瞧瞧，才好判定状况再动手收拾这帮子劫匪。

　　不好办啊，冒然提出上车，不引起怀疑才怪，一般人碰到抢劫必须有多远跑多远啊，哪有人上杆子的往危险的地方凑？

　　如此想着，闵学不经意间往小巴车那边瞟了一眼，没想到这么一瞟，差点没把下巴惊掉！

　　注意到闵学的面部表情变化，黑T恤一并回头望去。

　　只见刚才打开的小巴车门中，一个花T恤被人一脚踹下了车，翻滚了数圈才灰头土脸的停了下来。

　　与此同时，车里响起了数个人的欢呼声。

　　“阿义！”黑T恤见状惊叫道。

　　很显然，被踹下车的，是他的一个或全部同伙。

　　为什么这么说，因为紧随着花T恤，又从车上下来一男一女。

　　也正是这俩人，让闵学惊掉了下巴，他无论如何都没想到竟能在千里之外的边境地区遇上。

　　彭继同！

　　没错，其中那个男的正是好久不见的老彭，女的闵学也稍有印象，之前培训时在晨练中见到过，妹子跑步挺猛的。

　　不过闵学瞬间略过了妹子，他现在只是十分想问一声，彭继同这厮怎么会突然出现在这里？

　　是巧合？

　　不能让人相信！

　　闵学倒情愿认为，彭继同是听到了老关失联的消息后赶来的。

　　这边闵学万分惊讶，那边刚下车的彭继同目光扫过来后却只是稍稍一阵意外便释然的笑了起来。

　　二人也没急着相认，现场的事情还没处理完毕呢。

　　“你们是什么人，敢多管闲事，小心走不出这瑶山！”花T恤倒地后仍不忘叫嚣着。

　　车里被解救的人见状，俱都噤声，也没人敢下车了，更没人敢往上凑，只除了一个……与彭继同一起的那个妹子。

　　妹子没往闵学那边瞧，而是慢悠悠从彭继同身后绕出，走到近前弯腰对地上的花衬衫道，“走不出？你大可试试，不怕告诉你，今儿你算是撞枪口上了！”

　　说着，妹子习惯性的摸向后腰，却摸了个空，这才想起自己出门在外，哪会随身携带手铐？小尴尬啊……

　　然而花T恤显然没明白过来这个梗，也是，对着这么一个长相娇滴滴的高颜值美女，他一点儿都没往条子的方向联想！

　　只不过嘛，见妹子距离自己这么近，花T恤扫了眼远在几米外的彭继同后，顿时恶性胆边生！

　　“女人，就应该老老实实待在家里生娃儿……”

　　花T恤一个鲤鱼打挺站起身来的同时，从裤管中摸出一把水果刀，咬牙切齿的向妹子捅去！

　　闵学见状眉头一挑，倒也没着急，因为距离更近的彭继同一点惊慌的神色都没有，这表明妹子完全可以独立应付。

　　而且吧，既然彭继同都下车了，说明黑T恤的抢劫团伙规模还称不上“团伙”二字，明显就俩人，一切尽在掌控那就更不用着急了。

　　果不其然，一个标准的空手入白刃动作后，在花T恤错愕的眼神中，水果刀已经轻巧的到了妹子手中。

　　灵活的在指尖耍了几个刀花，在花T恤变得畏惧的眼神中，妹子不屑的将水果刀掷于河谷中，“哼，跟我舞刀弄剑，你还嫩了点。”

　　彭继同闻言差点捂脸，“这种尴尬恶俗的装逼桥段……安安你又偷偷看十几二十年前的电视剧了吧？”

　　彭继同口中的安安妹子听了这话立刻炸毛了，因为她最近确实看了一部十几年前的神剧，但嘴上自然是不能承认的。

　　一扬头，安安“哼”了一声，“这叫人设！你这种老男人是不会理解的。”

　　一个“老”字，显然深深戳进了彭继同心中，脸色都跟着变了三变，“讲道理，我才三十出头好不好，正值壮年，男人一生中最有魅力的时刻！”

　　安安做出一脸嫌弃状，对“魅力”二字表达出了极度的不适。

　　对于二人的互动，闵学倒是抱着胳膊看的津津有味，这是有情况啊？他身边的单身狗都要脱离族群了吗？莫名凄凉呢……

　　相对于闵学，花黑二T恤显然直接多了，他们没丝毫心情观赏彭继同二人的“打情骂俏”。

　　尤其黑T恤，眼见花T恤落入“母老虎”之手，顿时眼珠子乱转打起了其他主意。

　　怎么办？

　　黑T恤迅速在脑中分析起了眼前形式。

　　作为穿一条裤子长大的哥们儿，花T恤的实力黑T恤深知，从小到大他们出去打架不敢说没输过，但绝对赢多输少，没点“硬实力”也不敢随便走上抢劫这行当不是？

　　可车旁那对“狗男女”，一个轻松将阿义踹下了车，一个刀花舞的那么溜，显然都是战斗力爆表的存在，他上的话，百分之两百也是白给，不可取！

　　那么，逃跑？

　　也太不讲义气了！

　　虽然这年头提起“义气”二字有些可笑，但黑T恤自诩可是从小看古惑仔长大的男人，心中自有自己的坚持。

　　怎么办？怎么办？！

　　黑T恤余光中忽然扫到了一直站在身旁的那个“迟钝小白脸”，顿时计上心来！

　　只见黑T恤将手中刀往对方脖子上一比划，大声叫道，“你们都别动，先把阿义放了！”


第六百四十八章 丢石子

　　这一嗓子，把车外几人的目光都吸引了过来。

　　彭继同目光瞥过，看了看闵学脖子旁的刀刃，眼角不由的抽了抽，并为黑T恤献上了最为真挚的祝福。

　　借用一句话，活着不好吗？

　　安安妹子则在看清那张被劫持的脸后，不可置信的捂嘴，“你，你，你是……”

　　说着放开捂嘴的双手抓上了彭继同的胳膊晃了起来，一脸又惊又喜的寻求着确认，“他是，他不是，他是不是……？”

　　彭继同莫名有几分不爽，“是了是了，你又不是没见过，至于的这么激动吗？”

　　安安得到肯定答复，居然又捂嘴惊喜的原地蹦了起来。

　　见过是见过，可上次不是还不知道闵学的“真实身份”嘛，这么简单的理由安安都懒得和彭继同解释，何况她现在也顾不上。

　　目光灼灼的盯向闵学，安安完全化身小粉丝状。

　　“啊~~~好帅！”

　　“真人果然比视频里还有型！”

　　被刀指着都没觉着什么的闵学忽然感觉到一阵寒光扫射过来，出处嘛，简直不要太明显。

　　喂，哥们儿这还被刀架着呢，你们一个两个这么不务正业真的好吗？

　　彭继同显然接收到了闵学瞅过来的眼神意思，一阵的“呵呵”，看来没有丝毫要动手的意思。

　　“赶紧的别浪费时间了，咱还有正事儿呢。”彭继同意有所指地说道。

　　闵学差点翻个白眼，谁浪费时间了？你们早在车上把劫匪收拾了不就什么事儿都没有了吗？

　　好吧这纯粹是个无意义的吐槽，彭继同二人没即刻出手的原因很好猜，无非俩劫匪位置不一，碍于怕伤到乘客所以小小忍耐了一会儿等待时机。

　　之后黑T恤突然下车，再无顾忌的二人收拾起剩下的劫匪花T恤当然轻松加便宜了。

　　吐槽归吐槽，被人拿刀指着总归不是件愉快的事情，那句经典台词怎么说来着？

　　“我不喜欢别人拿刀指着我？”、“敢拿刀指着我的人，都已经不在这个世界上了？”

　　好在闵学不会中二的说出这些来，否则彭继同很可能会再度捂脸，并确定逗逼传染性极高。

　　好吧这都不重要！

　　决定速战速决的闵学刚抬起右手，就听一阵风声袭来，身体先于意识向后躲闪两步。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　两个声音几乎同时响起，但都与闵学无关！

　　“啪”是刀被袭来物体击中发出的声音，“啊”则是黑T恤捂着手腕发出的一声痛苦惨叫。

　　随着刀掉落地面发出碰撞声后，闵学也看清了袭来的物体，是一块鹌鹑蛋大小的小石头。

　　不用去追究石头是谁掷出的，因为那人已经风驰电掣般奔到近前，趁黑T恤捂手痛呼之际，两下将其双手扭转，制伏于地。

　　这干脆利落的处置手法与来者娇滴滴的面容形成了极大反差，没错了，是安安。

　　哎？妹子，你刚才不还一幅“脑残粉”的架势呢吗？怎么会行动如此迅速？

　　彭继同缓步踱过，凉飕飕的道，“被女人救起的感觉如何？”

　　不等闵学说话，安安已经一眼瞪了过来，“女人怎么了？老彭，没看出来啊，你还性别歧视！再说了，那不是你催说赶紧的吗？”

　　彭继同张口结舌，“我，我……”

　　我明明是想让闵学这厮赶紧的啊，你怎么就动手了？

　　最终彭继同也没把话说全乎，因为安安的注意力早已经转移。

　　“大大，秦明这次的案子什么时候才能破？凶手是哪个？”

　　“哦不不，别告诉我，会影响阅读体验。”

　　“对了，你出来会不会影响连载啊？”

　　“哦应该不会，大大你的存稿应该不少吧？连上次住院都没断几天。”

　　“……”

　　看来安安妹子是名书粉儿呐。

　　不过对于这种自问自答式狂风暴雨般的提问，闵学也只能抿嘴微笑以对。

　　彭继同的脸是越来越黑，却毫无办法，其实来之前，他就已经预测到了这样的局面，只是没想到这一画面来的如此快。

　　如今唯一能自我安慰的是，安安的行动让闵学这厮没能顺利装成逼，这让彭继同心里多少稍稍好受了些。

　　安安的问题还没停歇的意思，如同好奇宝宝一样凑在闵学近前，什么都想问一下。

　　虽然很想给老彭面子，但现在关队下落不明生死不知，真没什么时间在这耗着。

　　“那人要跑了。”闵学忽然抬手指了指不远处。

　　安安回头，发现地上的花T恤不知何时偷偷爬起了身，正打算溜之大吉。

　　看到这画面的黑T恤脸都跟着一起变黑了，换谁刚讲义气讲到把自己都搭进去了，见到这一幕都得气吐半升血吧？

　　只不过下一刻，黑T恤心情就陡然好了起来。

　　为嘛？

　　因为还没跑出两米远的花T恤，突然腿一软又摔倒在地，抱膝痛呼起来。

　　如果眼神足够好，不难看到“元凶”又是一颗石子，只是这次恐怕差点有鸡蛋大小。

　　安安妹子这手法和准头，怎么也得有个十数年的功力呐，莫非从小就有丢石子的爱好？

　　人家妹子小时候玩丢手绢，您玩丢石子，还真是别树一帜呢。

　　闵学不靠谱的想着，好在马上纠正回转正题，“你是收到了消息来的？”

　　话虽没头没尾，彭继同显是懂的，“听到消息我就马不停蹄的赶来了，早猜你也会来，只是没想到半路就碰上了。”

　　“有心了。”闵学不知道彭继同和关弘济是怎么扯上关系的，最后又怎么成了连泰的弟子，但仅就今天这份心，老关就没白收过这个徒弟。

　　彭继同摆摆手，摆出了往事休提的架势，“这俩人怎么处理？”

　　放平时，处理方法很简单，直接联系当地派出所或送去就好，可鬼知道这前不着村后不着店的地方距离最近的公安机关有多远。

　　一来一去，咱今天就什么都甭干了。

　　“把他们找个地方绑上，然后给派出所打个电话来接人就完了呗。”安安马上给出了提议。

　　花T恤闻言立刻求饶了起来，派出所不知什么时候能来，眼看着太阳要下山了，这荒郊野岭的可不太平啊，别的不说，野兽一定是有的。

　　黑T恤此时倒是硬气，他唾了一口唾沫，“呸，阿义，你真白瞎了你这个名字，要是阿仁知道了今天的事，看他怎么收拾你！”

　　提到阿仁，花T恤眼里流出一丝惧意，随后又胆气一横，“哼，阿仁也不是什么好鸟！他自己一个人去赚大钱不带上咱们，说明根本没把你我当兄弟！”

　　什么阿仁阿义的，安安听的气闷，直接问起闵学车上有没有绳子来。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在此时，山梁后突然转出一行车队来。


第六百四十九章 怂

　　今天这瑶山，可真是热闹啊！

　　眼看两名劫匪已被控制，小巴上的人也胆子大了起来，听到后面车队按喇叭的声音，司机一马当先从车上蹦了下来，随后几名乘客也看热闹不嫌事大的走下了车。

　　可能地处边境，这里似乎没什么人关心娱乐新闻，所以面对闵学并无人相识，这倒是让他一下子回到了正常社会环境中。

　　司机先是给了黑花二T恤一人一脚，然后几步走到车队前，双手叉腰操着当地土话叽里咕噜的不知说了些什么。

　　虽然听不明白话语具体内容，但看其激烈的表情和围观人群愈发“看热闹”的神态，也能猜到可能不是什么好话。

　　估计这司机平日就不是啥好脾气的人，刚才又被打劫怨气郁积于心，再被车喇叭“嘀嘀嘀”这么一催，怒气抑制不住喷薄而出，才会突然有此表现。

　　不算奇怪，咱平时马路上“路怒症”人群也不少。

　　整个车队共有五辆越野，车顶上扛着不少东西，都罩着也不知是啥，面对司机的叫骂，车队一片静默。

　　数十秒后，第一辆车后门一开，下来一个刘海遮住半边眼睛，一身黑衣的青年男子。

　　男子浑身透露着一股子生人勿近的气息，紧凭一个简单的下车亮相动作，便成功让叫骂正酣的司机身不由己的闭上了嘴。

　　司机随即意识到自己的失态，自觉面子大失又欲张口叫骂找回。

　　“砰！”

　　黑衣男直截了当的一声枪响，让司机霎时吞回了想要说的话，本是古铜的肤色瞬间变得雪白。

　　司机倒也光棍，见这一枪是朝天放的，马上意识到这是威慑，于是一边说着蹩脚的“对不起”，一边捂着脑袋往小巴上跑去。

　　除闵学外的围观众听到枪响也俱作鸟兽散，像商量好了似得全部跑回了车里，随后发动机一响，小巴车也没等彭继同二人，一溜烟跑了！

　　这一系列事情简直一气呵成，把原本的乘客彭继同和安安看的目瞪口呆。

　　一是没想到此地治安如此差，离边境还有段距离呢，随便碰到个车队居然就有枪。

　　再来也没料到当地人遇到危机会如此“默契”，咱还买了票呢，能不能有点儿契约精神啦？

　　当然，现场除了被“遗弃”的彭继同与安安，还有不是一路而来的闵学，哦差点忘了，地上的黑花二T恤也在。

　　倒不是不想跑，花T恤是因为先前被石子打到了腿，直到现在还有些起不来，黑T恤嘛，则是刚起身又被安安补了一下子……

　　黑衣男放了一枪，像是做了一件微不足道的事情，转身又坐回了车中，全程用时不超过三分钟。

　　彭继同见状一脸的便秘，遇到持枪人士，你说是管呢还是不管呢？

　　管吧，几人都是私人身份前来，谁也没带枪支，不管吧，作为警察好像也说不过去？毕竟这里还属于华夏领土不是？

　　彭继同朝闵学望了一眼，觉着这种时刻把这小子扔上去也是白给，又不是真的超人，谁知道对面五辆车还有多少武器？

　　上次闵学身中六枪差点挂了的凄惨模样彭继同还记忆犹新，就算抢救回来，他也一度以为这小子再也不能恢复如初了呢。

　　闵学倒没那么纠结，他从不是个死板的人，既然当前局势不利，那就迂回着来嘛，完全没必要硬抗。

　　何况目标如此大的车队，只要出了山找人去查，总会有蛛丝马迹。

　　这时对面第一辆车的车门一开，从副驾又下来一个人，这次是一个金卷毛外国人。

　　不同于此前的黑衣人，这老外倒是满脸温和笑意，一开口居然还是带着洋味儿的普通话，但足够华夏人听懂。

　　“你好，前面这辆是谁的车，能靠边让我们过去吗？”

　　“没问题。”闵学十分配合的比了个ok的手势。

　　彭继同无语凝咽，这算是识时务者为俊杰？但看起来真的有点“怂”哎。

　　安安的表情好似也有点意外，毕竟在她印象中，闵学除了是她最喜爱的侦探小说作家外，还是一名“铁血干探”。

　　一人孤身深入敌营，端着枪猛突突能来去自如的那种。

　　妹子，看来你除了喜欢看十几年前的神剧，还酷爱金拱门大片？

　　失望归失望，刚刚二十出头一身正气又武力值爆棚的安安妹子，眼睛里可容不得半点沙子。

　　“你们是什么人，为什么会有枪支？”安安“挺身而出”向那金卷毛质问道。

　　金卷毛有一瞬间的错愕，随后又恢复了融融笑意，“小妹妹，你很勇敢，听你的语气，是华夏公职人员？”

　　安安刚想来一句“没错，我是华夏公安”就被彭继同拽住了，“我妹妹从小就立志要当警察，可惜总是考不上，倒是让您见笑了。”

　　刚才还觉得某人“怂”的彭继同立马亲身上演了一番没有最怂只有更怂。

　　盖因角度问题，彭继同竟然透过挡风玻璃瞥到第二辆越野后排座中，有个老外正抱着一杆机枪来回擦拭。

　　好家伙，手枪彭继同还敢拼着中一枪试试，看到这玩意儿，算了吧，还是小命重要！

　　金卷毛闻言从温和的笑转为哈哈大笑，“非常有志向，你们华夏不是有句古话，叫什么志者……事成吗？”

　　“有志者事竟成。”彭继同予以补全。

　　“对对，有志者事竟成。”金卷毛点头并为安安妹子献上了真诚祝福，“只要肯努力，总有一天，你的愿望一定会实现！”

　　面对金卷毛的“祝福”，安安斯巴达了，事情怎么行进到了这么个奇怪的角度？

　　好在安安不傻，即便心里仍旧不情愿，但看到闵学的“忍气吞声”和彭继同的“虚与委蛇”，她还是没再开口说什么。

　　“那么，美丽的小姐，有缘下次再见。”金卷毛笑眯眯的转身欲回，却被绊了一下，跌了个踉跄，破坏了其“完美形象”。

　　金卷毛向地面看去，却发现“绊住”他的是一只手，花T恤的手！

　　花T恤此刻终于从腿部的剧痛中缓了过来，知道被闵学三人带走，等待他的一定将是坐牢的命运。

　　不甘于屈从命运的花T恤将眼前形式一收眼底，稍作衡量后便抓住了最后一颗救命稻草，“先生，能带我一程吗？”

　　撑死胆大的饿死胆小的，老外一行虽危险，但留在这里只有被那三人送派出所蹲号子一条路。

　　而且在公共交通工具上抢劫可不是小罪名，闹不好要蹲一辈子大牢，所以何不趁此时机放手一搏？

　　金卷毛原本是不屑理会的，之前他都未曾向地面扫过一眼可见一斑。

　　此时金卷毛本欲迈步跨过，可在看到花T恤的脸时，脚步忽的一顿。

　　花T恤本已灰败的脸色见状又恢复了几分光彩，“先生？”

　　金卷毛突然从身上摸出手机翻了翻，看了看花T恤，又顺带着看了看一旁不明所以的黑T恤一眼，脸上忽然笑意变浓。

　　伸出手拉起花T恤，又将手伸向黑T恤，金卷毛回应道，“当然可以，能帮上忙是我的荣幸……”


第六百五十章 都跟我走

　　持枪也就算了，现在还要把刚实施了抢劫行为的两名罪犯带走？这个坚决不能忍了啊！

　　“他们不能走！”

　　安安一把甩开彭继同的手大声喊道。

　　绝不是头脑简单。有枪又怎么地？作为华夏警察，怎能让犯罪分子如此猖狂？

　　在此想法下，安安妹子这一句“不能走”喊的格外有底气。

　　彭继同这次倒没阻止，因为金卷毛的行为确实已经触及底线，即便敌我实力悬殊，也不可能眼睁睁任由其这么做，否则他彭继同以后都没脸继续做这份工作。

　　但蛮干肯定不可取，至少彭继同一点儿都不觉得说一句“我们是警察”，对方就会乖乖放人束手就擒。

　　怎么办？

　　脑袋疯狂转动的彭继同不自觉地看向了闵学，然而后者面色平静，实在看不出什么端倪。

　　金卷毛动作未停将黑T恤从地上拉起，这才慢条斯理的转向安安温和说道，“小妹妹，有热血是件好事情，但也要做好付出相应代价的准备。”

　　“砰！”

　　一声枪响！

　　是金卷毛！

　　他竟然突兀的拔枪便射！

　　旁观者谁都没想到，这个之前一直满脸温和笑意的外国人，居然说动手就动手，一点儿征兆都没有。

　　好在安安在金卷毛说出那句话时，便打心底产生了一股强烈的危机感。

　　正是由于这股强烈的危机感，让她下意识提前向旁边跳闪了一步。

　　也正是这一小步，让金卷毛的这一枪并未真正击中，但依旧让几乎毫无心理准备的安安面色霎时雪白。

　　真正的生死一瞬间！

　　彭继同的脸色也没比安安好看多少，后怕的将其迅速拉于身后。

　　“好身手！”

　　金卷毛丝毫没在意将安安主动挡在身后的彭继同，面上依旧带着温和笑意夸赞道。

　　安安内心仍慑于刚才那毫无征兆的一枪，没抗拒彭继同的拉扯动作，对于金卷毛的“夸赞”没有及时作出回应。

　　很正常，任谁险历生死，能不腿软的站立当地，已经算是勇气可嘉了。

　　似乎也没想着安安能回答，金卷毛话锋一转，笑容依旧却更似恶魔。

　　“不过，小妹妹，你还能躲的过我的第二枪吗？或许，你身前这个男人能为你挡一枪？需不需要我帮你试试？”

　　嘴上问着需不需要，实际上金卷毛的手指已经在扳机上扣了下去。

　　“不要！”

　　安安见状差点急哭。

　　直到现在，对于出口阻拦金卷毛带走花黑T恤的行为，安安都不后悔，因为这是身为人们警察最基本的职责，但前提是她的同伴不会因此受到伤害，所以她宁愿是自己中枪。

　　察觉到危险即将降临，彭继同全身汗毛都不由自主竖了起来，但要躲掉如此近距离的子弹射击，谈何容易？

　　刚才安安能躲开，除了提前的危机预感，恐怕运气也要占很大一部分。

　　彭继同心里升起几分不好的预感，觉着今天恐怕要交待在这了。

　　MMP！

　　这么不明不白的死，可真是不甘心呐，彭继同心里狠劲顿起，决定拼死一搏。

　　面对眼前这种突发局面，闵学也没什么好的应急办法。

　　他和彭继同站位角度虽不同，但因眼神格外好使，看到的车内情形绝不比彭继同少。

　　现下的情况是，制伏金卷毛也许不难，难的是之后如何应对整个车队的武装力量？

　　擒贼先擒王？

　　可金卷毛他是车队的“王”吗？

　　整个车队会因为金卷毛的掣肘而放过三人吗？

　　很难说。

　　不过在金卷毛开第一枪时，闵学就已经在悄悄移动位置为战斗做准备，虽然此刻位置仍旧不太好，但眼下已经由不得他多想，只能走一步算一步。

　　眼看金卷毛要开第二枪，闵学蓄势待发，腿部发力正准备踢出。

　　“克莱斯特！”

　　就在此时，车队第三辆车的后座玻璃忽的降了下来，一个女声的传来，打断了金卷毛的扣扳机动作。

　　头微微一偏，金卷毛勾着嘴角向那辆车靠近，“哦我可爱的安柏儿小姐，有什么能为您效劳？”

　　看金卷毛轻易将后背露出，可知他并没有把闵学三人当作是威胁，当然更是对自己车队力量的无形肯定。

　　几人齐齐向车窗内看去，只见一个长发及肩带有明显东方血统的妹子正捋着被风拂乱的发丝。

　　趁着金卷毛走开，彭继同向闵学打眼色，想问询接下去怎么办，可却意外发现后者盯着车内的妹子“看直了眼”！

　　喂喂，车内那个妹子虽然颜值是还不错，但至于让你小子如此“失魂落魄”？

　　眼神沟通失败的彭继同暗自腹诽。

　　不知道都快被当成一见钟情的闵学本人，现下心情确实很意外，不知道该作何表情好。

　　因为车内正和金卷毛说话的妹子，除了头发变长了一截之外，眉眼口鼻，分明就是那个神出鬼没的寇天晴呐！

　　怎么走在边境都能碰到丫？未免太有缘了些……

　　闵学回想了下上次分别时晴妹子说过的话，她好似说到过自己又被分派了什么任务，莫非就是这个？

　　不过当时寇天晴也没具体说明，所以现在的事情并没有更加明朗，反而更加棘手起来。

　　如果真是寇天晴上次说过的任务，那么她为了打入敌方内部花费的时间，粗略估算也得有大半年了啊。

　　那么她此刻阻止金卷毛的行为，会不会露出破绽，或者留下何种隐患，都未可知啊。

　　也不知道寇天晴和金卷毛说了什么，反正后者是收拢了笑意走回来的。

　　“他们两个要跟我们走，你们三个，也要跟我们走。”

　　“……”

　　真没想到，最后是这么个结果啊。

　　跟着金卷毛他们走？走去哪里？

　　虽说这样的结果比被乱枪围殴打成筛子强，可他们来是为了寻找关弘济的啊。

　　眼下关弘济还没半点消息，又被卷入了另一起大案中，该做什么表情才好？

　　闵学倒是有心不去，但机会可是人家寇天晴冒着暴露风险好不容易争取来的，何况现在形势简直如人为刀俎我为鱼肉。

　　看着那个端着枪从车上走下的肌肉男，连本打算负隅顽抗的安安，也终于暂时放下了反抗的念头……


第六百五十一章 就此别过？

　　苍翠遮天，藤蔓密地。

　　车队，哦不，现在可能已经不能叫车队了，因为在一番突进行至雨林边缘后，可以行车的路基本已经没有。

　　这伙人的目的地虽暂时不得而知，但就凭前面越走越偏的路程，可知其绝不是往城镇走，而是要到更为偏僻的边境所在。

　　于是乎一行基本以老外构成的团队，这样明目张胆的武装似乎也就不那么难以理解了，更不怕有人报警，往深山老林里这么一钻，别说警察了，就是派军队也很难找得到。

　　“是这里吗？”

　　众人下车后，克莱斯特看了看手机中的地图后，毫无头绪的向一旁的黑衣冷脸小哥问道。

　　冷脸小哥一言不发，只是那被刘海遮住的眼睛，直直向着前方看去。

　　好的，信息接收到位，克莱斯特向后招了招手，下车的众人纷纷行动起来，把装备从车上卸下，各自分配背负。

　　一时间，一派忙碌景象。

　　机枪男免于分配，专职负责看守闵学三人团，好吧其实主要是为了看管彭继同和安安，谁让这俩刚才表现的太抢眼了呢？

　　一个身手了得，一个为了对方可以舍生忘死的样子。

　　而闵学因为一直以来的“乖巧”，与黑花二T恤被一同被归在了人畜无害类，基本属于放养对象，顺带着看管一下。

　　其实刚才在车上，闵学本来有大把机会动手，可惜这伙人把彭继同和安安分在了另两辆车上。

　　闵学虽能将自己坐的这辆车上的两人制伏，却没把握将彭继同二人一起救下，只好暂时作罢，暗中观察起来。

　　包括之前出过场的冷脸小哥、克莱斯特以及寇天晴在内，整个车队一共十三人，除了寇天晴和冷脸小哥，其他人看外貌肤色，应该来自世界各地。

　　十三？在歪果人眼里，似乎不是个吉利的数字嘛。

　　也不知道是不是有这个因素在，整个队伍竟没一个人认识闵学这张“大众脸”。

　　好吧这只是个玩笑缓解下当前的紧张气氛，因为这支十三人组成的队伍，装备太精良了。

　　除了统一的迷彩作战服外，每个人腰间腿上都绑满了各类武器，不是军迷恐怕都认不齐全，反正看起来很先进的样子。

　　在和平时代和平地区碰到这样一支队伍，不得不让人神经紧绷。

　　再加上歪果仁普遍比较大的块头，这队人马倒很像是电影中演的那种外籍雇佣兵团队。

　　而且类似的团队闵学之前碰到过一支，地点同样也是在南云雨林中，还上演过一次狂蟒之灾，往事不堪回首呐。

　　不过虽同是南云，但两地离的挺远的，其中有没有关联不好说。

　　还有车顶的行李，拆分时闵学娄了一眼，似乎都是些武器和野外生存装备，所以，这伙人果然是要钻林子呐。

　　此等严峻形式下，彭继同不由的朝闵学打了个眼色，那意思似乎是在问怎么办。

　　看守的机枪男不屑的扫了一眼，也没阻拦，商量又能怎样？还能敌得过咱手中这大家伙不成？

　　闵学见状索性两步走到了彭继同身边，大大方方的问道，“我说你这是闹的哪出啊？”

　　彭继同瞅了几步开外的安安一眼，有些想苦笑又收了回去。

　　他知道闵学问这话的意思，来找关弘济可以理解，但还带着个妹子一起算是怎么回事？

　　“一言难尽呐……”，彭继同欲言又止，实在是因为现在确实不是个说话的好时候。

　　这时，戴上了墨镜的寇天晴下车从闵学身旁路过，合身利落的迷彩更加凸显出引人眼球的好身材。

　　可惜晴妹子宛如没看到闵学一般，直直向冷脸小哥走去。

　　“喂，你该不会真的是一见钟情吧？奉劝一句，这个妞儿不行，太危险了。”彭继同撞了撞闵学的肩膀不着调道。

　　居然还有心情揶揄，看来丫心态保持的不错。

　　而且和一群雇佣兵似得人物混在一起，用“危险”一词来形容倒也不为过。

　　闵学皮笑肉不笑，“有空担心我，不如担心担心自己。”

　　再度瞅了眼安安，不难看出对方小眼神中的跃跃欲试，彭继同顿时不吭声了，真是不省心的主啊。

　　好在因为表现出的好身手而成为机枪男看管的首要对象，安安心底再跃跃欲试也不敢轻举妄动。

　　此时寇天晴已经来到了冷脸小哥旁，还没开口，克莱斯特先扬起笑脸凑过去说了起来，“安柏儿，接下来要辛苦你了，根据之前留下的讯息，从这里开始咱们大约要向雨林内行进一天一夜。”

　　这消息寇天晴显是知道的，对克莱斯特的献殷勤只点了点头没有更多表示。

　　一些人无动于衷，但另一些人可站不住了，没错，是花黑T恤。

　　尤其花T恤，在见到车队的各式武器后，已经开始为自己的孟浪而感到后悔，在听到“一天一夜”这个词汇后，更像是彻底被刺激到了一样。

　　本还踌躇不定的花T恤终于一狠心开口道，“克莱斯特先生，非常感谢您能带我一程，现在天色也不早了，家里人还在等着，不如……咱们就此别过？”

　　克莱斯特如沐春风的笑着，“华夏古语曾说，相逢即是有缘，不必客气。”

　　嘿呀，这是能走的意思？花T恤完全没想到竟会如此轻松就得到了允许，他现在巴不得离这群全副武装的不明危险分子远一些，再远一些。

　　然而花T恤终究是想多了，只怪克莱斯特的笑容实在太有欺骗性。

　　“但是天已经这么晚了，这里又如此偏僻，你们走路回去我可于心不安，也不合你们华夏的待客之道，这样吧，你们先和我们一起进去，等从里面出来，我一定将二位安安全全送到家门口。”

　　花T恤连连摆手，“不用不用，不偏不偏，这地方我们来过，肯定找的回去。”

　　开玩笑，即便走三天三夜，也比和这些危险分子待在一起强，他之前一定是脑抽了才会向这些人求助。

　　没成想克莱斯特闻言眼睛一亮，“哦？来过？”

　　花T恤真想拍自己的嘴，可说出去的话如同泼出去的水，完全没办法收回，只好讪讪道，“只来过一次，不信您问他。”

　　花T恤说着向旁边的黑T恤指了指，后者配合的点点头。

　　虽说之前二人间有些龃龉，但黑T恤又不傻，当务之急肯定是先与这些穷凶极恶的人分开啊！

　　没错，穷凶极恶，在花黑二抢劫犯看来，一言不合就开枪的克莱斯特等人才配得上这个成语。

　　与之相比，花黑二人的抢劫行为不过是小打小闹罢了。

　　没想到听了黑T恤的话，克莱斯特笑的更灿烂了……


第六百五十二章 弱鸡三日游

　　“来过正好，我们想进去这片雨林看看，但缺个向导，我看二位就是最佳人选！”克莱斯特语气温和的说出了自己的“提议”。

　　花T恤不知想到了林内什么情形，闻言竟浑身抖了抖，头摇得拨浪鼓一样，然而不过三秒钟世间，又狠狠的点起头来。

　　克莱斯特这才笑眯眯的收起了刚举起的枪，拍了拍花T恤肩膀，“放心吧，向导我们可不白请，一定会支付一笔满意的酬金。”

　　花T恤努力笑着，与心底抑制不住的苦脸交织在一起，表情说不出的别扭，然而无人在意。

　　黑T恤的情况也非常类似，看来之前他们进林的那趟绝称不上愉快。

　　能让当地人都如此畏惧的丛林，内里究竟有着什么？

　　为何这队武装到牙齿的人马想要进去？且连国际刑警都掺和了进来？

　　一切的一切，仿如巨大谜团，横亘在闵学眼前，无从解开。

　　如果说一开始是因为受胁迫而来，那么现在闵学倒真的感起兴趣来。

　　与彭继同的交谈并未持续多久便被叫停，队伍小小休整后，整装进入了丛林。

　　打头的是克莱斯特，哦，现在还要加上花黑二T恤，谁让二人充当了向导角色呢。

　　寇天晴则和冷脸小哥走在一起，总试图挑起一些话题，可从未得到回应。

　　彭继同见状，颇有几分幸灾乐祸的道，“大闵啊，你这张无往不利脸居然也有不灵的时候，人家妹子都没正眼看过你，而且明显对那个黑衣小哥更感兴趣嘛。”

　　闵学没说话，只是看着前方冷脸小哥的背影，陷入某些思考中。

　　这个形象，有些莫名眼熟啊……

　　可要说在哪见过这个人，又绝没有，闵学自信自己的记忆力不会错，所以眼前的情形就愈发显得有些怪异。

　　彭继同倒没脑残的以为闵学是被自己的言语打击到了，见他似乎在思考着什么问题，就没再出声打扰，快走了几步护在安安身边。

　　原始热带雨林这地方，彭继同虽没来过，但也知道不是游乐场，即便武装到牙齿，危险依然无处不在，小心点总没错。

　　后方的闵学想了一会儿没想出个所以然来，索性先丢在一边着力于眼前。

　　普通人步行速度一般在每小时四到七公里之间，但当前的队伍大多都不是普通人。

　　如若放在正常场地，即便每人负重不少，一小时十公里不在话下，可惜当前并非正常场地，而是遍地危机的热带雨林，但整个队伍行进速度仍旧不算慢。

　　因为之前思绪有点飘，闵学也没太关注步伐，不自觉的掉到了团队最后。

　　以至于殿后的机枪男不耐烦的端着枪朝闵学用英文大叫道，“走快点！弱鸡！”

　　弱鸡？

　　刚回神的闵学忍不住有点懵。

　　哥们儿这身材怎么也称不上弱吧？

　　好吧种族因素，和这老黑比起来，东方人确实显得小了不止一圈。

　　周围队伍中的大块头都应景的嗤笑起来。

　　不等闵学有所反应，晴妹子不知何时从队伍前端走了过来，一把将闵学背上被分配负重的背包拿了过去，随手背在了背后。

　　暗暗给了闵学一个“不行就别硬撑”的眼神，晴妹子向队伍招了招手，“继续前进，别让个别人耽误行程。”

　　“……”

　　妹子你这是要搞事情啊？这不是在坐实咱“弱鸡”的称号吗？

　　莫非是示敌以弱？没必要到这个地步吧。

　　闵学突得脑中灵光一闪，想出了一个靠谱的解释。

　　话说上一次见寇天晴是在哪里？

　　医院啊！

　　闵某人身中六枪昏迷不醒时！

　　当时医生的结论是即便醒来，也不会如正常人一般身体健康，尤其剧烈运动。

　　然后寇天晴就去出任务了，哪能知道这变态没俩月就恢复如初了，何况现在呢？

　　所以在晴妹子眼中，闵学此刻确实“弱不禁风”啊……

　　要不是情势所逼，晴妹子估计都不会让闵学参加到行动中来。

　　行吧，弱不禁风就弱不禁风，反正现在也不能冲上去大喊“我行”吧。

　　在各色眼神中，队伍再次启程。

　　一路穿行于原始森林间其实并不是一件特别诗情画意的事情。

　　植被横生，难以行进还可以克服，时不时窜出的蛇蝎就比较让人郁闷了，更何况还有那无处不在的毒草蚊虫，如无准备，直如噩梦一般。

　　好在有曾进过林子的花黑二T恤带领，众人又准备充分，一路走下去还算比较顺畅。

　　“这是……”，走着走着，花T恤忽然半俯于地，观察起了一段拦路的枝叶藤蔓。

　　克莱斯特闻声凑近瞧了一眼，“断口，前不久曾有人从这里走过。”

　　花T恤赶忙摆手道，“不是我们，离我们俩上次来这里都有大半年了。”

　　在人迹罕至的原始丛林中看到此等痕迹，克莱斯特非但没有丝毫惊疑的神色，心情看起来反而更好了？

　　闵学心念电转，之前克莱斯特口中曾提过“之前留下的讯息”，再加上此刻人走过的痕迹，是否说明在他们之前，曾有克莱斯特的同伙曾深入丛林？

　　不妨再来大胆假设下，既然已经有一队人进去了，克莱斯特这队人又为何而来？

　　是不是因为，上一队的人与他们失去了联系？所以这队人才来寻找？

　　不待闵学继续猜想下去，充当着领队角色的克莱斯特已经大手一挥，指挥团队继续行进起来。

　　晴妹子嘴上说着不要因为某些人耽误行程，实际一路上却找了各种理由修整数次。

　　以至于计划中一日一夜的行程，生生在队伍启程后的第三天中午才到达。

　　闵学……闵学只好当热带雨林三日游了。

　　队伍最终到达的是一条河边，目测河面最宽处大约有五六米，河水在林中蜿蜒曲折，看不清从哪里来到哪里去。

　　下达了原地休整的命令，克莱斯特看向花T恤，后者陪着笑脸道，“先生，我们上次就走到了这里，见到有河拦路就回转了去。”

　　克莱斯特笑的异常灿烂，反问了一句，“是吗？”


第六百五十三章 吃人的山洞

　　“我向天发誓！”花T恤信誓旦旦。

　　克莱斯特给出了致命一击，“那你能说说，你们卖的那件青铜器皿是从哪里得来的？”

　　此话一出，花T恤本还艰难维持着的笑脸，陡然变得摇摇欲坠，“我，我听不懂你在说什么！”

　　一旁的黑T恤脸上更是血色全无，心中一片明了，什么好心，都是扯淡！

　　天上哪有掉馅饼的事情，这些人分明就是冲着那里来的！

　　“听不懂吗？”克莱斯特一伸手，又把枪从腰上拔了出来，“那看来留着你们也没什么用了。”

　　克莱斯特谈笑间开枪的样子早已深深印在花黑二T恤的脑子里，此刻见状哪有不怕的道理，毕竟他们自忖没有安安那么好的身手和运气。

　　“听得懂！听得懂！”

　　“大哥！我错了！我这就带您去！不过要去那里还需要准备船只！”

　　花T恤几乎是用尽全力快速喊出这几句话，生怕克莱斯特不信，又快速补充道，“这回我真没骗你，顺着这条河漂流半个小时，河面会开阔起来，随后向东南方行驶大约一个小时，会到达一片山崖前。”

　　花T恤用手指着一个方向，可惜丛林茂盛，怎么瞧也瞧不清楚。

　　“水流会在山岩间分流，船从其中一条岔路进去，再过不远会进入一个山洞，那青铜牛台，就是我们在山洞口附近捡到的！”黑T恤也不敢怠慢地说道，生怕晚了一步体现不出价值，被那个变态的克莱斯特一枪崩了。

　　两人的话一结合，真实度倒毋庸置疑。

　　克莱斯特看了看手机地图，不明就里，又瞧了冷脸小哥一眼，后者仍旧是那幅生人勿近的死样子，一言不发。

　　“洞里是什么样的？”克莱斯特追问。

　　花黑二T恤听到这个问题，一同露出了惊恐万分的神情。

　　“那是个……会吃人的山洞！”

　　半晌后，花T恤颤抖着嘴唇哆嗦的说出了这句话。

　　“吃人？”

　　克莱斯特分明不信，再度举起了枪。

　　花T恤咽了口唾沫赶忙解释，“是真的！”

　　这三个字显然不足以让克莱斯特相信几乎鬼扯一般的说辞，他的手指又在扳机上扣动了下去。

　　花T恤吓得腿都软了，竟站立不住倒在地上彻底说不出话来。

　　一旁的黑T恤终究是不忍心自己多年的同伴就此丧命，即便之前这货的表现非常坑爹，黑T恤还是十分讲义气的开了口。

　　“克莱斯特先生，他说的是真的！”

　　“我们寨子从古时候就流传下来一个传说，老一辈的人口口相传，都说这片林子深处，埋藏着我们南云的一个王，随葬宝物无数，但从没人敢进去，因为曾经进去的人，一个都没出来过……”

　　此话一出，闵学差点没反应过来。

　　怎么突然和陵墓扯上关系了？难道这些人和前一批人都是来盗墓的？

　　闵学这么想不是没有依据的，因为克莱斯特对这番话并没表现出意外的神色，说明他对此心知肚明。

　　不过黑T恤的话，还是成功将周围人的注意力都吸引了过来。

　　安安忍不住问，“既然如此，你们怎么还敢来呢？”

　　“人为财死鸟为食亡。”黑T恤自嘲着继续道，“一年多前，有个叫阿贵的人到了我们寨子，据说他是因为倒斗那档子事儿，被公安盯上了，所以到这边境来躲一躲。”

　　“可因为好赌，很快阿贵手头就紧了起来，随后他听说了我们寨子的那个传说，便打上了这里的主意。”

　　“我和阿仁还有他。”黑T恤说着指了指地上的花T恤，“我们三个都和阿贵玩过牌，正好他倒斗还需要几个帮手，就盯上了我们。”

　　“我们仨虽然都穷的叮当响，但也绝不敢随意来这个地方，但阿贵说，他以前倒过的大斗多了去，这种小地方能有什么大墓，有他带着我们，万无一失，即便找不到东西也能全身而退。”

　　“一开始我们还是不敢去，但架不住阿贵几番忽悠，再加上那段时间我们又输的太狠了，仨人头脑一热就跟了过来。”

　　“阿贵倒是真有几分手段，也不知道怎么在林子里找的路，反正一路跟着他，我们很快到了这个地方，然后做了个木筏子，顺风顺水的就到了那个山洞口。”

　　“可变故突然就发生了，我们才进洞口没多久，阿贵就突然不见了，只听得一声惨叫，是生是死都不知道……”

　　黑T恤说到这里，脸上似恐惧又似不可理解，复杂难懂。

　　“不见了，不见了，一个大活人，就忽然在我们眼前，从这个世界上消失了！”

　　花T恤反倒像是受了什么巨大刺激般的惊叫起来，被不耐烦的克莱斯特一枪托打晕在地。

　　听完黑T恤的讲述，队伍众人表情不一。

　　话说这听鬼故事一般的感觉是怎么回事？

　　克莱斯特满脸的不信，觉得阿贵也许是见到地方了，那仨拖油瓶再没啥利用价值，就直接甩了他们。

　　只是三人愚昧，以为是灵异事件罢了。

　　“于是你们就跑了出来？”克莱斯特继续问道。

　　黑T恤咽了口唾沫，“没错，阿贵消失了后，我们马上使出吃奶的力气划船往外逃，老天保佑，竟真被我们逃了出来。”

　　“呵。”克莱斯特又笑了，他心里已经对整件事有了底。

　　连这三个草包都能来去自如，那这山洞里能有什么危险？

　　现在最要担心的是那个叫阿贵的是否真的进了墓室，里面的宝物又怎样了。

　　想到这，克莱斯特更加迫不及待，一声令下，队伍中几个人迅速解下背包，开始忙活儿起来。

　　不一刻，两艘橡皮艇被推入了水中。

　　果然是装备齐全啊！

　　对克莱斯特的命令，除了花黑二T恤，没人有意见。

　　连一直蠢蠢欲动的安安，在听了“鬼故事”后，都非常想亲眼去那个山洞里见识见识。

　　再不情愿，在冰冷的枪械幽光下，黑T恤还是登上了橡皮艇，而花T恤则是被拖上去的。

　　一路果然如他们所言，顺流而下没多久，视野陡然开阔，一片巨大的阴影向众人笼罩而来……


第六百五十四章 追剧

　　这片阴影，是层层叠叠郁郁葱葱的山脉，河流穿山而过，无端迅疾了数分，不多时橡皮艇就到达了花黑二T恤所说的岔口。

　　如果不是二人指引，一般人可能真不会注意这小小的岔道。

　　“克莱斯特先生，真的不能再往里走了！”

　　拐入岔道后，河水再度湍急了数分，随着山体上那黑黢黢的洞口在望，黑T恤的话语颤抖间都带上了哭音，他坐立不安的四处张望着，生怕随时从黑暗中跑出个吃人的妖怪般。

　　停是不可能停的，但格莱斯特也没怠慢，比了个手势，众人立马子弹上膛，打起十二分精神警戒起来。

　　可能由于地形原因，原本凝滞的浓密原始森林河面，在此河段竟带起了阵阵风声，气流涌动下河水震荡，橡皮艇随之上下左右摇摆不定。

　　且越靠近洞口，风声就越大，橡皮艇也摇的愈发厉害，让人胃里忍不住翻腾。

　　这给众人的警戒工作带来不小麻烦，除了观察四周，还要注意保持平衡，不被水流带着撞上峭壁。

　　在险峻湍急的水流中漂流，才几分钟时间，就仿佛过了几个世纪那么漫长，在大自然面前，人类向来渺小非常，也不知过了多久，橡皮艇才惊险万分的被送入了山洞中。

　　众人只感眼前一黑，心底不禁齐齐毛骨悚然，这可能源自于人类对黑暗的原始畏惧，无可抗拒。

　　很快有人将船头的大功率照明设备开了起来，随着光线射入，大家的心情也为之一缓。

　　也不知出于什么原理，洞内洞外仿似两个世界，水流逐渐缓慢下来后，船体不再乱晃，变得平稳起来。

　　这是个天然形成的溶洞，并无人工开凿痕迹，在光线范围内，怪石嶙峋，形态各异，或似神或似人又或似飞禽走兽花草虫鱼，让人不得不感叹大自然的神奇。

　　如此风平浪静的环境，本应让人心情放松，可看黑T恤的表情，竟似紧张到了极致！

　　格莱斯特脸上仍挂着微笑，“你们那物件是在哪里捡的？”

　　“就，就在前面转弯处，有一片布满石头的平地，我们也是走了狗屎运，当时灯光一闪，正好映射出了一抹绿，这才上去看了看，没想到……”

　　花T恤不知什么时候醒了，看到这熟悉的地方，表情万分惊恐地叫道，“没想到刚回到船上，就发现阿贵不知什么时候莫名其妙的消失不见了！”

　　一个漆黑的洞穴内，好端端无声无息的消失了个人，这事儿确实不能细想，也无怪乎剩下的仨人会撒丫子就跑了。

　　花T恤喊完，声音戛然而止，目光惧怖的死死盯着前方，上下嘴唇不停打着架。

　　众人不由顺着他的目光向前看去，发现随着河道转弯，一块未被水淹没的平坦地面出现在视线内。

　　就是这里！

　　听得懂华文的人马上想到之前黑T恤的话，听不懂华语的，见大家神情如此紧张，也不由把枪握的更紧。

　　连一向胆大包天的安安，都不由自主的往彭继同身边凑了凑。

　　“老彭，你说这里会不会突然出现一个白衣女鬼啊？”安安小说念叨着。

　　“啥？”彭继同差点以为自己听错了。

　　这都哪跟哪啊？小丫头从来不信世上有鬼，怎么会突然这么说？

　　安安忽的抱住彭继同的胳膊，像是想到了什么画面，“就是那个网剧啊，老彭你没看过吗？盗墓的那个！也是坐船进了这样一个山洞，然后碰到了一个白衣服的千年女鬼！”

　　“……”

　　彭继同听后差点翻白眼，这网剧他没看过，但原著他知道，所以播出时稍稍关注了下，吐槽声无数啊。

　　这么一算，当时安安还在上大学，追剧的时间大把，看过很正常。

　　敲了下安安的脑袋，彭继同无语道，“电视都是骗人的，少自己吓自己，再说咱这职业，要见鬼早就见了！”

　　在这种黑暗氛围下，难得安安老老实实的没有还嘴更没有还手，多少像了些女孩子。

　　“老彭，咱们往那边靠一靠。”安安偷偷说着，还向前面的冷脸小哥指了指。

　　“为啥？”彭继同再次一脸懵逼。

　　安安挠了挠脑袋，有些不好意思说出口，“哎呀，你没追过剧，不懂，总之靠过来就对了。”

　　二人自以为说话声音小，实际上在这静谧的洞穴内，该听见的都听见了。

　　克莱斯特还抽空朝彭继同送去了“关切”的眼神，“二位什么职业啊？”

　　“医生。”彭继同不假思索的回答。

　　克莱斯特见状没再追问，继续观察起周围环境来。

　　可惜这山洞实在是太黑了，船头的照明设备只能照亮方圆几米的范围。

　　至于其他人……差不多都在莫名其妙这个小女生的脑回路，只有闵学恍然大悟。

　　他就说为什么一直觉得那冷脸小哥的打扮有些眼熟，这不就是那部盗墓网剧中，那个神秘而又强大的小哥造型吗？

　　无论在小说还是网剧中，只要有那小哥在，即便再危险的环境，也会让同伴感到心安。

　　所以，安安分明是产生了某些联想，所以才向着冷脸小哥靠近寻求安全感啊。

　　咦？这么一说，晴妹子会不会也是基于同一种理由才去主动接近那冷脸小哥？

　　不会吧，这妹子一天到晚的潜伏卧底搞表演，还顾得上读小说看网剧？闲不闲得慌啊。

　　算了，想的有点远，还很不着调。

　　闵学收回四散的思绪，发现随着橡皮艇的靠近，克莱斯特已经在调整着照明设备，向花黑二T恤说的那块空地照去。

　　古老的岩石散发出孤寂的气息，空地处没有任何响动，当然也不会出现某些人口中的“白衣女鬼”。

　　至此，对于花黑二T恤的故事版本，队伍理所当然产生质疑。

　　克莱斯特又把上镜率极高的那把枪拿了出来，只不过这回指向了黑T恤，后者见状眼泪都快掉下来了。

　　风平浪静。

　　无波无澜。

　　洞中除了黑了一点外，简直一派祥和，真的是百口莫辩啊！


第六百五十五章 鬼来了？

　　为了不成为枪下冤魂，黑T恤心一横，借着水流缓慢船身平稳纵身一跃跳到了平地上，快走了几步道，“就是这里，我们就是在这里捡到了那件东西。”

　　见黑T恤说的信誓旦旦，暂时没有方向的克莱斯特让人固定住橡皮艇后，带头跳了下去。

　　一个手势后，几人四散而查，不到两分钟便又集中了回来。

　　根据探查，这只是一块长宽都不超过五十米，三面环水，一面紧靠山壁的小块陆地，没有丝毫特异之处。

　　克莱斯特的眼睛在强光灯照射下微微眯起，他其实并不怀疑黑T恤的话，但目前的形势确实有些难以抉择。

　　退回去是不可能的，无功而返，他克莱斯特回去也根本无法交代。

　　但现在的情况是，谁也不敢保证这山洞水道是否只有这一条，尽头又会不会是死胡同？

　　是死胡同倒还好，返回来就行，但万一山洞中水道岔路横生，宛若蛛网，那么他们很有可能走着走着就迷失在山体内。

　　再加上强力照明设备在当前环境下照明范围十分有限，四周的黑暗仿佛能吸收光线一样，十几步外便让人看不清物事了，让人更难判断方向。

　　所以如果继续行进，危险系数极高。

　　那么，究竟是前进？亦或是后退？

　　晴妹子举着手电筒顺着水道向内照了照，提出了一个假设，“我觉得我们的方向是对的，那物件很可能是因某些原因被水流从墓里带了出来。”

　　“不太可能吧。”队伍中马上有人提出质疑，“青铜器皿那么重，怎么可能被水冲出来，我看应该是有人进去过带出来的。”

　　克莱斯特闻言点了点头，“两种可能都不排除，但我们不像他们，没有高手带路，恐怕……”

　　他们？

　　闵学再一次肯定了自己之前的想法，此前确实有一队人马先于他们进入了这里，而且，向导之一，应该就是阿仁！

　　没错，之前花T恤不是说过一句阿仁自己去发财了吗？结合眼前的状况，很有可能是不知怎么的被上一队人找到，带了进来。

　　而所谓的高手，肯定不会是指阿仁，大概率是一个懂“分金定穴”的人物。

　　事情到现在似乎已经明朗起来，闵学脑中迅速组合出了故事前后梗概。

　　花黑二T恤及阿仁，随着不知从哪来的倒斗老手阿贵，试图进入这片原始热带雨林，找寻失落的王墓。

　　那阿贵也不知是真有本事还是鸿运齐天，竟真让他找到了这处疑似入口，佐证是他们在这里捡到了那个时期的青铜器皿。

　　可惜异变陡生，带他们来的老手阿贵忽然消失，生死不知。

　　三人惊吓之下逃回村寨，之后可能因为手头紧，将带出的那件青铜器皿卖出，不想因为没经验，物件太扎眼，引起了有心人士的关注。

　　比如，克莱斯特等人。

　　这些人很可能是一个大型国际盗墓团伙成员，并根据花黑T恤三人卖出的那物件，顺藤摸瓜盯上了这片原始森林中的南云某王墓。

　　这个团伙派出一队成员来找宝贝，却没想到离奇失联，于是又派了二队跟进，才有了现在的人马。

　　这点从克莱斯特的手机里一开始就有花黑二T恤的某些信息也可得到证实。

　　所以对于花黑二T恤口中的信息，克莱斯特应该是知情的，之所以接二连三的拿枪威胁，不过是想再次确认无误罢了。

　　信息整理完毕，闵学对事件有了整体性认识。

　　不过，国际刑警还管盗墓？而且混进人家团队里是要搞什么事情？

　　好吧，可能跨国犯罪都属于人家的管辖范围，而且看这队人马的组成，估计世界各地的墓穴都没少跑。

　　再一次思想跑偏的闵学是被一声惊叫拉回的。

　　“阿义？阿义你在哪里？”

　　叫喊的人是黑T恤，而之前昏迷被拖到橡皮艇上，之后醒转也没动过地方的花T恤，竟然……不见了踪迹！

　　这波操作简直令人窒息！

　　此时，周围幽深的黑暗仿似不止能吸收光线，还能吞噬活人般！

　　不管之前信不信的，现在都齐齐打了个激灵，毛骨悚然！

　　橡皮艇上的花T恤呢？

　　包括闵学三人在内，刚才大部分人都下了橡皮艇，只有花T恤因为恐惧腿软并未下船。

　　作为“人质”，闵学和彭继同安安三人在机枪男的监视下一直站在岸边没有往远走，但他们的目光和注意力都在岸上，谁也没注意到留在船上的花T恤是什么时候不见的，也没听到任何响动！

　　众人不信邪的用手电筒四处照射，水里，岸上，都没有！

　　一个大活人，怎么会这样无声无息的消失？

　　太有违常理了！

　　“有谁看到船上发生了什么？”克莱斯特也顾不上笑了，用英文向队伍众人问道。

　　没人回应。

　　也是，橡皮艇就固定在岸边石头上，又不会自己长腿跑掉，再加上适才大家都在岸上搜寻，谁会没事干去盯着船看？

　　此情此景下，大家不由胡思乱想起来。

　　这个山洞，果然会“吃人”！

　　上一支队伍，会不会也是这样都被吃掉，所以才失去了联系？

　　不仅如此，花T恤的消失，使黑T恤整个人惊恐到了极致，他再也无法保持冷静，尖叫着跳上了橡皮艇想要逃跑，被克莱斯特手法纯熟的一枪托敲晕。

　　洞内又恢复了寂静，然而喘息声却使气氛更加紧张。

　　寇天晴咬了咬嘴唇，“这地方确实有点儿邪门，克莱斯特，要不咱们先撤出去再从长计议。”

　　想来妹子也是冒着任务完不成的危险下的决心，为了任务把小命搭进去不是不行，但也要看值不值得。

　　而在这原始丛林里无声无息的挂掉，实在看不出价值所在。

　　克莱斯特坚定的摇了摇头，“这些年我们遇到的大风大浪多了去，连金字塔下法老的诅咒都没能奈何，又怎么会在这个小小的水沟翻船？大家打起精神，注意警戒，我就不信这世界上还真有不怕枪子的东西！”

　　克莱斯特用了“东西”一词，可见他对自己之前“猛兽”的推测也产生了动摇。

　　“啊！”

　　就在这时，安安忽然发出了一声尖叫。

　　众人精神一紧。

　　“怎么了？”彭继同忙追问。

　　安安瞪大双眼，伸手指向一个方向，“那，那里……”

　　是什么，能让一个身手十分不错的妹子如此恐惧？

　　众人凝目望去，看清楚后，连呼吸似乎都要静止了！

　　那是……

　　黑暗中，不知距离的山洞深处，一个发着白绿光芒的人形物体，在半空中一动不动的漂浮着！

　　“真的有白衣女鬼……！！！”


第六百五十六章 小哥，快放血

　　大家心里不由自主的浮现出这个念头。

　　好在黑T恤已经被敲晕，否则保不齐见到这一幕会直接吓疯过去。

　　而这支队伍不愧是克莱斯特口中经历过“大风大浪”的队伍，见到如此诡异的画面，竟没一个人崩溃出声，或大叫逃离。

　　只是如果仔细看去，就会轻易发现他们的额头明显都见了汗珠，顺着脖子往下淌也没人敢去擦，因为没人敢轻举妄动！

　　“小哥，这到底是什么？”

　　这么对峙下去始终不是办法，可能是数秒，十数秒，也可能是数十秒后，见“女鬼”始终没有动，克莱斯特压着声音问道。

　　为了找寻上一队人马，他们可是经人搭线，又花了大价钱才把这位冷脸小哥请来得，据说是华夏某“神秘传承”的继承人。

　　其实克莱斯特是不太想找外人的，然而没办法，虽然他们经验丰富，但有时候，在某些地域“探险”，就得有当地人指路，算是消除文明间的差异？

　　“傀。”

　　“傀。”

　　同一发音，却从两个不同的人口中说出。

　　冷脸小哥惜字如金，作为“神秘传承”继承者知道一些奇奇怪怪的事儿不足为奇，可另一个声音是打哪来的？

　　循声望去，大家惊讶的发现，说话的居然是安安？！

　　这里面最惊讶的当属彭继同了，他竟从来不知道，安安还懂鬼怪。

　　抬了抬胳膊，彭继同问向上面挂着的安安，“你怎么知道这些？”

　　如此紧张的气氛下，众人都不由得竖起了耳朵，可见好奇。

　　怎么知道？

　　要不是环境特殊，闵学简直要吐槽出声了。

　　这特玛不正是那本小说里的情景吗？现在就差……

　　安安咽了口口水没回答，一手继续抱着彭继同的胳膊，另一手伸出去戳了戳旁边的冷脸小哥，“小哥，现在就靠你了，快放血啊！”

　　闵学差点捂脸，没错，就差一个小哥放血，然后让“千年女鬼”下跪了。

　　嗯没错，原著里就是这么写的，这个逼装的真是大发了，直接让小哥人气爆棚。

　　“……”。

　　看来冷脸小哥非常懂安安的梗，因为他的冷脸都快绷不下去了。

　　他是很喜欢那本小说，要不然也不会打扮成这样，可他的血真没有那么牛逼的功效啊！

　　眼见众人目光灼灼的盯着自己，冷脸小哥心中的忧伤简直快要溢出水面。

　　为了不辜负众人的“期盼”？或者说是为了不辜负那份高额雇佣费，即便没有安安的催促，冷脸小哥也不能什么都不干。

　　说实话，走南闯北多年，冷脸小哥还真没撞见过此等灵异事件，但常在河边走哪有不湿鞋，准备工作冷脸小哥还是一直在做的。

　　伸手一摸，冷脸小哥从怀中掏出一个黑色布袋，随后松开口子倒出几颗……布满花纹的子弹？

　　“这是驱魔子弹？”克莱斯特一脸喜色，深感请顾问的钱没白花。

　　以前“工作”时，他也准备过不少次“驱魔道具”，但是一直都没用上，久而久之也就放弃了，谁想到阴沟里翻船！

　　幸好这次找了个靠谱的顾问呐！克莱斯特再次庆幸了一番。

　　虽然叫法不同，但子弹上的花纹确实是冷脸小哥按照华夏某些古老流传的“降魔除妖阵法”找专人刻制的。

　　只是一直以来从没派上过用场，他自己对实际效果也没把握。

　　不管了，此情此景下，死马当活马医吧！

　　子弹装入弹匣上膛后，冷脸小哥一气呵成的举枪便准备对准“白衣女鬼”射击。

　　闵学不知何时到了冷脸小哥身旁，伸手一按枪口，“且慢，它没有主动攻击，我觉得我们还是不要先挑起纷争。”

　　克莱斯特没想到一个存在感一直趋近于无的“弱鸡”会在这时候出来找存在感，他有些不耐烦的道，“你难道觉得它会和我们和平共处？”

　　尽管当下环境阴森恐怖，听到克莱斯特的讥讽，还是有好几个人不由自主的笑出了声来，也算是苦中作乐，缓解了紧张情绪吧。

　　“砰！”

　　冷脸小哥完全没在意闵学的阻拦，直截了当的一枪打出。

　　“吱！”

　　几乎在枪声响起的同时，一声似人非人得渗人尖叫响起，同一时刻，只见那“白衣女鬼”以异于寻常的速度，从远处快速向众人“飘来”！

　　击中了？没击中？

　　反正不管击没击中吧，事实是冷脸小哥的这一枪，完全激怒了“白衣女鬼”，对方正“愤怒”地向众人袭来。

　　“砰砰砰！”

　　冷脸小哥也顾不上子弹珍贵了，接连三枪又打了过去。

　　这布满花纹的子弹似乎发挥了些作用，将“白衣女鬼”的来势挡了三挡，可也就仅止于此了。

　　“吱！”

　　也不知道是冷脸小哥本身就枪法不准，还是受黑暗环境影响，亦或是这“驱魔子弹”效果不佳，反正枪响结束后，“白衣女鬼”漂浮的速度丝毫未减，眼瞅着就要到众人近前，而冷脸小哥已经子弹耗尽！

　　“哒哒哒哒哒……”

　　克莱斯特团队显然都不是束手待毙的人，各类枪械声顿时交织响起，击在“白衣女鬼”附近，岩石被不断打出火花。

　　酒壮怂人胆，在某些情境下，枪也一样给人以无尽勇气，尤其是在……目标被击落后？

　　是的！

　　就在那“白衣女鬼”即将飘进照明设备光圈范围内时，“哗啦”一声水响，成功被乱枪击落，掉入水中！

　　Yes！

　　好几个人欢呼出声。

　　因为眼前的情景说明什么？

　　说明“白衣女鬼”是有实体的，而且他么的很可能根本不是什么女鬼啊！

　　否则应该是一开始那几颗“驱魔子弹”的效用更大些，而不是他们这些普通子弹一通乱打的作用更明显！

　　成功将“白衣女鬼”击毙后，众人不由都长长的舒了一口气。

　　暂时安全后，大家看向冷脸小哥和安安的目光就不那么对了，谁让二人之前信誓旦旦还异口同声的说出了那么个“专业名词”呢？

　　克莱斯特首当其冲发问，“小哥，能给我们解释解释，这个‘傀’是什么吗？”


第六百五十七章 人吓人吓死人

　　即便对华夏文化研究的不是那么透彻，克莱斯特也不觉得鬼魂一类的东西会有实体。

　　对于克莱斯特的问题，冷脸小哥屏气凝息，将冷脸进行到底。

　　他能说什么？说被小说误导了吗？不能够啊！

　　玛德，这回真是丢人丢到姥姥家去了！都怪……那个小妞！

　　没错，要不是她先说什么“白衣女鬼”，冷脸小哥的联想力恐怕还没那么丰富。

　　彭继同不着痕迹的将安安挡在身后，阻拦住了冷脸小哥怨念深重的双眼。

　　安安本人可没发现这一点，她现在内心那是相当之失望！

　　什么嘛，本以为是“小哥”再世，却没想到是个“样子货”，连“小哥”的边都粘不到。

　　只能说，不是每一个形似的人都能被称之为“小哥”啊……

　　“嗯？”

　　克莱斯特没去找安安的麻烦，反而突然发出一阵惊疑不定之声。

　　顺着克莱斯特的目光，众人看向不远处一片空地，然而上面什么都没有，空空如也。

　　一切看起来似乎都很正常，毫无异状，但大家猛然想起了什么，脸色同时大变。

　　黑T恤呢？！

　　没记错的话，那家伙刚才被克莱斯特打晕后，就倒在了那里，那么现在他的人去哪了？

　　难道是趁着刚才的枪声逃跑了？

　　不可能！

　　且不说两艘橡皮艇还都好好的停在岸边，黑T恤想从水里游出恐怕只有化身为鱼，才能通过洞外的惊涛骇浪。

　　岸上也不可能，这地方适才他们搜过了，一面岩壁，三面环水，根本无路可逃。

　　也就是说，众目睽睽下，继花T恤后，黑T恤也凭空消失了？！

　　不可置信的一幕，又一次华丽丽的在众人眼前生生重复上演。

　　之前那搞怪的“白衣女鬼”不是刚被众人收拾掉了吗？怎么还会有人无故再次失踪？

　　除非……

　　那“白衣女鬼”没死！

　　想到这里，众人大惊，克莱斯特赶忙要来一枚照明弹迅速打出。

　　洞内顿时亮如白昼，清晰的视野让人心情陡然一放松，可也仅仅只是一瞬间。

　　水面平静，潺潺流动，完全看不出分毫曾有东西掉进去的痕迹，照明弹的光亮只及于水上，却对不知深度的水下世界毫无办法。

　　短暂的光亮过后，四周马上再度被黑暗吞噬，且似乎比适才更黑了几分。

　　当然这可能是源于人类的视觉欺骗，实际上周边一如既往。

　　“那是什么！”

　　安安突然再次喊了一声，伸手向大家头顶上方指去。

　　一阵令人头皮发麻的指抓挠墙声音在上空响起，让人心底不由升起一股不祥的预感。

　　抬头望去，只见不知何时，大家头顶上空，竟布满了星星点点的白绿光芒，宛如萤火虫般“飞来飞去”！

　　如果不是花黑二T恤神秘失踪，再加上那让人头皮发麻的挠墙声，人们恐怕还真会为这醉人的景色所倾倒，仿佛童话故事般烂漫。

　　这些光芒……与适才的“白衣女鬼”如出一辙，但却形状各异，不再是人形，这些究竟是什么鬼玩意儿？

　　克莱斯特没有丝毫迟疑，再次打出一枚照明弹。

　　“嗒嗒嗒嗒……”

　　在看清岩壁上那些东西的一瞬间，枪声再次不断响起。

　　哪有什么萤火虫！

　　那密密麻麻爬满岩壁的，分明是一只又一只大的异乎寻常的蜘蛛！

　　不算腿，光是身体目测就得有将近一米，如果将八条腿伸展，怕不是比成人还高大威猛？

　　如果这种蜘蛛数量不多，在众人强大的武器装备下自然不足为虑，但放眼望去，岩壁上的蜘蛛多的根本数不清！

　　那一条挨着一条的细长腿，简直能直接逼死密集恐惧症患者。

　　即便没有密集恐惧症的人，看到这般景象心里怕是也不会舒坦。

　　眼前的场景虽然可怖，但照明弹并非全无好处，最起码它让人看清了未知声音的来源，而通常，未知才是人们最深的恐惧。

　　通过短暂的照明，大家的世界观顺利回归。

　　什么“白衣女鬼”，不过是蜘蛛背部的线条罢了。

　　这种蜘蛛的背上，都有着某种白色花纹，它如同人的指纹一样，各不相同，比如刚冲下来的这只！

　　没错，蜘蛛大军已经向队伍发起了冲击。

　　最为逼近的这只蜘蛛已经从空中拉线掉落距离他们不足三米，所以大家看得很清楚，它背部的花纹，形似一只卧着的猫？

　　这些线条不知包含什么成分，在黑暗中会发出荧光。

　　如此推断，他们最开始远远看到的，也是一只蜘蛛，只不过那一只蜘蛛背部图案恰好状似人形罢了。

　　因为环境黑暗又离得远，大小比例失调，难以判断，再加上安安先入为主的误导和同样是原著迷的冷脸小哥加持，才上演了之前“白衣女鬼”的好戏。

　　不得不说，这真是人吓人吓死人呐！

　　背部带“猫咪”图案的蜘蛛还未扑到近前，就被众人强力狙击在半路，而在那只“猫咪”蜘蛛壮烈后，它的同伴仍旧前仆后继悍不畏死！

　　一只，两只……十数只，数十只！

　　这些大家伙好似无穷无尽般，自黑暗中源源不断向众人袭来。

　　“啊！”

　　一声惨叫，宣布着人员伤亡的开始。

　　起因，竟是一根透过火线网射来的蛛丝？

　　轻盈的蛛丝仿似没有重量一般，却产生了让人窒息的效果！

　　被蛛丝弹到的那人，皮肤上衤果露的部分瞬间黑陷了下去！要不是他自己当机立断将腐肉迅速割下，后果不堪设想。

　　这他么是什么鬼蛛丝，竟然有如此强烈的腐蚀性！

　　“吱吱……”

　　好像收到了某种信号一样，见到有人受伤，这些蜘蛛的攻势更猛烈了起来。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　见到过蛛丝的威力后，大家的子弹像不要钱一样玩命射着，却还是阻挡不住蜘蛛大军的逐步推进。

　　三米，两米，一米……

　　即便没有照明弹，众人此刻也能相当清晰的看到蜘蛛身上的细绒毛，以及那在头胸部排成四排的八只单眼。

　　由于来不及换子弹，好些人已经取出了刀刃，准备短兵相接了。


第六百五十八章 娄一眼

　　大多数女生似乎都对诸如蜘蛛、蜈蚣、蝎子等这种多腿的虫子有着天生的恐惧心理，寇天晴和安安也没能例外。

　　晴妹子还好，手里有武器能通过射击来发泄恐惧，安安就没这个条件了。

　　尤其是在近距离接触的情况下，实在难以想象如果被那带着细绒毛的腿碰触的感觉，咦，还不如死了算了！

　　“老彭，你说我们今天会不会死在这？”安安抱着彭继同的胳膊，脸白的跟纸似得。

　　“哪儿那么容易死，开玩笑，几只破蜘蛛就想要我彭继同的命？”

　　形势再不乐观，在心爱的妹子面前也得男人起来呐，吹完，彭继同向打的正嗨的机枪男大喊，“兄dei，给我们几把武器！”

　　现在这种时候，多一分力量就是多一分生存的希望，哪还顾得上敌我之分，先一致对外吧！

　　可惜机枪男正举着机枪四处扫射，好像根本没听到彭继同的喊话。

　　安安还有心思好心提醒，“内什么，人家听不懂华文。”

　　彭继同一阵的蛋疼，脑子里开始倒腾“给我把枪”怎么说。

　　“Give，give me……a gun？”

　　怕什么来什么！

　　还没等老彭倒腾明白，“唰”的一阵风声，一只大蜘蛛冲破火线，直直冲着他和安安头顶掉落下来，八条腿在空中划出一道又一道风声。

　　安安见状花容失色，完全不记得自己也曾是个强悍的功夫少女，一下钻到了彭继同怀中。

　　这要搁平时，老彭能笑的鼻子冒泡，可现在这个时候，真的笑不出来了啊！

　　因为安安这一动作，直接把彭继同的行动完全限制了住，根本没法第一时间腾出手来去对付那只从天而降的大蜘蛛。

　　女人，祸水呐！

　　老彭认命的就势抱着安安转了半个圈，以后背对准降落的蜘蛛，试图硬抗一下。

　　现在他只希望这种花纹大蜘蛛近战能力不强，没有它们吐出来的蛛丝那样具有强大的杀伤力吧。

　　但在瞥到那闪着寒光的八条腿后，彭继同总觉得这样的奢望不太现实。

　　阿门，佛祖保佑。

　　挨了这下子还能活着回去的话，大概率可以抱得美人归啊。

　　电光火石间，彭继同已经做了大量心理建设，但他等了半天也没等到背上本应传来的疼痛。

　　怎么回事？

　　彭继同纳闷儿的回头一看，发现那蜘蛛早已翻转掉落在地，八条腿微微抽搐着，眼见是不活了。

　　几步外，闵学倒转枪口把枪扔了过来，还顺道说了声，“不客气。”

　　“……”

　　还真是不应该意外呢……

　　不过话又说回来了，彭继同当前是该感谢呢，还是该吐槽下咱大好的英雄救美时刻就这样被打断？

　　以上无意义的念头只是一闪而过，彭继同接过枪后一抬手，朝另一只冲来的蜘蛛连射几枪，将其击翻在地。

　　“等等，同为人质，闵学这厮的枪是哪来的？”彭继同边战斗着，边后知后觉的想道。

　　不过很快他就没再想了，因为彭继同发现，闵学正扛起不知从哪捣鼓出来的火焰喷射器准备开工！

　　花纹大蜘蛛仿似无穷无尽般从黑暗中不断涌来，虽然它们的本体还没冲破防线，但已经有不少蛛丝如漏网之鱼趁隙而入。

　　这样下去不是办法！

　　“火，快用火！”克莱斯特边打边喊。

　　一般昆虫野兽都怕火，这应该算是常识。而且面对这种大面积数量的虫子，用火应该比用枪效率的多。

　　克莱斯特倒是记得队伍有配备火焰喷射器，不过这玩意儿有几十斤重，之前因为要徒步，克莱斯特差点想要放弃携带。

　　最后还是以防万一才带了一个来，还不知放在橡皮艇哪个角落，如此紧急的时刻想立刻找到恐怕很难。

　　然而话音未落，克莱斯特惊讶的发现，一旁已经有火焰喷了出来。

　　嚯，谁的反应这么快？竟然在他想到之前就付诸于实际行动？

　　“吱吱！”

　　第一只正面接触到火焰的蜘蛛瞬时烧起，冒出一阵焦糊的味道。

　　还没完。

　　这些蜘蛛的蛛丝虽然腐蚀性极强，粘到皮肤绝无幸理，但似乎有个很大的弱点，那就是极易燃，遇火就着。

　　而蜘蛛本就善于依托蛛网行动，此时蛛丝大面积燃烧，仿佛助燃剂一般，带着大量蜘蛛本身也着起火来。

　　火势蔓延极快，一时间，岩壁顶端好似架起了一条灯带一般，将整个洞穴照的通亮。

　　“哗哗哗！”

　　片刻间，浓烟四起，半空中的蜘蛛像下饺子一样，往下掉去。

　　一人背着火焰喷射器，站在燃烧掉落的“蜘蛛雨”中间，蔚为壮观。

　　这画面非常带感，比金拱门特效大片的效果更强烈！

　　安安不由自主的喃喃道，“哇塞，好帅！”

　　晴妹子眼里也暗流涌动，“即便身体不能恢复如初，但有些人注定还是不会泯然于众！”

　　彭继同抽了抽嘴角，有种想扁人的冲动念头该如何遏制？

　　“干的好！”见大局已定，克莱斯特大声赞道，只是伸出的手却生生停在了半空。

　　之前忙于战斗没加关注，克莱斯特现在才看到，拿着火焰喷射器的，居然不是团队中任何一名成员，而是那个最没存在感的“弱鸡”？

　　MMP，谁能告诉我，这货是怎么知道有火焰喷射器，又是怎么在危急的时刻想到并迅速找出来使用的？

　　不光克莱斯特，在看清“救世主”后，队伍中人俱都大吃一惊！

　　闵学当然不会解说这是他之前在拆分行李时娄了一眼的结果，而且现在也没功夫说这些。

　　将喷射器从身上取下来一扔，闵学无视周围各种奇奇怪怪的目光叫道，“别愣着了，快跑啊，那些蜘蛛可又要来了！”

　　这一嗓子顿时把大家七零八落的思维又都收拢了回来。

　　什么？

　　还有蜘蛛？！

　　不奇怪，这洞穴不知存在了多久，花纹大蜘蛛又在其中繁衍生息了多少代，岂是一个火焰喷射器就能全部解决的？

　　能形成这样的战果，已经是闵学都没有想到的最好结果了，也幸亏那些蛛丝极易燃，才为众人赢得了片刻喘息时间。


第六百五十九章 土味告白

　　都不用验证，仅听远处黑暗中再次传来的指抓挠墙声，已经足够让人胆战心惊！

　　“快，快撤！”

　　克莱斯特现在可顾不上想回去好不好交代的问题了，再不跑，小命分分钟搭进去没商量。

　　可似乎……已经晚了？

　　安安指着众人来的方向惊叫道，“糟了，后面也有！”

　　洞顶那星星点点宛若繁星的光芒，散发着死亡的气息，向众人迅速涌来，数量竟似比刚才还要多！

　　马格吉！

　　这可真像是捅了马蜂窝一般，没完没了！

　　众人这才想起闵学之前的阻止，如果一开始不去主动招惹那“白衣女鬼”，现在是不是也不会有这么多花纹大蜘蛛来主动攻击？

　　不靠谱的顾问呐！

　　没有对比就没有伤害，大家看冷脸小哥的眼神更不对了。

　　然而此时想这些没有丝毫意义，谁也不知道蜘蛛会什么时候兴起，没看花黑二T恤就消失的不明不白吗？大概率是被这些蜘蛛弄走的，也许已经变成了餐点。

　　怎么办？

　　没有了火焰喷射器，形势变的紧急万分！

　　毕竟众人火力再充足，弹药终究是有限的，面对仿若无穷无尽般的蜘蛛大军，终有用完的一刻。

　　好些人眼里泛起绝望的气息。

　　谁也没想到，还没摸到南云王墓的边，就要葬身于蜘蛛洞，如果真就这么挂了，那可真是死的憋屈啊！

　　“安安。”彭继同忽然抱紧怀中的妹子深情开口道，“现在不说以后也许就没机会再说了，你不知道，从见到你的第一眼起，我的眼睛就再也离不开你了，如果有来生，希望我们还能再相遇……”

　　安安似乎被这突如其来的土味告白惊呆了，傻愣愣的依偎在彭继同怀中一动不动。

　　生命临终前还能看到这一幕是在场所有人都没想到的。

　　在战斗即将打响的前夕，好几个懂华文的外国友人居然凑趣的喊了起来。

　　“在一起！”

　　“答应他！”

　　又不是求婚现场，这叫喊听起来貌似有些违和？

　　不过闵学还是对着彭继同比了个大拇指，老彭这波操作相当可以啊，在这比盘丝洞都不遑多让的蜘蛛洞里告白，也算前无古人后无来者了，高段位！

　　别提背景太过阴森的问题，这都不是事儿，没看连晴妹子眼中都流露出一丝羡慕之色吗？

　　克莱斯特没有阻止队员们的不着调，反而一本正经的凑近寇天晴开口道，“安柏儿，也许你不知道，从看见你的第一眼开始……”

　　众人，“……”。

　　这如出一辙的话语让大家齐齐翻了个白眼，老大，在如此危机的时刻这么恶搞真的好吗？

　　眼见的那群铺满洞顶的白绿光芒形成包围圈越围越近，寇天晴不待克莱斯特说完便一脚踢了过去，“作为领队，你现在难道不应该指挥战斗并想办法逃生吗？”

　　“哟，小哥，你还有什么秘方吗？”

　　刻不容缓间，克莱斯特也顾不上皮了，在此绝境下，他也没什么办法好想，只能习惯性最后一次寄希望于据说出自神秘古老家族的冷脸小哥。

　　秘方？

　　冷脸小哥暗暗抽了抽嘴角，继续秉持着一贯高冷作风，心里却不免腹诽着，“麻蛋，说的轻松，有本事你来想！”

　　成功接收到冷脸小哥的内心讯号，克莱斯特嘴角一勾，露出招牌微笑，“看来是没办法了，不过即便是要死，也要多拉几只恶心的虫子垫背！”

　　说着，克莱斯特抬手就是一枪，把冲在最前的那只蜘蛛从半空中打下的同时，也拉响了二次战斗的序幕。

　　大家纷纷抬起了枪，连安安妹子都克服心理恐惧，不知从谁手里接过了一把枪开启了战斗，却只有闵学一动未动。

　　忽然，半晌没动的闵学问出了一句没头没尾的话。

　　“你们说，蜘蛛会游泳吗？”

　　好些人的脑子呆滞了一下，随后马上反应了过来。

　　没错，他们还有一条退路！

　　水里！

　　蜘蛛是可以通过体表面积和身上的绒毛加持长时间浮在水面，但说到游泳，好似真没听说过这功能。

　　而且刚才掉进水里的蜘蛛可不少，可没见有游上岸的。

　　不过，水里真的是活路吗？

　　常规来说蜘蛛不会游泳很正常，但这山洞里的蜘蛛明显异于寻常，根本不能以常理计。

　　何况这山洞顶上有蜘蛛，谁能保证水里就没什么恐怖生物？

　　就算水里没有生物威胁，洞口的惊涛骇浪也足以让人望而却步，恐怕不等游出，大家伙就被漩涡卷到河底了。

　　换句话说，水中的危险性同样很大，甚至不亚于陆地。

　　可现在已经没得选择，为了验证自己的话，闵学当先一跃扎入水中。

　　寇天晴见状不由为其捏了把冷汗，密切关注起了水面。

　　十几秒后，一阵涟漪泛起，闵学一捋头发，从水下浮出，并向众人比了个“安全”的手势。

　　寇天晴见状，没有任何质疑的首先下了水。

　　本想带着闵学游的晴妹子发现，前面那人身姿矫健，似乎不像想象中那么“弱不禁风”？

　　也是，之前还扛着几十斤重的火焰喷射器追着蜘蛛喷，侧面证明了这家伙恢复的不错，看来是她担心过度了。

　　只是想到闵学之前的身手，寇天晴还是忍不住有些黯然。

　　挨了六枪，又不是过家家，恢复的再好，终究不可能完好如初，能恢复到这一步，不知道这家伙用了多大的毅力进行复健，其间苦痛实难想象。

　　好吧……暂且不提晴妹子的各种脑补。

　　作为常年出生入死的盗墓团伙，克莱斯特团队没有不会水的，相互打了个眼色后，也不浪费子弹了，纷纷向水里冲去。

　　宁愿被水淹死，也比像花黑二T恤一样喂蜘蛛强！

　　安安暂时也顾不上去想那段“印象深刻”的告白了，拉着彭继同就往水里跳，却拽了几次都没拽动。

　　“你快走，我不会水……”，彭继同艰难的挤出了几个字。

　　作为一个纯正的北方旱鸭子，这实在不是件值得意外的事情。

　　安安一听，急的眼泪都快掉下来了，她怎么把这茬儿给忘了！

　　“你不走，我也不走！”

　　像是发泄般，安安对着失去了火力压制的蜘蛛大军疯狂射击起来。

　　知道安安性格犟起来，十头牛也拉不动，彭继同不由急出了汗，只能心一横，猛吸了一口空气，拽着安安一起往水里跳去。

　　……


第六百六十章 骑虎难下

　　闵学一马当先在水底潜游，偶尔浮出水面换气，发现那些花纹大蜘蛛宛如失去目标般四处乱转着。

　　人在水底蜘蛛自然无可奈何，可一旦浮出水面，就会立时遭到攻击。

　　每每此时，水面上便会响起几声枪响或刀声。

　　是的，尽管现在枪械制作精良，但也不是每款都有良好的防水功能，很多时候还是冷兵器更为好用。

　　但不得不说，这支队伍的战斗力很强，如此严峻的考验下，都没出现减员状况。

　　也幸好这块平地距离洞口本就不远，他们未曾深入洞中，不多时大部队便回转到了洞口附近。

　　只除了……

　　闵学第三次出来换气时，发现队伍最后排水花四溅，翻腾的十分厉害。

　　那是……彭继同和安安？

　　坏菜了，老彭这是关键时刻掉链子呐！

　　闵学一直不知道，彭继同居然不会游泳！好吧这确实不是警察的必修科目，是他疏忽了。

　　只见安安一边拽着彭继同，一边还要和空中的花纹蜘蛛战斗，顾得了头顾不了尾，转瞬间胳膊便被蜘蛛那毛绒绒的爪子划了一道长长的口子，血流不止！

　　彭继同的状态就更不好了，整个人嘴唇青紫，处于半昏迷状态，但胳膊却紧紧搂着安安的脖子。

　　这可能是溺水之人的本能反应吧，会下意识的抓住一切可能抓到的“稻草”，殊不知这样一来，会把救援人员和自己一起都拉入危险境地。

　　之前安安搂着彭继同让其差点被花纹大蜘蛛肢解，现在形势恰好完全反了过来，彭继同这紧抱的姿势硬生生将安安往水下扯去。

　　真不知俩人前世谁欠了谁的，这叫一个纠缠不清啊！

　　见二人情况危急，闵学马上扎入水中往回游去接应，虽然这时候向回返并不明智。

　　半空中的“蜘蛛雨”越来越密集，只要一浮出水面便会遭到猛烈攻击。

　　寇天晴就在闵学身后，随之也发现了后方的情况。

　　但晴妹子没阻止闵学的动作，反而对闵学举了举手中的枪。

　　闵学会意的比了个大拇指。

　　顺流而下速度迅捷无比，不一刻闵学便游过了众人，赶到了彭继同二人身边。

　　向安安比了个手势，闵学一侧掌，直接将彭继同敲晕了过去。

　　这一下效果立竿见影，彭继同勒紧安安脖子的双手立马垂了下去，闵学顺势将其拉过，再次向洞口方向游去。

　　把人敲昏这种事情有利就有弊，利就不说了，弊是，彭继同这厮更加不会闭气了！

　　为了不使老彭再呛水，闵学只能带着他从水面上游过去，安安紧随其后，因此水面上恶战在所难免。

　　“砰砰砰！”

　　安安不断开着枪，距离近加上枪法不错，又没了彭继同这个“累赘”，妹子一下将周围的几个蜘蛛全部解决掉了。

　　尤其是刚才那个划伤她的蜘蛛，安安妹子格外多照顾了好几颗子弹。

　　可惜对于庞大的基数来说，安安杀的这几只蜘蛛不过是杯水车薪，杀死一只的瞬间又会有三五只补位，根本杀之不尽！

　　“砰！”

　　一只“漏网之鱼”终于冲了过来，向彭继同袭去，却听一声枪响后，这只蜘蛛瞬时仰面飞了出去。

　　不是安安，妹子现在自顾不暇。

　　闵学都不用抬头就知道开枪的是寇天晴。

　　晴妹子刚才比的手势意思，不就是会进行远程支援嘛。

　　可随后……

　　“砰砰砰！”

　　枪声四起。

　　闵学霎时有点懵，这绝不是晴妹子一个人可以打出来的节奏啊，难道预想有误？

　　闵学抬眼一看，发现不光寇天晴，这伙盗墓贼竟都没急着跑路，居然纷纷浮出水面开枪对这边进行起了支援？

　　心情有些复杂呐。

　　这伙人可以谈笑间开枪杀人，却也可以不顾危险救人？

　　所以，好人和坏人的界限到底是什么？

　　好难界定。

　　因为人心本就是最复杂难测的。

　　在强力火力支援下，闵学拖着彭继同顺利与团队汇合，众人合力游到了洞口边缘。

　　不知为什么，在这个地段浮出水面后，大家并没遭受到蜘蛛的攻击。

　　这些花纹大蜘蛛似乎并不敢爬出山洞，仅在边缘地域疯狂徘徊试探，却不敢越雷池一步。

　　似乎暂时安全了？

　　众人面面相觑，却不由都松了一口气。

　　克莱斯特甚至有心情对着冷脸小哥因水浸而凌乱的发型嘲笑了一番。

　　本来嘛，对于华夏“神秘传承”，克莱斯特还保持着一份敬畏，可冷脸小哥之前的表现，让他实在敬畏不下去。

　　这钱花的冤枉，克莱斯特觉得自己大概率是被忽悠了，决定回去就找那个“中介”算账。

　　可是……回去？

　　怎么回去？

　　向内，是无穷尽的蜘蛛大军，向外，是暗潮汹涌的漩涡。

　　留在原地就更不可能了，也不是长久之计。

　　众人现在是骑虎难下！

　　“老彭，你醒了！”

　　安安一声惊喜的叫声，打断了克莱斯特对冷脸小哥的调侃。

　　闵学也没啥意外，他下手本就不重，彭继同这时候再不醒才是大事情。

　　“咳咳……”

　　自行吐了几口水后，彭继同睁开了眼，然后立马发现了自己所处的环境，旋即又扑腾了起来。

　　你永远无法想象，一个不会游泳的人在水里有多么大的威力。

　　一直拽着彭继同的闵学只觉脖子一紧，被丫从后面紧紧拖住，又往水下沉去。

　　这真是……有一句MMP不知当讲不当讲啊！

　　好在刚才为了省力，闵学是挨着一边洞壁的，现下倒是方便借力了。

　　上身被彭继同拉着没法动，闵学只好凭感觉脚下用力，一脚踹在了水下洞壁某处。

　　正要借力往上浮出水面，并想着是不是再给老彭来一下子，忽然，闵学听到一阵“咔吧咔吧”的声音响起。

　　不好，有机关？

　　要不要这么寸！

　　根本来不及细想，一阵巨大的吸力已经自闵学脚底传来，片刻便形成了一个巨大的水下漩涡！

　　大自然的力量尽显，半点由不得人，闵学也不可能抗拒！

　　越拼命向漩涡外游，水流越带着他和彭继同向里旋去。

　　闵学现在的感觉就像是被扔进了滚筒洗衣机，连五脏六腑都似乎快要被转出来了。他最后的一个念头是，没想到这辈子就这么交代了……


第六百六十一章 迷之神情

　　刑侦一大队难得不太忙的时间段。

　　曹秋白无精打采的坐在电脑前，有一搭没一搭的点着鼠标，忽然看见于雪青满脸兴奋的走了进来。

　　和于雪青一向不怎么对付的裴元瑶看了看表先开了口，“哟，某些人可又迟到了五分钟哈。”

　　老顾习惯性打起圆场，“今儿路上还真挺堵的，幸亏我早出门了二十分钟，小于，早饭吃了吗？”

　　这要搁平时，即便有老顾打圆场，小于妹子也少不得要和裴元瑶“掰掰手腕”，但今天明显不同于往日，妹子还有更紧要的事务。

　　敷衍的瞪了裴元瑶一眼以示抗议后，于雪青立马再度换上了那脸兴奋，“昨晚上你们看新闻了吗？”

　　新闻？

　　这不像是小于妹子日常喜欢涉足的领域嘛。

　　陈辰玩笑道，“雪青，最近思想觉悟水平上升很快嘛，看来没少进行理论学习，这算不算咱闵队领导有方啊？”

　　“啐，不带这么编排人的。”于雪青小脚一踱嗔道。

　　陈辰忙举手投降。

　　裴元瑶不屑的看了陈辰一眼，“呵，男人。”

　　后者满脸无辜。

　　没办法，事实上大部分男人都偏好小于妹子娇嗔的这一口，所以在一大队，小于妹子向来是人气最高的存在。

　　什么，你说不是还有闵学呢吗？

　　此人气非彼人气，不能一概而论。

　　没什么存在感的郝正将话题拉回正题，“雪青，什么新闻，快说说看！”

　　于雪青小得意的一瞥裴元瑶，这才环视众人开口道，“你们晚上都在干嘛？这么大的事情居然都不知道！”

　　裴元瑶总算是逮到扳回一成的机会，“干嘛？你以为大家都像你一样闲？昨晚上我们才结了一个案子！忙活了大半夜！”

　　“就是前段时间捞上来的那具无名女尸的案子？这么快结案了？”陈辰好奇追问。

　　听说这案子闵队亲自进行了尸检，还找出了重要线索，陈辰理所当然的非常感兴趣，一直有所关注。

　　只是前两天他才听说确定了死者身份，昨儿就结案了，这进度是不是也太快了点儿？

　　这回轮到裴元瑶小得意的朝于雪青轻勾嘴角，刑警队的男人啊，当然还是对案子最为上心。

　　后者哼了一声，却无可奈何，只得找了个地方坐下，因为她深知这帮子人聊起案子来，那叫一个没完没了。

　　“那个案件我也知道。”郝正今日怒刷存在感，“传说闵队亲自操刀从尸体中找出一串神秘数字，随后无名女尸的身份便立马浮出水面，这事儿在咱整个一支队都传的神乎其神的！”

　　裴元瑶捂脸，“还神秘数字，这都谁传的啊……”

　　“难道不是？”郝正一脸好奇。

　　“倒也不能说不是……”，裴元瑶想了想，觉得这传言竟基本属实，根本无从反驳，但听起来不知道哪里，就是那么的不对味儿。

　　“咱麻溜儿的不行吗？”陈辰一副便秘的神情。

　　裴元瑶瞪眼，都是妹子，差别化对待怎么就这么大呢？

　　刚被怼的没脾气的于雪青见状差点“噗哧”一声乐出来。

　　为了防止场面“激烈化”，老顾赶忙向曹秋白使了个眼色。

　　“啊？哦。”

　　曹小白慢了半拍才接收到信号，挠了挠头开口道，“传言基本属实，我们根据闵队找到的线索，迅速锁定了死者。”

　　“死者户籍地在外地，我们联系了她的家人，才知道她三年前来魔都打工，逢年过节才给家里去个电话，平日里不怎么联系，所以家人也都不知道她出了事情。”

　　“打工？”陈辰有些疑惑，“你们查的那家整形医院，在魔都都属于中高端呐，死者是做什么工作的，竟然去那里消费？”

　　不是瞧不起外来务工人员，他们来魔都从事着各行各业，赚得多的真不少，但真舍得高消费的应该没几个。

　　“夜店。”曹小白很是利落的解除了陈辰的疑惑，“因为死者文化程度不高，但长相靓丽，来魔都不久后便成功应聘进入某夜场工作。”

　　得益于日渐完备的流动人口登记制度，曹小白她们在锁定死者身份后，很快便搜到了以上信息。

　　陈辰不说话了，这份职业“干的好”，来钱确实蛮快，但也是碗青春饭，死者因而注重外表选择整形并不在意料之外。

　　但当时查出这个信息的曹小白和裴元瑶不这么想。

　　隆个胸，就要花个十几二十万的，这钱得来的多容易才下得去手？

　　何况从家人口中，她们得知死者从小就会精打细算，并不是一个舍得花钱的人。

　　那么是什么原因，能让一个极度精打细算的人突然花这么多钱？

　　除非，那钱本就不是她的！

　　也只有如此，花起来才不心疼呐！

　　在之后对夜店的排查中，警方也验证了这一点。

　　死者早在一年半前，已经不在夜店干了，传闻原因是因为交到了一个有钱的男朋友。

　　“这个男朋友不会还有家有室吧？”于雪青突然插了句。

　　曹小白脱口而出，“你咋知道的？”

　　于雪青笑而不语。

　　陈辰一摆手，“嗐，电视里不都这么演的嘛，现实中也不老少，莫非这个男的就是杀人凶手？”

　　行吧，曹小白不再纠结于此，点头道，“你们真是神算子呐，都猜对了，早知道这案子交给你们破好了。”

　　裴元瑶嗤笑，“什么神算子，一个个不过充当事后诸葛罢了！”

　　陈辰同时谦逊道，“我也就是听你这么说才这么猜的，真让我去查哪有这般容易。”

　　郝正见主题又要歪，赶紧再次拉回，“你们到底是怎么查出来那男的有问题的？”

　　裴元瑶这回倒没卖关子，直截了当道，“死者被包养后，与她产生最多联系的只有这个男人，不重点查他查谁？”

　　说到这里，裴元瑶还有几分忿忿不平，“这男人，靠着老婆家的关系才当上了一家大企业的小领导，居然转头就出来搞三搞四，真是太恶心了！”

　　没人发表看法，实在是无论现实还是影视剧，这样的事情都屡见不鲜。

　　只是这么看来，这个案子还是蛮简单的，除了一开始的尸体身份难以确认外，基本没有亮点。

　　“你们找到了什么关键证据，居然让那男的这么快就认了？”陈辰终是对该案破案速度耿耿于怀，于是多问了一句。

　　没想到裴元瑶和曹小白对视了一眼后，露出了似迷惑似恐惧又似大快人心的迷之神情……


第六百六十二章 远渡重洋

　　怎么个意思？

　　这一下子算是勾引起了包括于雪青在内所有人的好奇心。

　　“实际上一开始，我们没找到任何关键性证据。”曹小白首先开口。

　　裴元瑶紧随其后，“没错，只是因为那男的和死者的包养关系让其无可辩驳，我们才能以此为依据传唤问话。”

　　事实上，距离死者死亡时间已经过去月余，又被扔进江水冲刷了那么久，想要找到和凶手产生直接联系的证据，真的很难。

　　就是因为多次寻找无果后，听闻花心男要出国出差，这种紧急时刻又联系不上闵学，曹小白和裴元瑶才冒险决定从正面突破看看。

　　即便是凭着老婆家的关系上位，花心男的本身手段同样不可小觑。

　　从被传唤开始，花心男的表情一直很到位。

　　对与死者的关系，花心男供认不讳，因为这没法否认，即便再小心保密，生活在这个社会里，总会留下诸多证据。

　　比如他给死者租的那间房子，房东和邻居，都是打过照面的。

　　但与此同时，花心男又适当表现出了自己的忧虑，怕被老婆知道的忧虑。

　　询问全程，花心男都在强调，恳请警方不要把他包养情人的事情透露给他老婆知道。

　　这是人之常情，正常家庭都会如此，更不用说对于靠老婆上位的花心男了。

　　毫无破绽！

　　也因此，曹秋白和裴元瑶一度认为花心男和案子没多大联系。

　　至于对死者的失踪，花心男为什么没报警的问题，其也给出了较为合理的解释。

　　据花心男讲，死者非常贪钱，隔三岔五就会相当设法管他要钱。

　　开始花心男为了哄小情人，大手大脚的，有求必应。

　　哦对了，说到这里不得不插一嘴，死者的隆胸手术也是花心男掏的腰包，当时丫想，最终受益的还不是自己吗？

　　所以即便小情人选了家贵的离谱的整形医院，花心男还是爽快的答应了。

　　可这样大手大脚，没过多久，花心男就把这些年存的私房钱都挥霍的差不多了。

　　明面上的账户有老婆盯着，花心男也不敢随意动用，于是乎包养生活开始捉襟见肘，不能满足小情人的要求。

　　花心男觉得，许是小情人觉得没多少油水好捞了，所以跑了，或是又找上了其他目标。

　　裴元瑶说到这里不由唾弃道，“明知道人家是为了钱才跟着他，还每天乐不思蜀的哄着，你说男人这不都是犯贱吗？”

　　陈辰摸了摸鼻子，“打击面过大了嘿，好男人可也不少。”

　　老顾晃悠着脑袋，“非也非也，食色性也，男人嘛哪有不好色的，一个为钱一个为色，大家各取所需，和犯贱不犯贱的没有关系。”

　　“人家食色性也是那么解释吗？”裴元瑶无语，“老顾你怎么也学的为老不尊了！算了算了，懒得和你们扯这些。”

　　裴元瑶继续说起了询问过程。

　　“花心男的逻辑思维很缜密，整个谈话都没露出什么破绽，我们找不到突破口，也看不出漏洞，本都打算放人了，可没想到就是最后的一个闲聊，却让花心男神情陡变！”

　　大家俱都目光炯炯的看了过来，什么闲聊能这么神奇，让一个嫌犯当场露馅？

　　“花心男最后临走时，突然问我们为什么老问他有没有到过滨江公园。”曹小白举手回答。

　　“滨江公园？尸体发现的地方？这有什么问题？”陈辰反问。

　　花心男不知道这是尸体发现地很正常，因为国内一向对这方面的消息管控很严格，不像国外那般会大肆报道，影响案件侦破。

　　裴元瑶神情诡异的道，“问题大了去，当得知那里是尸体发现地后，一直表现稳定的花心男仿如见了鬼一般，立马崩溃了！”

　　裴元瑶所说的话，每一个字大家都听得懂，可连在一起怎么就这么难以理解呢？

　　曹小白很懂众人的心情，因为当时在场的她们俩也是一样一样的。

　　好好的，如撞鬼一般到底是要闹哪样？

　　“厉鬼索命，厉鬼索命来啦！”花心男当场惊恐的大喊起来。

　　陈辰恍然，“怪不得我刚才来上班时听昨晚上值班的师兄说特别折腾，就是为了这档子事儿？”

　　回想起当时的情形，曹小白确实心有戚戚然。

　　裴元瑶就自然多了，两手一捏，骨节嘎嘣响，“小白小题大做了，其实哪用的着值班师兄，我就能解决。”

　　呵呵呵，惹不起惹不起。

　　陈辰果断收声。

　　郝正忙追问，“这花心男到底出了啥事儿？”

　　“莫非……滨江公园不是花心男的抛尸地？”陈辰突然脑洞大开提出了一个假设。

　　老顾啧声否定道，“不太可能吧，就算不是抛尸地也没什么大惊小怪的，水是流动的，尸体被冲到哪里都不奇怪。”

　　“如果是海里呢？”裴元瑶无缝衔接的反问。

　　“海里？”

　　老顾一时间没反应过来，反倒是陈辰反应快，大吃一惊的道，“真的假的？”

　　裴元瑶点头，“在见鬼一般的喊了半天后，花心男居然就像倒豆子一样把犯案过程全交代了。”

　　“到底是怎么回事？”老顾仍旧不解。

　　“花心男此前的供述有大半属实。”裴元瑶续道，“只是后面死者失踪的原因进行了修饰。”

　　“据花心男说，真正让他起了杀机的原因是，死者逐渐不满足于情人这个设定，向正宫位置发起了挑战。”

　　“而花心男还要仰仗正宫的地位，又怎么敢让家里知道这个情人的存在，无奈情人不依不饶，还威胁说要找上门去，这才让花心男彻底下了杀心。”

　　“花心男借口同意考虑离婚，将死者约到了一处临时租的出租房，随后将其勒死，之后怕被人发现死者身份从而联系到他，花心男连夜开了两三百公里的车，将死者在邻省海岸抛尸于海中。”

　　裴元瑶一口气说完，果不其然收到了满屋子的震惊目光。

　　邻省？

　　海中？

　　那死者为何会在魔都的某滨江公园被找到？

　　“这就是见鬼的地方所在了……”

　　曹小白和裴元瑶再次露出之前那神情。

　　“这尸体，竟然远渡重洋，从邻省的海域进入江里，随后又逆流而上，‘游回’了被害地，你说花心男他能不疯吗？”


第六百六十三章 天理循环？

　　想到可怖处，于雪青情不自禁抱着双肩打起了哆嗦。

　　此等诡异情形，正常人听了都觉得匪夷所思，况乎杀人凶手？

　　花心男有这样的表现真的不难理解，当然促成他爽快交代的还不止这些。

　　据花心男讲，自他杀人以来，没睡过一个好觉。每每一闭上眼睛，便会看见死者满脸青紫的来找他索命。

　　这一个多月来，花心男当真是吃不好睡不着，饱受精神摧残，其实早已到达崩溃边缘，如今陡然听到这么一个骇人的消息，难怪会直接崩溃了。

　　还好现在是大白天，窗外阳光暖洋洋的，很轻易得便驱散了室内众人心中的丝丝阴霾。

　　“那，那尸体到底是怎么回来的？”于雪青壮着胆子问出了所有人心中的疑惑。

　　对于这个问题，曹小白和裴元瑶都面露难色。

　　“我只能说，应该不是人为故意。”曹小白比较确定的回答道。

　　因为从大海里把尸体打捞上来的难度本身就不小，如果有人存心找花心男的麻烦，一个报警电话就好了，又何必如此大费周章，千里迢迢将尸体拖回魔都，而且目前也没有任何线索能指向此案有第三人插手。

　　“会不会是尸体被抛下海后，正好挂到了某个正在海上往内河航行的船只底部？”陈辰给出了一个听起来比较靠谱的解释。

　　裴元瑶明显有不同意见，“然后正好航行到咱魔都段的时候，尸体‘自动’下了船？如果真是这样，那我只能说，它还挺认家门的。”

　　“不然你说说还有什么解释？”陈辰反问。

　　裴元瑶一噎，没吭声了。

　　这事儿真心没法解释，难道世上真有天理循环，报应不爽？

　　老顾端着茶杯呷了一口茶慢悠悠道，“要我说啊，案子结了就结了，没必要刨根问底，就像之前有个案子，弟弟被人杀了，姐姐梦到藏尸地点，也没法解释，可它就是真实发生了。”

　　几个年轻人想要反驳什么，可最终还是没说出口。

　　办公室内一时间气氛有些沉默，有人曾说，科学的尽头是神学，这话也许荒谬，但大千世界无奇不有，目前确实有很多事情用科学无法解释，有待后人研究。

　　花心男一股脑交代了所有案情之后，裴元瑶连夜带人直扑那间其租用的，用来行凶的临时出租房去固定证据，虽然已经过了月余，但还是找到了几项关键性证据，总算没白忙活儿。

　　因而老顾这番话成了总结陈词，本案就此尘埃落定。

　　“闲聊”到此结束，大家四散开始工作。

　　小于妹子站起身来的瞬间有些茫然。

　　哎？她是不是忘了些什么？

　　……

　　与一大队办公室内日常忙碌景象完全不同的是，同一时刻的某地，闵学在苏醒瞬间，耳中万籁俱寂，眼底一片黑暗。

　　说万籁俱寂好似也不太准确，最起码，他马上听到了旁边的一阵呼吸声。

　　这让闵学顿时想起被漩涡卷入之前的情形，于是呼吸声的主人就呼之欲出了，必定是新任坑王彭继同彭同志无疑。

　　静止了半晌，没感觉到四周有什么危险的闵学，这才小范围动了起来。

　　抬抬胳膊伸伸腿，很好，运转正常，没缺没少的，也没太大的疼痛感，看来刚才的旋涡并没造成太大影响。

　　咦？

　　这是……

　　摆动间，闵学摸到了一根棍状物体，照明棒！

　　真是瞌睡来了就递枕头呐，闵学双手微折，照明棒发出了清冷的光芒。

　　嚯！

　　看清环境后，闵学感叹，这是刚出了一个山洞，又被卷入了另一个山洞？

　　不过四下照了照之后，他又立马推翻了自己刚才的结论。

　　为什么？

　　因为这山洞的墙壁明显是人为开凿修建的，莫非……被坑王这么一带，他们反而误打误撞进了神秘的南云王墓？不会这么巧吧？

　　闵学不由自主如此联想起来，但也仅止于一瞬，不管是王墓也好，不是也罢，现在最要紧的是看看彭继同有没有事。

　　闵学将照明棒向地下照去，光线下，他这才发现，不止彭继同，周边还四散昏迷着好些人。

　　寇天晴、安安、克莱斯特、冷脸小哥……合着队伍中人一个没落，全凑齐了！

　　水下形成的漩涡可不认人，不止把离得最近的闵学彭继同卷了进来，还连带着就把大家伙一起包了饺子。

　　想着之前彭继同处于溺水状态，这又一顿折腾还不知道怎么样了呢，闵学忙首先查看起来。

　　结果这一检查才发现，彭继同呼吸顺畅，体征平稳，竟没什么大碍。

　　嘿呀，莫非这漩涡还有甩干机的功能，直接把他之前喝进去的水都甩出来了？

　　好吧这有点扯，不管怎样人没事儿就好。

　　又看了看寇天晴和安安等人，问题都不大，除了机枪男倒霉催的被不知哪的石头磕了一下脑袋外，其他人都只是被甩晕了，应该用不了多久就会醒来。

　　“这是哪啊？”

　　幽静的山洞中，突然响起一阵人声，打断了闵学正打算向四周探查的心。

　　没想到，第一个醒来的居然是彭继同。

　　“托您洪福，咱进了满地宝藏的南云王墓，捞完这一票，几辈子吃穿不愁了。”闵学举着照明棒走了回来。

　　彭继同，“……”。

　　他之前并非完全昏迷，现在这么一回忆，脑海中顿时闪现过了一些“不堪回首”的画面，没脸见人的节奏呐！

　　“安安！”没脸见人的心情只持续了不到三秒钟，彭继同便瞥见了十几步外昏迷不醒的妹子，急忙扑了过去。

　　果然脱离了族群的人，已经没法愉快相处了。

　　闵学悻悻得在众人四散的背包中搜索了一圈物资，先把武器和弹药配备齐全了，其他必需品也找到一些。

　　齐活儿，现在就差找个出口了。

　　至于为什么没把这群盗墓贼的武器都收了，再把人都绑上，很简单，你敢保证水上有蜘蛛，这里就没有其他危险物吗？

　　真要那么做，不但是把众人推向死亡，只凭自己一个人的力量，也未必找得到出路，妥妥的损人不利己。

　　现在正是合作共赢的阶段，还是保持现状为好。

　　只是，本来是来南云找关弘济的，谁能想到半路这么一折腾，连自己什么时候能找到出路都成了问题，这事儿怎么想都不对味儿呢……


第六百六十四章 死变态

　　“行了嘿，要不要这么秀！”

　　对于彭继同抱着人家昏迷不醒的妹子不放手一事，闵学表示没眼看。

　　彭继同丝毫不为所动，甚至还隐隐有几分得意，那“有本事你自己也找一个去”的小眼神简直不要太明显。

　　对于智商正处于负数阶段的人类，闵学大度的表示不去与之计较。

　　所以这种降智类游戏，为什么会有那么多人前仆后继？

　　“这里真的是南云王墓？”

　　看来彭继同智商降低的不算太彻底，或者说是阶段性的，见安安无碍后，总算想起了闵学之前说过的话。

　　“不确定，我去找找看有没有出路。”

　　闵学晃动另一根照明棒向彭继同扔去后，转身头也不回的走了，只远远留下这么一句话。

　　彭继同有心跟上去，低头看了看怀中的安安又作罢，只喊了一声“小心”。

　　走上了“重色轻友”之路的彭继同，一时间还真有点小愧疚。

　　不过再想想，闵学那家伙鬼精鬼精的，有什么好担心，反而是这边躺了一地没任何自保之力的人更为危险。

　　这么一想，彭继同也就释然的继续抱着妹子了。

　　闵学走后没多久，陆续开始有人醒转。

　　“老子居然没死？”克莱斯特一睁眼，发现啥事儿没有，也顾不上装优雅了，直接惊喜叫道。

　　其他人也都充满了劫后余生的庆幸，各种宗教信仰的主角纷纷登场。

　　在占了绝对多数的“上帝保佑”背景乐中，冷脸小哥默默甩了甩头发，可惜经过水浸，他这头发是很难回到初始炫酷造型了。

　　就在这时，安安妹子也终于幽幽醒来，彭继同见状面上控制不住的一喜。

　　感觉到自己靠在彭继同怀中，安安猛的一推迅速站起身来。

　　彭继同一愣，刚还好好的呢，这是又咋了。

　　安安鼓着脸蛋质问，“你刚才说……说见到我的第一眼……”

　　再生猛终究还是妹子，安安说到这里脸不可抑制的红了起来，有点说不下去。

　　彭继同一乐，表白都已经表白过了，他一大老爷们儿可不会抹不开面子，“你没听错，是我说的，从第一眼开始我就认定了你！”

　　本以为能抱得美人归的彭继同，还等着妹子的娇羞依偎呢，可谁曾想，妹子不但没献上秋波香吻，反而大喊了一声，“老彭你这个死变态，你第一次见到我的时候，我还不到十岁呢！”

　　彭继同，“……”。

　　忘了这茬儿！

　　土味告白害死人呐！

　　这突如其来的“恋童癖”嫌疑该怎么破？

　　彭继同顿时有些脑袋打结，他现在只庆幸闵学那厮不在场，否则不知要被笑成什么样。

　　“哈哈哈……”

　　彭继同再默。

　　麻蛋，他怎么忽略了，闵学是不在，可周围的人还不少啊！

　　只见醒转的众人大多发出会心的大笑，以克莱斯特尤甚，简直笑的前仰后合。

　　这一阵阵爆笑，倒是驱散了不少阴暗环境带来的心理负面影响。

　　“美丽的小姐，你可以将其理解为命中注定，你们华夏是这么说的吧。”克莱斯特居然帮彭继同打起了圆场。

　　安安面上仍用对待“阶级敌人”的眼神虎视眈眈的盯着彭继同，可心里怎么想的恐怕路人皆知。

　　哦……也许只有彭继同猜不到，因为通常这种时候，降智光环会发挥最大效用。

　　“怎么少了一个人？”寇天晴突然开口问道，成功打破了二人的僵滞局面。

　　这话让大家立马跳了起来，举枪四顾。

　　“她是在问我的同伴吧，他去探路了。”彭继同赶忙解释。

　　大家明显是误解了寇天晴的话，因为之前突然消失的两个人，实在给众人带来不小的心理阴影，生怕这里仍旧处于蜘蛛洞中。

　　听了彭继同的解释，大家这才稍稍放下心来。

　　寇天晴面上波澜不惊，似是接受了这个解释，心里却暗暗吐着槽。

　　又瞎逞强！

　　这么多人在这里，就不能等大家醒来再派人去探路吗？多个人照应也好啊！

　　“这里会不会是南云王墓的墓道？”克莱斯特并不十分关注闵学的动向，而是摸着洞壁说道。

　　“很有可能。”冷脸小哥难得发话。

　　众人这才发现冷脸小哥不知何时到了另一侧，正举着一根照明棒仔细看着一处洞壁。

　　大家好奇心起，一起凑近观看，发现洞壁上有几道较为平直的长方形线条，应当是他们被漩涡卷入的机关通道痕迹。

　　“不太可能吧，如果说外面的蜘蛛洞是南云王设置的一道天然屏障，他又怎么可能在洞口留一条可以进入陵墓内部的通道，即便要留也应该放在深处由蜘蛛大军来守护才更加安全啊。”寇天晴对冷脸小哥的判断提出质疑。

　　冷脸小哥没有答话，反而是克莱斯特解释了起来，“这才让人更意想不到啊，你想想，如果有人千方百计的把洞中蜘蛛都消灭了，在里面却怎么都找不到入口，岂非很有趣？”

　　寇天晴不由翻了个白眼，“你以为南云王会和你一样这么恶趣味？”

　　克莱斯特臭不要脸道，“这怎么能叫恶趣味，天才的思维总是意外相似，在交错的异时空撞出灵感的火花。”

　　话是这么说，克莱斯特对冷脸小哥的信任度已经急剧下降，与之相比，他宁愿更期待闵学的探路结果。毕竟从刚才的表现来看，闵学比冷脸小哥靠谱多了。

　　“头儿，还是联系不上。”这时，一个队员摆弄着通讯器材，向克莱斯特汇报道。

　　自打进了林子，克莱斯特就一直让人和外界联系着，可惜在河附近时就已经没了信号，更不用说这里了。

　　上一队人是不是也有类似的际遇，所以才失去了联系？

　　不管是不是，克莱斯特很确定上一队人肯定不是从这里被漩涡卷进来的，因为现在的通道里，除了他们，没有其他人类留下的痕迹。

　　“那边有亮光！”机枪男突然端起枪来喊道。

　　“应该是我的同伴。”彭继同再次充当解说员。

　　那确实是闵学离去的方向，在这不知几千年没有人迹涉足的领域，亮光处应该没有丝毫悬念。

　　可这世界总是擅长制造“惊喜”。

　　克莱斯特一抬枪，一本正经又不失幽默的道，“哦？你的同伴什么时候学会了漂浮术？”

　　彭继同，“……”。

　　歪果仁的幽默真是不分时候，却不妨碍他表达了一个基本事实。

　　远处，那泛起的亮光，赫然正飘在半空！而那……绝不是人举着照明棒所能达到的高度！


第六百六十五章 阴魂不散

　　“这特么什么破地方，还能不能让人消停一会儿了！”彭继同破口骂道。

　　浓密的原始热带雨林深处，伸手不见五指的黑暗洞穴中，突然出现漂浮的亮光这种事情，怎么听都很惊悚。

　　然而身处此地的众人却大多并没有太大感觉，难道是被之前的“白衣女鬼”锻炼出了胆量？

　　某种程度上来说还真是这样，因为那突然出现的亮光对众人来说并不陌生。

　　白绿色的光芒虽然没组成大家熟悉的动植物或人类造型，但才和这些玩意大干过一场，再迟钝的人也不会认不出。

　　花纹大蜘蛛！

　　都被卷入水下了，怎么还有这玩意儿，真是阴魂不散呐！

　　“会不会是和我们一起被卷进来的？”寇天晴猜测。

　　很有可能！

　　刚才水面上漂着的蜘蛛可不少，漩涡能将众人卷入，自然也能把花纹蜘蛛一并带进来和大家作伴。

　　想到这里，大家齐齐松了口气。

　　不是碰到“老熟人”的喜悦，而是因为，如果是被一起卷进来的，那么花纹大蜘蛛的数量肯定不会太多。

　　而失去了数量优势，在克莱斯特团队强大的火力面前，这些花纹大蜘蛛将不堪一击！

　　嗯？

　　等等！

　　强大的火力？

　　机枪男捂了捂发晕的脑袋，率先发现了问题所在，他那连沉入水底都牢牢抱紧的机枪，怎么突然就打不出子弹了？

　　进水了！

　　好些人随之发现了这个问题。

　　以至于当远处那一点光芒变成一片光芒，随后逼到众人近前时，能顺利响起的枪声寥寥无几。

　　马格吉！

　　看亮光，花纹大蜘蛛的数量不算太多，粗略估计只有百来只左右，与先前相比简直不可同日而语。

　　这要放在他们火力充足时，还不够大家打几轮的呢，只不过现在嘛……

　　嗯好吧，其实算一算平均分配下来，每人要对付的蜘蛛还不到十只，这么一想，也没什么大不了的……吧？

　　摸出冷兵器的众人相视苦笑，这特么绝不是百以内加减算术那么简单啊！

　　失去了对人类而言最安全的距离控制，那么无论是腐蚀性极强的蜘蛛丝，还是锋利的“脚刀”，对众人的威胁都会呈几何数倍增。

　　“玛德拼了！”

　　克莱斯特朝着洞顶最前方的蜘蛛连射数枪。

　　因为之前的水上大战，克莱斯特积累了不少经验，这数枪极有效率的干掉了数只大蜘蛛，如果不是没有子弹了，他估计能提前完成“分配任务”。

　　发现没子弹后，克莱斯特把枪一甩，拔出战术刀扑向最近的一只花纹蜘蛛。

　　其他人的轨迹与克莱斯特大致相同，失去了同伴强大的火力支援，在这些行动迅捷的花纹蜘蛛面前，根本没人有多余的时间去换子弹。

　　好在这一轮枪械攻击后，已经让花纹大蜘蛛伤亡过半。

　　可还没等高兴，大面积短兵相接后，众人这才深切感受到这些蜘蛛的强大威力。

　　虽然还达不到粘到就伤碰到就死的地步，但那寒光闪闪的巨大指抓，带着凛冽风声，刮起一阵阵死神飓风。

　　“锵锵”声不断在黑暗中响起，竟是花纹大蜘蛛的八条腿与众人的战术用刀直接相撞的声音！

　　面对锋利的战术用刀，这些蜘蛛怡然不惧，外壳坚硬似铁，根本扎不进划不开。

　　于是乎，即便只剩个三四十只，这些花纹大蜘蛛仍旧能够好好的教一教这群愚蠢的人类如何做人。

　　硬碰硬的抗了几下，克莱斯特只觉得手都麻木了。

　　奶奶的，这么下去绝对不是办法啊！

　　“啊！”

　　还没等他想下去，只听一声惨呼陡然响起。

　　是之前那个本就被蛛丝腐蚀的队员！

　　因受伤动作不灵活，他再度被蜘蛛一脚在腹部开了个大大的口子，顿时血流如注，也不知伤没伤到内脏。

　　刚才的水上追逃战，已经让众人物资丢失大半，如果真的伤到内里，这名队员的前景恐怕不容乐观。

　　可惜现在已经没有功夫想那么多了，因为那蜘蛛的腿已经再次落下，队员认命的闭上了眼睛。

　　急切间，克莱斯特一甩手，将手中的刀当飞刀扔了出去。

　　“锵！”

　　清脆的金属碰撞声响起，花纹大蜘蛛的腿被挡了一挡，缓了几秒钟。

　　那队员顾不得腹部的伤口，玩命般向一旁滚动。

　　随后左近的彭继同和安安接过了这只蜘蛛，队员终于暂时捡回了一条命。

　　然而把刀飞出去的克莱斯特就没这么幸运了，失去了武器的他，面临着肉身徒手对抗花纹大蜘蛛的尴尬局面。

　　“小心！”

　　是寇天晴的提醒声。

　　也不知道是不是感觉到没了威胁，同一时刻，竟有三只花纹大蜘蛛一起向克莱斯特袭去！

　　克莱斯特临危不乱，先是向左急闪，晃过了第一只蜘蛛，接着就地一滚，避过了第二只蜘蛛，最后一个鲤鱼打挺，完美躲开了第三只蜘蛛射来的蛛丝。

　　整套动作行云流水，看来克莱斯特之前说他身经百战倒真不是在吹牛逼。

　　只是还没等他为自己的表演打个满分，忽然感觉到一阵恶风咻然自脑后响起，分明是还有一只蜘蛛躲在一旁，伺机发动了攻击！

　　不好！

　　这是要被捡漏啊！

　　克莱斯特敏感意识到这一点，但身体却赶不上思维，想躲时已经来不及了，只能微微偏了偏脑袋，尽可能将伤害降到最低。

　　悲观情绪不由自心底弥漫，这回怕是要跪啊……

　　“克莱斯特！”

　　“头儿！”

　　好几名队员惊叫，却救援不及。

　　“锵！”

　　电光火石间，熟悉的金属撞击声音响起，这显然不是蜘蛛腿割到脑袋所能发出的声音。

　　是谁救了他？

　　克莱斯特不及细看，反应神速的向前迅速翻滚，打算借势躲开后方夺命蜘蛛的后续攻势。

　　只是马上，克莱斯特就发现他这套翻滚动作算是白做了。

　　因为那只偷袭的阴险蜘蛛，竟已经死了！

　　克莱斯特离的最近，看的十分清楚，那花纹大蜘蛛头腹部位置，八只单眼中的一只，被一柄战术刀直直插入。

　　精准啊！

　　这八只单眼可以说是花纹大蜘蛛最明显的弱点了。

　　只要有一定战斗经验的人相信都可以轻松看出这一点，但要打到却谈何容易？

　　之前大家用枪时都没几个人能做到，一来环境太昏暗了，二来这些蜘蛛也是鬼精，把要害护得紧着呢。

　　现在，竟有人飞起一刀搞定了？

　　是巧合吧！

　　不光克莱斯特，看到这一幕的人，无不惊讶的合不拢嘴……


第六百六十六章 高喊六六六

　　巧合？

　　不！

　　在你死我活的战斗中，不存在巧合！

　　每一个杀敌动作，都是千锤百炼的训练成果！

　　所以……

　　到底是谁？

　　克莱斯特竟从不知道，自己的队伍中，有谁拥有如此精准强悍的战力。

　　要把飞刀玩到这个程度，速度、力量、眼力、控制力等等因素一个都不能少。

　　难道是冷脸小哥？

　　因为只有他是克莱斯特不甚了解的，而且毕竟是花大价钱请来的，有这么一手飞刀绝技也不算太意外是吧？

　　克莱斯特下意识的略过了某些人，不过很快他就知道自己想多了。

　　因为冷脸小哥正好从他面前狼狈路过，躲避着两只花纹大蜘蛛的夹击，连发型都顾不上了，何谈救人。

　　况且这方向也不对啊，于是克莱斯特顺着飞刀的来路看了过去，发现那个位置没有任何团队中人，而是……一堆蜘蛛？

　　蜘蛛显然是不会耍飞刀的，所以理智的人都想得到，那刀只能是来自蜘蛛大队的后方。

　　但这是怎么回事？

　　那边怎么会有人？

　　一连数个问号自克莱斯特脑门上冒起。

　　等一下！

　　克莱斯特陡然想起适才彭继同说的，他有个同伴去探路了，方向……正是花纹大蜘蛛来的地方！

　　是他？

　　那个弱鸡？

　　不会吧……

　　如果真是他，克莱斯特简直想把面前这只正在张牙舞爪的蜘蛛吞下去！

　　哦不，还是算了。

　　突然间，克莱斯特又没那么确定了，因为他忽然想起之前闵学背着火焰喷射器烧死海量蜘蛛的“英勇事迹”。

　　其实原本上述事件并未能影响闵学在克莱斯特和众人心中的武力值，盖因入林之初要妹子帮忙背包这个画面，已经让“弱鸡”一词，深深刻在了队伍中每个人心上。

　　不过究竟是不是的问题很快得到了验证。

　　“吱吱……”

　　如同皮革摩擦声的尖叫中，蜘蛛大队后方突然发生了一阵骚乱，颇有几分兵荒马乱、人仰马翻的感觉。

　　在照明棒映照下，洞壁上仿如皮影戏一般，影射出了一个比常人高大许多的身影。

　　随后众人就发现自己好像在观看一场动作大片。

　　如果不是因为这伙人来自世界各地，想必一定会发自内心的齐声喊出666……

　　拳！

　　腿！

　　肘！

　　膝！

　　平平无奇的动作，没有任何炫酷耍帅的姿势，却给人以窒息的强烈画面感！

　　克莱斯特团队武器装备极佳，但也正因为如此，对于近身格斗反而没人太过专精。

　　在近距离感受到这种拳拳到肉的打击感后，大家不由的精神亢奋，自觉手脚都快了三分，好似突然就都有了能徒手单挑花纹大蜘蛛的错觉。

　　怎奈一名队员忍不住小尝试了一下，却差点被卸掉一条胳膊，看到这一幕，大家又老老实实的用起了战术刀。

　　但不可否认，在那人带动下，肾上腺素加速分泌的众人，效率均有提升，一时间蜘蛛倒下的频率倒是高了起来。

　　随着又一只花纹大蜘蛛被那人以一记侧踢踢中尖叫翻开后，大家终于从看电影模式转为真人模式。

　　没了蜘蛛的遮挡，从蜘蛛大队后面袭来的人终于露出庐山真面。

　　真的是他！

　　那个“弱鸡”！

　　确定了心中所想，克莱斯特的脸色顿时异彩纷呈。

　　话说一开始他们还“放养”这位来着？现在想来，直如把一只大老虎放在羊群里溜达散步一般啊……

　　盗墓团伙众人内心感受想必与他们的领队极为相似，只是一时间不知该用何种称呼来代替“弱鸡”这个称号。

　　但他们在心底浮起这个代名词时，都不约而同的产生了一股强烈的违和感。

　　MMP，如果这也叫“弱鸡”，置我们于何地？

　　甭说盗墓团伙了，连一向觉着自己熟知闵学其人的彭继同，都夸张的张大了嘴。

　　他是知道闵学脑子好使，身手也不错，所以在当初闵学伤后他送轮椅时才会那么惋惜。

　　可彭继同从不想过，这厮的身手是如此的“不错”啊……

　　所谓耳听为虚眼见为实，彭继同顿时决定，以后和闵某人抬杠的时候得悠着点！

　　不过这个想法只持续了不到三秒钟就打消了。

　　为嘛？

　　你在看到自己的新晋女友眼冒爱心，就差托腮捧脸膜拜时，也会这样！

　　能打又怎样？

　　不存在的！

　　法治社会，咱身为人民警察，又怎能“屈服”于强权武力之下！

　　彭继同的复杂心理斗争过程暂且不提，反正晴妹子现在是全程“……”脸。

　　说好的重伤难以复原呢？

　　只见闵学灵活穿梭于数只蜘蛛间，身手矫健，哪有半分受过重伤的样子！

　　当然了，闵学能恢复如初，寇天晴还是很欣慰的，但她此刻还有一个更为强烈的念头，那就是让这厮把之前那个背包吃喽！

　　如此“恨恨”的想法，让晴妹子不由晃了下神，而花纹大蜘蛛似乎非常擅长趁虚而入。

　　“刷”的一声，一根细长但锋利程度决不容忽视的蛛腿猛然劈下，寇天晴仓促间挥刀迎上，巨大的冲击力让她虎口一阵剧痛，战术刀脱手掉落。

　　应变奇速的寇天晴不等看清这只蜘蛛的再次攻击，已经提前预判向一旁闪去，可以说战斗经验十分丰富了得了。

　　然而战场上总是瞬息万变，让人难以预料猝不及防，在寇天晴躲避的道路上，正好有另一只花纹大蜘蛛从天而降。

　　想必连这只花纹大蜘蛛都没想到，它原本打算攻击的人还没攻击到，半路忽然有猎物自动送上门来。

　　不吃白不吃啊，花纹大蜘蛛兴奋的挥起了自己的大长腿。

　　物理定律难以违背，寇天晴无法在半途改变自己的去势，只能眼睁睁的看着自己往那根大长腿上撞去。

　　也许，这就是生命最后一刻了吧？

　　这一刻，寇天晴的脑子无比快速无比清晰，她用眼角向某个方向看去。

　　本以为能最后看那人一眼的寇天晴，却惊异的发现眼角余光中，一道黑影直直向她“撞”了上来。

　　随后，寇天晴只感觉自己从侧面被一双强健的臂膀抱住，在强大力量带动下，霎时改变了方向，朝两只夹击的蜘蛛中间空隙落去。

　　寇天晴抬头，就是这张脸没错了。

　　闵学！

　　他怎么赶到的？

　　不重要！

　　重要的是，在这个熟悉的怀抱里，寇天晴顿觉无比安全，就像当初在香湾酒吧外差点被持枪走私犯发现时一样。

　　在如此紧要的关头，寇天晴仍旧回想起了她向闵某人胸前那一吐的画面，嘴角不可抑制的上扬起……


第六百六十七章 岔路口

　　如此有味道的回忆，闵学显然是没有共鸣的。

　　落地时抽空看了眼寇天晴，闵学只觉这妹子心态真好，差点挂了还能保持乐观向上的精神面貌，优秀优秀！

　　“哥们儿，牛逼啊，大家一起上，一鼓作气把这群臭虫灭掉！”

　　克莱斯特估计是没看着寇天晴那一笑，还美滋滋的秀华文夸赞了闵学一番，并趁势鼓舞队伍士气，打算一波搞定仅剩的这二十来只蜘蛛。

　　闵学完全没关注克莱斯特的夸赞，反而一落地就向众人大喊道，“快跑快跑！”

　　说着脚步没停，也不理会旁边又要夹击而来的花纹大蜘蛛，拉着寇天晴就往另一侧跑去。

　　？？？

　　克莱斯特瞬时懵了，依之前你那勇猛劲儿，就这么几只蜘蛛有什么好跑的，怕是还不够你一个人打的吧！

　　连领队都懵了，更不要提团队中人。

　　一个说打，一个说跑，到底听谁的？

　　一般情况来说当然是听领队的指挥，然而这人两次救世主般的战绩，实在让人无法忽视其话语。

　　彭继同可不会犹豫，他恨铁不成钢的拽着仍有些花痴状态的安安，随着闵学的方向迅速跑去。

　　剩余人众在继续与花纹蜘蛛战斗的同时，不由自主的用余光向克莱斯特看去。

　　如何选择？

　　克莱斯特有心维持自己的领队权威，但心底越来越不安的本能，疯狂提示着他，再待在这里，将会大祸临头！

　　逃！

　　只犹豫了不到十几秒，克莱斯特就下定了决心。

　　“撤！”

　　一声令下，众人不再恋战，迅速想方设法脱离了与花纹蜘蛛们的缠斗，追随着闵学的脚步而去。

　　据说世界上爬行速度最快的蜘蛛是太阳蛛，速度可达到16.09公里每小时，而人类奔跑的最高瞬时曾达到过43.2公里每小时。

　　即便这些数据未必准确，且取的都是两方最高值，不具有普遍参考性，但简单的数据对比仍旧可知，一般情况下，人类的奔跑速度是远高于蜘蛛的。

　　但你要想想数据中那些普通蜘蛛的体形，再对比当前的花纹大蜘蛛，就知道两相完全没有可比性！

　　花纹蜘蛛的一步，应该最少能抵得上普通蜘蛛数十步上百步了吧？

　　不过也幸好正是由于体形巨大，一定程度上限制了其移动速度，众人逃跑时，花纹蜘蛛仅仅是“紧追不舍”，一时间倒追之不及。

　　双方你追我赶，不知寂静了几千年的黑暗洞穴，霎时热闹非常。

　　不过随着“吱吱”声和指抓挠墙声越来越远，众人逐渐放下心来，这表明他们已经暂时甩脱了花纹大蜘蛛的追击。

　　“后面到底有什么？”

　　与闵学一同跑在最前方的寇天晴忍不住问道。

　　“不知道。”

　　闵学回答的一本正经。

　　现在自然不是开玩笑的时候，寇天晴也知道闵学不是喜欢在这种时刻开玩笑的人，于是乎这个不是答案的答案，反而比一个具体答案更为可怖起来。

　　就在这时，队伍最前方的闵学忽然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　克莱斯特跑到近前，才发现闵学停下的原因，岔路。

　　两条岔路，一左一右，摆在众人眼前。

　　在这种黑暗的洞窟，最怕的就是迷路，一旦失去方向感，就是迷路的开始。

　　“左吧！”

　　闵学迅速下了判断，带队继续前行。

　　这种情况下实在没什么可考虑的，时间胜于一切。

　　可跑了没几百米，又是一左一右两条岔路出现在众人面前，看起来竟和之前的路口没有多大分别。

　　闵学脚步未停，继续向左岔道跑入。

　　当然，他又不傻，在跑入的同时，用不知从哪捡的刀在洞壁上划了一下当作记号。

　　然并卵……

　　当大家第五次看到一左一右两个分叉口时，闵学不得不再次停下了脚步。

　　恐陷于迷路之地仅其一，还包括其他因素在内。

　　在场大多是训练有素之人，但由于之前经历了多场恶战，一阵奔跑后队伍中不免传出了粗重的气喘之声。

　　尤其是那个腹部被划伤的队员，因为没有时间包扎，即便有两个人帮忙扶着跑，仍旧不可抑制的出现了失血过多的状态，眼瞅着就要休克。

　　“暂时原地休整。”

　　注意到这个状况，闵学走到这名队员面前，迅速查看起了他的身体情况。

　　现下后方已经听不到指抓挠墙的声音，这说明那些花纹大蜘蛛应该是被甩开了，众人内心得以稍安的短暂休息起来。

　　“你们到底是什么人？”

　　克莱斯特没有阻止闵学的动作，却还是发出了质疑。

　　就是再迟钝，也看出了他们偶遇的这三人的不对劲。

　　站在那边的那俩说他们是医生，可看到有人受伤，过来的竟是这位。

　　好吧，可以理解为他们是同事。

　　可你见过几个医生有这么好的身手，除了枪械玩的溜，还能扔飞刀？

　　何况能当领队，克莱斯特本就不是愚蠢的人，他心里早就起疑很久了。

　　说实话，当时他带包括花黑二T恤在内的五人一起进丛林时，是没安什么好心的。

　　除了要花黑二T恤领路，还存了用五人当挡箭牌的意思。

　　没看之前这挡箭牌就运用的很成功吗？如果不是花黑二T恤，喂蜘蛛的说不定就是他们中的人了。

　　可谁想到，剩下的这三个，看起来一个比一个不省心，尤其是……最后这个！

　　虽说最后因闵学三人的表现，克莱斯特团队暂时接纳了他们，但这并不代表大家就能亲如一家。

　　“你很幸运，内脏没有问题。”闵学边说着边用专业手法为这名队员包扎上了伤口，这还得感谢他的队友，身上背着的急救包竟然没丢。

　　快速但不敷衍的包扎好了伤口，闵学这才起身看向克莱斯特，“现在说这些没有意义，我们此刻都是被困的人。”

　　克莱斯特没有纠缠在这个问题上，因为当下这确实不是主要矛盾。

　　“那能说说你去探路看到了什么吗？”

　　对于跑路这件事情，克莱斯特始终还是有些耿耿于怀。

　　闵学沉默了半晌，似是不知如何开口，“其实我并没看到那东西的具体样子……”

　　见暂时没有危险，他终究还是说起了自己去探路的历程。


第六百六十八章 危险生物

　　在众人昏迷期间，闵学与彭继同分开后，独自举着照明棒向一侧黑暗处行去。

　　这种独自在幽深的地下墓穴中探险的事情，一点都不及影视作品中表现的那般惊险刺激。

　　有的只是寂静，以及从后方不断传来的脚步声。

　　这脚步声其实是自己的步伐所致，但听久了，就仿佛真有东西跟着一般，让人忍不住想回头张望。

　　闵学没有回头，因为没走出多远，他就发现了不远处地面上的阵阵荧光。

　　这白绿色的光芒很眼熟，一眼即可认出，花纹大蜘蛛。

　　只是它们怎么会在地上，还一动不动？闵学马上想到了原因，和后方那帮人一样，被漩涡卷晕了至今未醒。

　　至于为什么花纹蜘蛛会被冲的这么远？应该和重量有关。

　　这些蜘蛛虽然体形巨大，但因为身体构造原因，比同等级的人类肯定是轻了许多，所以被冲到了洞穴的更深处。

　　如果继续向前，是一定要穿过这群蜘蛛带的，但谁知道它们会不会突然苏醒？

　　当然现在掉头回去往另一边探路也可以，但闵学从不是碰到困难就选择退让的性格。

　　没有丝毫迟疑，屏息快速通过。

　　好在蜘蛛数量不多，闵学不一刻便已走了过去，后面的路段虽然仍偶尔能见到零星白绿光芒，但三两只的根本没放在他眼中。

　　甭说有足够的枪支弹药了，就是空手也没问题。

　　可还没等他吹完牛逼，心底陡然涌起一股强烈的危机感。

　　这不知从何而起的感觉，让闵学立即停下了脚步，并将照明棒的亮光也挡了起来。

　　当唯一声源和光源消失后，古老的洞穴内又恢复了千百年来的死寂。

　　一分钟，两分钟……

　　没有任何风吹草动！

　　有的，只是一只花纹大蜘蛛，倒在前方不远处，身体持续闪着白绿色光芒，十分和谐安详的沉睡着。

　　“滴答，滴答……”

　　就在四周平静到闵学怀疑起自己的直觉时，忽然，他似乎隐隐听到了什么声响。

　　如果非要找个贴近的形容词的话，就像是水滴，滴落地面的声音？

　　这声音微乎其微，如果不是洞内实在太过安静，根本不可能听到分毫。

　　又如果，闵学不是马上感到前方有个东西在靠近，他很可能认为是自己听错了。

　　什么？

　　你说这么黑的环境下，他怎么会知道有东西靠近？

　　只能说，人类的感觉这玩意儿，玄之又玄。

　　反正不管感观的运行机制如何吧，闵学此刻十分确定前面肯定有东西，而且体形绝对不小！

　　“吱吱……”

　　就在闵学进退维谷时，前方那只花纹大蜘蛛似乎也感受到了某种危机，竟忽然从昏迷中惊醒，并发出了特有的尖叫声。

　　然而也就到此为止了！

　　“嗖！”

　　一阵风声后，那皮革摩擦般的尖叫声戛然而止，白绿色的光芒忽然就从这个世界上消失了！

　　震惊！

　　前面到底是什么鬼东西？

　　花纹大蜘蛛的战斗力，没有多少人比亲身接触战斗过许久的闵学等人更清楚。

　　而此时在那未知名物体前，花纹大蜘蛛竟没有丝毫还手之力就被秒杀？

　　恐怖！

　　又何止恐怖一词可概括？

　　闵学忽然对之前那“水滴”声有了明悟，他脑海里不期闪过某种未知名怪兽，张着血盆大口，露出满嘴锋利的牙齿，唾液从舌头上缓缓滴落到地面的场景。

　　有些时候，想象力丰富也不是件好事情。

　　但无论如何，碰到这种不知名危险生物，趁其没发现，隐藏或跑路是最好的选择了。

　　然而闵学两者都没选。

　　因为上述的两种选择都有个大前提，那就是没被发现。

　　可现在，闵学分明觉得，自己已经被那家伙盯上了！

　　别问为什么，没有为什么！

　　硬要解释一波的话，闵学不觉得一个常年生活在阴暗地下的生物，只会靠视力来追寻猎物。

　　无论从哪本教课书上来看，狭路相逢，转身而逃都绝非上策。

　　“砰！”

　　闵学选择了先下手为强，向着花纹大蜘蛛消失的方向就是一枪。

　　“吱——”

　　与花纹大蜘蛛有些类似却又低沉了许多的痛呼声响起，看来这一枪判断非常准确，正中目标。

　　但闵学却没有一丝得色，反而面色凝重接二连三的开起枪来，因为猛烈的风声告诉他，那玩意儿正以极快的速度向他飞奔来！

　　“砰砰砰！”

　　阵阵惨叫声响起，一连数枪，只是稍微阻了阻不明生物的步伐，随后它便再次急速冲来。

　　“吱吱吱！”

　　就在此时，后方的花纹大蜘蛛群似乎有不少被先前那不明生物的叫声给惊醒了，纷纷叫唤起来，并向后逃去。

　　这种连花纹大蜘蛛都害怕的生物到底是什么？竟有如此威势？

　　数枪下去，凭手感闵学就知道起码打中了半数以上，可从速度来感应，似乎并未给它造成多大影响。

　　这得有多皮糙肉厚！

　　如果有可能，闵学是真不希望见到这玩意儿的真面目。

　　几乎可以确定，如果让那怪物近身的话，硬碰硬绝无幸理！

　　怎么办？

　　虽说狭路相逢勇者胜，可明知实力悬殊不可力敌还硬上，那不是勇者而是傻X。

　　感觉到风声已经近在眼前，闵学脑袋电转，迅速改变了作战方针。

　　再次开了一枪后，闵学把没了子弹的手枪丢向了路边一只昏迷不醒的花纹大蜘蛛。

　　“吱！”

　　脑袋被狠狠砸到的花纹大蜘蛛从昏迷中惊醒，刚晃晃悠悠站起，还没站稳，就觉后面一阵恶风。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　听声音不难想象到这只花纹大蜘蛛“慷慨赴死”的惨状。

　　因为有了送上门的“美味”，那不明生物的步子终于慢了慢。

　　闵学却连头都没回，加速向前跑去的同时，故技重施，左一脚右一脚，帮助路边未醒的花纹大蜘蛛加速清醒。

　　也就是在这时，闵学隐隐听到前方枪声大作，他知道一定是盗墓团伙与那些花纹大蜘蛛交上火了。

　　不行，得马上提醒众人离开！

　　有了众多“美食”拦路，那不明生物一时间也不太顾得上闵学了，这给了他充足的跑路时间。

　　向着前方照明棒发出的光芒，闵学猛冲去，直到看到蜘蛛群，再到瞥见克莱斯特的死亡危机。

　　千钧一发间，没了枪支的闵学只有选择丢出手中的战术刀帮忙……


第六百六十九章 迷途

　　之后的情形大家就都知道了，毋庸赘述。

　　闵学适时收声，结束了这段讲述。

　　并不夸张的修饰辞藻，甚至于略有些平淡的叙述，却让众人听出了万分惊心动魄之感。

　　人们不敢想象，那到底是个什么样的怪物，他们被追上了又会怎样，想来那结果绝不会美妙。

　　“好了。”克莱斯特一拍手，将众人四散的注意力集中起来，“故事也听了，休息也休息的差不多了，我们该继续找路了。”

　　“怎么找出口？”

　　多数人都觉得眼前形势不容乐观。

　　且不提后方潜伏，不知何时就会出现的“怪物”，单是眼前这迷宫般的岔路，就够他们喝一壶的。

　　尤其各类探险小说中，此类别“迷宫”上镜率极高，且困死在里面的概率几近百分百，直到主角团队登场。

　　可谁又敢拍着胸脯说，自己就是这个世界的绝对主角呢？

　　克莱斯特难得再次扬起了招牌微笑，“出口？兄弟们，你们难道忘了咱们是来干什么的吗？”

　　真是被花纹蜘蛛打懵了，没错，论起在地下找东西的本事，他们是专业级的！

　　而且这里很可能就是他们的目标所在地，不趁着大好机会搞一票，即便出去了也要抱憾终生呐。

　　如此想着，好些人摸向背包想要拿仪器测量，作为世界级团队，各种先进仪器自然必不可少，且都是最新科技。

　　可这一摸，让他们脸更黑了。

　　这一路又是打又是杀的，再被水冲怪兽追，那些装着仪器的包早就不知丢到了何方。

　　歪果仁可不兴什么“分金定穴”，仪器这么一丢，顿时都麻爪了。

　　克莱斯特的笑容也有些绷不住，然而刚说出去的话，不能就这么收回来吧？作为领队，他必须拿出个章程来。

　　“我来试试。”

　　一个淡漠的声音响起，为克莱斯特解了围。

　　众人第一时间往闵学看去，却发现对方并未开口。

　　哦豁，那是谁在说话？

　　大家顺着发声处望去，看到了不知何时，已将发型又整理好了的冷脸小哥，被刘海半挡着的眼睛发着熠熠光芒。

　　很好，造型、气势、语言完美结合，逼格满分。

　　然而……

　　“别闹。”克莱斯特一摆手，完全没在意冷脸小哥的话，转向闵学问道，“这位小哥，你有没有什么办法？”

　　看了看同样黑黢黢的左右两岔道，闵学摊了摊手。

　　话说他只是个警察啊，为毛在墓道内找路的活儿都要来问他，专业的难道不该是你们吗？

　　这样才对啊！

　　众人见状居然松了口气。

　　所谓人无完人，如果一个人什么都懂什么都会，那应该已经不能称之为人了。

　　“这边。”

　　这时，冷脸小哥再次开口，并指向了左边那条岔道。

　　克莱斯特用怀疑的目光打量着冷脸小哥，始终不能相信这个之前一直表现很LOW的顾问能有什么真本事。

　　“有什么依据吗？”

　　冷脸小哥没有解释，直接用行动给予了回答，当先往左岔路拐了进去。

　　“跟吗？”

　　众人看向克莱斯特，后者略作犹豫即道，“走！”

　　是克莱斯特突然就相信了冷脸小哥？

　　不，他只是想，留在原地绝不是办法，现在也只有死马当活马医了，何不跟着试试看。

　　对此，闵学没有异议。

　　听人劝吃饱饭，在自己不擅长的领域，跟在人后并不都是坏事。

　　左左右左右……

　　右左右左左……

　　也不知冷脸小哥是依据什么规律在带路，反正看其胸有成竹的样子，倒真像是有着什么倚仗，看破了这里的玄机一般。

　　可冷脸小哥表现的再胸有成竹，看着前方再次出现得一模一样的岔道口时，众人心中的质疑不由越来越大。

　　“停！”

　　在又穿行了七个路口后，克莱斯特下达了命令。

　　“我们还有多久能走出这迷道？”

　　克莱斯特随口给这里起了个名字，倒是挺贴切的。

　　“快了。”冷脸小哥的回答仍旧那么简洁明了。

　　可如果认真听去，不难发现他话语中的云淡风轻没之前那么纯粹了，这是否说明，他也没之前那么胸有成竹了？

　　克莱斯特敏锐的发现了这一点，上前几步揪起冷脸小哥的衣领子，“你在耍我们？”

　　这一揪，又把冷脸小哥的发型弄乱了。

　　“并没有。”

　　克莱斯特双手揪着衣领一抖动，“没有？那为什么……”

　　话还没说完克莱斯特就觉着不对，因为他忽然发现刚才冷脸小哥并没开口，那么说话的是……

　　没错，是闵学。

　　只见他蹲在前方不远处的岔路口，拿着照明棒，似乎发现了什么。

　　“脚印？”

　　克莱斯特走近看清后，不由惊呼道。

　　“是我们的脚印？所以我们果然迷路了，你这个该死的家伙，乱带什么路！”

　　克莱斯特抬起手来就准备给冷脸小哥来一下子，却又被闵学再次响起的声音打断了。

　　“不，不是我们的，数量不对，这队人应该不多，不超过五个。”

　　闵学打着照明棒来回查看后，得出了上述结论，一旁的彭继同和安安也连连点头，这是再常见不过的勘察知识了，三人在工作时都没少实践。

　　“这队人？你是说除了我们，还有一队人也到过这里？”克莱斯特惊讶反问。

　　“显而易见。”

　　闵学没有过多解释，而且即便是非专业人士，看着那痕迹明显的脚印，也应该知道这队人走过并没多长时间，就在这几日内。

　　“是他们？”

　　克莱斯特向寇天晴看去，面上带着些许喜色，毕竟他带队来这里的主要目的之一，就是为了找消失的上一队人马。

　　只是……

　　根据脚印，上一队人马竟然只剩下不到五人？

　　要知道，他们团队的常规配置虽然并不完全相同，但人员数量大致相当啊！

　　那么，那些人去了哪里？

　　在这凶险万分的地方，不难想象。

　　思绪繁杂间，克莱斯特突然见到闵学竖起手指在嘴边做了个“噤声”的手势。

　　发生了什么事？

　　难道那些蜘蛛，更甚者是那个未知名怪物追了上来？

　　闵学没有说话，只是提示大家把照明棒收起，准备战斗。

　　气氛陡然间紧张起来，众人刚各就各位做好准备，一行四人忽然从左侧的岔道口转了出来……

　　四人，四个衣衫褴褛的男人。

　　打头一个，手里拿着一根不知用什么做的临时火把。

　　这人……

　　在忽明忽暗的火光照射下，闵学讶异发现这人他竟然认识，正是当时在南云莫名其妙跑路的阿海！


第六百七十章 你们都是？

　　“师兄？！”

　　没想到，见到阿海其人，首先忍不住叫出来的居然会是冷脸小哥。

　　“柱子？你怎么在这！”看到冷脸小哥出现在这里，阿海露出吃惊的神色。

　　如此有特色的称呼，不由得使冷脸小哥的脸一变再变，讪讪道，“师兄，我有大名。”

　　完全没在意冷脸小哥的抗议，阿海直接几步上前质问道，“你是不是背着师傅偷偷跑出来的？出息了啊，居然敢带人下地了？”

　　冷脸小哥脑袋一缩，没敢应话，看来确属心虚。

　　克莱斯特，“……”。

　　合着他们花大价钱请了个“没出师”的？这叫什么事儿啊，怪不得之前这冷脸小哥一直半吊子，中看不中用的样子！

　　不过在见到阿海一行四人时，克莱斯特的心情还是激扬的，因为他到这里的目的已经达成其一。

　　“你们果然在这里，其他人呢？”克莱斯特迫不及待问道。

　　原来，阿海等人就是克莱斯特要找的上一队人中的一部分。

　　只是阿海一行人听到这问题时，表情俱都一暗。

　　“是我低估了这里的凶险，都折在路上了。”

　　沉默片刻，阿海自责的说着，同时又瞪了冷脸小哥一眼，那意思很明显，老子都差点折在这里，你小子是吃了雄心还是豹子胆，居然敢偷偷跑来？

　　冷脸小哥缩着脖子，完全顾不上摆pose，当然现下也没人在意。

　　“被那些蜘蛛？”克莱斯特理所当然联想到之前的凶险，尝试性问道。

　　没想到阿海似乎茫然不知，“蜘蛛？什么蜘蛛？”

　　随后阿海马上意识到了什么追问，“你们是从哪进来的？”

　　克莱斯特挠了挠头，“蜘蛛洞啊，难道你们不是？”

　　其实问这句话的时候，克莱斯特已经意识到阿海等人绝不会是和他们从同一入口进来的。

　　别的不说，单是那蜘蛛洞中，在他们之前就没见过战斗痕迹。

　　阿海眼神闪了闪，瞬时想通了前因后果，“你们找到了阿仁的那两个同伴？”

　　克莱斯特点头，“难道你们没跟着阿仁进那山洞？”

　　阿海头微摇，“在来到这片水域时，根据地势，我算出的陵墓方位与他的指向不符。”

　　很显然，团队更信任阿海的测算，于是随着阿海找到了某个入口。

　　而从这个入口进来后，一路上危机重重，竟损失了大半人手，才来到这迷宫般的通道内，不想又被困了好几天，直到现在……

　　阿海的简要叙述，让克莱斯特心中暗自庆幸。

　　从目前情况来看，阿海的测算并没有错。

　　甚至也许阿海算出的才是“正门”，而他们走的则是“捷径”，真是走了狗屎运啊！

　　不过克莱斯特转念一想，他们这又哪里算是“捷径”，如果不是误打误撞进了机关，现在恐怕早成了那群蜘蛛的餐点，也许都被消化完了。

　　所以现下两队人马在迷宫的相遇，某种程度上来说不算巧合。

　　因为冷脸小哥和阿海师出同门，在一样的“学习体系”下，对所处的迷宫进行推算，走上同一条路几乎是必然。

　　随着两方叙事话题结束，大家的注意力又转到了如何走出这段迷宫上来。

　　阿海目光环视四周，准备再重新推算下，却冷不丁看到了闵学的脸，立马定住不动了。

　　“……”

　　试论“下地干活”时，在同行队伍中见到警察怎么办？

　　应该没人能理解阿海此刻心中的波涛汹涌，闵学除外。

　　实际上从阿海一行到来时，闵学就心知不妙，这货可是知道他身份的。

　　然而统共就这么十几个人，想藏也没法藏，闵学索性大大方方的站着动都没动，反而没让阿海第一时间发现。

　　看到阿海的异状，克莱斯特竟然还不着调的调侃道，“就算见到有人长的比你帅，也不至于这么嫉妒吧？”

　　阿海闻言抽着嘴角，挤着牙缝蹦出几个字，“克莱斯特，你个蠢货！”

　　带着警察来下墓，这种事情用“蠢货”两字来形容过分吗？

　　可惜当事人一脸不明所以，甚至有几分愤慨。

　　“阿海，你别仗着自己专家的身份就随便骂人！真以为我不敢动手吗？”

　　说着克莱斯特还撸起了袖子，一副不服就干的样子。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，阿海简直要绝望的望天了。

　　没再理会克莱斯特，阿海径直走到闵学面前，伸出手，“闵警官，好久不见，上次承蒙你照顾，还未致谢，没想到今儿能在这碰上。”

　　这确定不是反话？

　　毕竟上次见面，闵学差点把他送进去。

　　闵学微笑伸手回握，“的确好久不见。”

　　闵学没有追问上一次在南云的事情，对于为什么人不是阿海杀的，他却仍执意要跑，闵学已有明悟。

　　从在这里看到阿海那一刻起，闵学就知道，这位身上的事儿，绝不会只有上次那一件，禁不起查啊。

　　反倒是对自己身份暴露这件事，闵学没太过在意。

　　其实战斗至今，大家手上除了冷兵器外，已经没了其他利器，即便对方人数占优，闵学三人也不是没有一战之力，起码不会如一开始一样，在热武器的威胁下毫无还手之力。

　　二人的表情十分平和，甚至称得上文质彬彬。

　　对于大部分人来说，阿海所说的其他话倒没什么，但“警官”二字，把克莱斯特团队所有人雷了个外焦里嫩。

　　克莱斯特甚至怀疑自己华文水平有所下降以至于听错了，或者华文“jingguan”发音还有什么其他指代的意思？

　　“你是警察？你们也是？”

　　联想起之前闵学三人的表现，克莱斯特终于不再怀疑自己的听力。

　　其实他刚才也只是太过震惊，谁能想到在半路随便拉了三个人，就都是警察呢？这概率和中彩票差不多吧？

　　闵学微一耸肩，没有否认，当然也没义正辞严的喊出让犯罪分子束手就擒的话来。

　　彭继同则一手拉着安安，一手握了握刀，后者可不领这好意，一撇彭继同的手，持刀向前，表示巾帼不让须眉。

　　虽都没说话，但三人的回应却再明显不过。

　　刚才还并肩战斗的人群，顿时分成了对峙的两面，什么救命之恩，也抵不过身份上的敌我矛盾，气氛一时间剑拔弩张。


第六百七十一章 危险国度

　　寇天晴见势不妙，忙嗤笑一声开口道，“警察又怎么样？就算斗个你死我活，还不是逃不过最后被困死的命运？”

　　这话没错，如果走不出这个迷宫，也着实没什么可斗的，到头来大家都逃不出一个死字。

　　克莱斯特拿着战术刀的手一顿，其实如果可以，他雅不愿和这三警察成对立面，尤其是其中一副弱鸡样却战斗力爆表的那个。

　　如果华夏警察普遍都是这样的战力……以后出任务，打死也不来这个危险的国度了！

　　当然了，那都是以后的事情。

　　现下，克莱斯特转头问向阿海，“你不是这方面的专家吗？也找不到路？”

　　说起这个，阿海只剩下苦笑。

　　“这地方着实有些邪门，因为地处南疆的关系，很多规律与咱们中原地区的墓穴大相径庭，这不奇怪，但与当地的大多陵墓建造规律也不相符，这就很是奇怪了，我想……我还需要时间好好研究研究。”

　　研究就研究呗，克莱斯特不以为意，活人还能让尿憋死啊，他就不信一个千年前的死人墓，能挖的大到把人困死的地步，又不是在写小说。

　　然而很显然有人不这么想。

　　“你都研究好几天了，我们还不是在原地打转？再转下去不饿死也要渴死了！”

　　阿海背后有个人忽然开口，话中那浓郁的本地口音，让人意识到，这很可能就是花黑二T恤口中的阿仁。

　　没想到最先进来的阿仁没事，花黑二T恤反而喂了蜘蛛，人生的际遇真是无从说起。

　　阿仁没有丝毫提及他那俩同乡的意思，倒是对于让阿海找出路这件事，已经不报什么希望的样子。

　　“师兄，竟然连你都算不出出路？”冷脸小哥一脸震惊体，似乎从阿海到后，这位就卸下了伪装，表情格外生动。

　　也是，连“柱子”都出来了，还有什么可装的。

　　阿海脸一黑，“学无止境。”

　　随后不再理会众人的言语，阿海一屁股坐在地上写写划划起来。

　　阿仁见状，也懒得再说，朝克莱斯特队伍中人要了些吃食，随意找了个地方一靠，狼吞虎咽起来。

　　其他人则好奇的凑过去看阿海在地上写什么，然而这些人只看到一堆蜿蜒曲折的线条如鬼画符般，根本看不懂是什么玩意儿，但这并不妨碍大家看的兴致勃勃。

　　这一看就是十几分钟过去了。

　　闵学没去凑热闹，因为他此前已经算是见识过，对阿海的“神奇本事”还颇有几分信心，只是这次没有“地图”指引，难度想必有所提升。

　　不过他也没着急，主要着急也没有用，所以看起来气定神闲。

　　没想到这副闲适的神态无端让克莱斯特联想了许多，“你是不是有办法出去？”

　　克莱斯特的质问几乎把所有人的目光都吸引了过来。

　　是他？

　　正因为是这个人，让众人目光灼灼起来，本来无端的猜测也变得可能性大增。

　　？？？

　　人在家中坐，锅从天上来啊。

　　感受到众人的期盼目光，闵学不禁有几分莫名其妙，正要回答，他忽然敏锐的察觉有些不对劲。

　　“阿仁呢？”

　　闵学目光一扫，发现现场又少了个人！

　　众人一惊，忙往刚才阿仁吃饭的角落看去。

　　空空如也，只余满地食物残骸。

　　这又不是游乐园，用满地危机来形容绝不为过，阿仁曾亲眼见识过，一定不会孤身乱跑。

　　所以……

　　克莱斯特团队马上拿起武器熟门熟路的向洞顶打量去。

　　嗯？竟没有白绿色光芒？

　　难道是因为那些花纹大蜘蛛少了同伴，失去数量优势，所以改为隐蔽游击战了？

　　众人狐疑间，闵学忽然说了声，“是它！”

　　虽然闵学没有明确说明到底是什么，但几乎所有听过“故事”的人都秒懂过来。

　　不是花纹大蜘蛛，而是那个能秒杀前者的未知名怪物！

　　它，来了？

　　大家不知道闵学的判断依据是什么，但却莫名其妙的相信其判断，连克莱斯特都不曾例外。

　　战，还是逃？

　　毕竟从闵学之前的描述中，这玩意儿实在有些不可力敌的意味。

　　“吱——”

　　似乎是感觉到了众人的惊惧目光，那刚才还隐于暗处的猎杀者，发出了一声低沉的叫喊以昭示存在。

　　嗖！

　　一道猩红的残影从阿海背后的某处岔口闪电而过，茫然不知所以的阿海四人团再少一人。

　　！

　　速度如此快？

　　这怎么打？

　　有枪的时候大家还可能试试，现在嘛……看看手里的刀，不知谁当先喊了声“跑啊”！打头往另一条岔路口跑进去。

　　人都有从众心理，尤其在生死关头。

　　一人动，众人齐动。

　　克莱斯特一把拽起还沉浸在计算中，不知外界发生了何事的阿海，混在人群中朝前跑去。

　　闵学……

　　闵学也没其他想法，朝彭继同打了个眼色，紧随人群。

　　彭继同这刚脱离族群的货果真没半点悬念的再度拉起安安的手，也不顾人家妹子乐不乐意，玩命跑了起来。

　　鄙视。

　　看咱闵警官，仍旧踽踽独行。

　　什么，你说刚才不是还拉着晴妹子呢吗？

　　拉倒吧。

　　刚才那不是没办法嘛！

　　何况现在咱身份都暴露了，要是再拉着妹子，把人家也连累到任务都没法完成可就罪过了。

　　而且，看前方晴妹子那灵动的身姿，哪里有半分需要被照顾的样子？

　　随着众人跑路，后面那玩意儿似是更得意了，都不用回头，大家就能听到背后传来的呼呼风声。

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，发自最后排的队员。

　　因为之前受伤行动不便，这位队员落在了最后，不幸再次中招。

　　众人闻声不由回头向后看去，照明棒朦胧的光线中，一个形似人，却又绝非人的生物正从那队员的后背处收起利爪。

　　血从利爪滑落地面，留下一道道渗人的红色印记。

　　玛德，这是什么鬼东西？

　　那条长长的舌头也太恶心了吧？都能拖地了，上面还布满倒刺！

　　可想而知这玩意卷到人身上，一定能一下带走一大片肉。

　　好吧现在不是吐槽这些的时候，因为那怪物已经把舌头甩向了那名被袭击倒地的队员……


第六百七十二章 兜圈子

　　这倒霉催的！

　　如果能熟悉华国文化，该队员心里一定在诅咒圣母玛……哦不，是后悔出门没看黄历。

　　然而接二连三的伤害，已经让这名队员连躲闪的力量都没有了，更不用提还手之力，眼瞅着就要被那舌头卷到。

　　“嗖！”

　　一把刀飞来，那舌头反应灵敏的缩了回去。

　　紧接着，队员只觉一阵大力将他往后揪去，一个声音从头顶上方传来，“快跑！”

　　是那个人！

　　不用抬头，队员就知道是谁救了他。

　　根本来不及细想，队员忍着背部剧痛、腹部绞痛、胳膊阵痛，在强烈的求生欲支配下，也不知哪来的力气，爬起来就往远处跌跌撞撞跑去。

　　没错，不用猜，救人的正是闵学。

　　适才闵学起步晚，也跑在了队伍的最后，见到仅在他后方不远处的队员被那怪物袭击，又怎能不出手相救。

　　此刻，捡来的战术刀再次脱手而出，闵学赤手空拳的站在了那未知名怪物前不足三米处。

　　面对面的情况下，格外能感受到那怪物的高大，人立起来足有两米五六，如果不是因为头部下垂至胸部，这家伙的高度怕是能达到三米开外！

　　黝黑的皮肤，如老虎一般的利爪，让这家伙即便站着不动，也散发出一股猛兽的气息。

　　再加上那嘴边摇摆不定的猩红舌头，隔着三米都能轻易闻到一股腐臭的味道，让人忍不住作呕。

　　“吱——”

　　也许是感受到了熟悉的气味，又或是察觉到了威胁，这怪物竟然没追那个逃跑的“食物”，反而与闵学对峙了起来。

　　“傲因？”阿海惊疑不定地叫道。

　　这奇怪的称呼，在不明所以的人众听来，还以为是他在学什么动物的叫声。

　　好在队伍中还有一个“博闻广记”的存在，冷脸小哥震惊质疑，“不能够吧师兄，傲因不是古代传说中的人形怪物吗？怎么会真实存在？”

　　阿海没说话，实际上他也不能确定，盖因那东西谁都没见过，连是不是古人杜撰都不能确定。

　　“大闵！”

　　彭继同可不管阿海和冷脸小哥的知识讨论，他现在更为担心的是闵学的状况，叫了一声就欲上前支援。

　　“别过来，你们先走。”

　　闵学没有回头，只是冷静的吐出一句。

　　不是装酷，只是这种面对面的局面，他敢保证，只要稍有动作，这不管是不是叫“傲因”的怪物，一定会瞬间发动攻击。

　　“你特么……就知道耍帅！”

　　彭继同被气的口不择言，仍要上前却被人拽住了。

　　不是安安，小姑娘自己也有几分跃跃欲试，拽人的是克莱斯特。

　　“冷静，现在任何人上去，都会引发不可预料的后果，提前触发战斗，那哥们儿既然让咱们先走，想来总有办法脱身。”

　　“有屁个办法啊！”彭继同一甩克莱斯特欲再度冲上去，旋即被团队众人团团围住。

　　这不奇怪，别看之前在蜘蛛洞时他们曾停下救济后方的彭继同三人，那是在没有危及整个团队的前提下，力所能及的帮助。

　　而此刻彭继同跑去的结果，无疑会打破平衡，惹怒怪物，后果不可想象，很可能浪费了难得赢来的宝贵跑路时机。

　　这是最简单不过的生存法则，一个人死总好过大家一起死，甚至不能怪责克莱斯特团队任何一人。

　　因为把闵学换成他们中的任何一个，此种形势下都会毫不犹豫的做如此选择。

　　然而这不是彭继同的行事准则，人民警察条例里也没有一条规定是危急时刻能抛弃队友的，这可能就是犯罪团伙和纪律部队的区别？

　　“他成功逃过一次怪物的追击。”

　　寇天晴一句简单的话，阻住了彭继同的脚步。

　　没错啊，之前闵学确实曾经成功从那怪物手下逃脱过一回，现在自己上去，会不会不但帮不上多少忙，反而成为负累呢？

　　彭继同犹豫了，克莱斯特见状朝团队中人打了个眼色。

　　大家裹挟起彭继同，一起向远处跑去。

　　寇天晴在队伍最后端，深深的望了那正面对着怪物的坚定背影一眼，没有回头的随队而去。

　　“吱——”

　　“嘭嘭！锵锵！”

　　就在众人刚转过一个弯时，背后突然传来了那怪物的叫声，以及……与金属碰撞的声音？

　　喧嚣的声音昭示着后方战况的激烈，众人边跑着边面面相觑，好些人脑海中不期然浮现出这样一幅画面……两只怪兽嘶吼着原始野蛮的向对方冲击！

　　啊没错，能和这种传说中的怪兽正面硬抗的，不是怪物又是什么？

　　与其说“傲因”是人形怪物，大伙此刻倒觉得那位更像！

　　克莱斯特不由打了个寒颤，他到底在半路捡了个什么玩意儿一起？如果不是在洞中偶遇傲因，他们最后即便顺利出了洞，也会死的连个渣都剩不下吧……

　　“阿海，你还没算好出路吗？”

　　想到可怖处，克莱斯特忍不住催问起来，不止想抛开那怪物，更想远离闵学！

　　“别吵，我正在想！”

　　阿海当然没闲着，边跑路脑子里边快速运转着。

　　然而不是每个人都能在危机中爆发潜力，连静坐细想都想不出个所以然的阿海，慌乱跑动间又如何能仔细算清。

　　冷脸小哥就更不用提了，有师兄在，他的脑回路根本没在路上。如果细看，不难发现他现在的脸上，竟然是一副羡慕嫉妒恨的表情？真让人莫名其妙。

　　可惜最了解他的阿海正在算出路，不然倒可猜出一二。

　　他这不着调的师弟，恐怕正恨不得有闵学一样的战力，和传说中的怪物硬碰硬，想想就感觉好嗨哦，尤其是在能收获一堆崇拜的目光前提下。

　　众人跑了足有五分钟，当前方再次出现岔口时，一马当先的克莱斯特脸色突然变了变。

　　又出了什么事？难不成还有怪物？

　　“你们仔细听……”

　　克莱斯特脸色难看地说道。

　　众人走近几步到了岔道边侧耳倾听，随后每个人的脸色都变的不太好起来。

　　为什么？

　　因为那岔道里，传来一阵熟悉的“吱——”声和剧烈打斗声……

　　合着跑了半天，他们又绕回来了？！


第六百七十三章 搞批发

　　这叫什么事儿啊？

　　大家伙儿再度面面相觑。

　　到底是该跑还是不该跑？

　　冷脸小哥忽的一本正经道，“要我说，不用跑，你们听洞那边的声音，那怪物一直发出怪叫，说明被打的很惨呐。”

　　还别说，仔细听去，那“吱——”声沉闷中好似确实带着疼痛与暴躁。

　　嚯，那小哥有如此生猛？但这特么有违常理吧……

　　那货要是真能与古代传说生物“傲因”硬抗，他们还跑个什么劲儿啊！

　　克莱斯特一早就笑不出来，纠结着脸凑近彭继同小声问，“我说，你那哥们儿到底什么来路？莫非出自华夏最神秘部门？比方说龙组？”

　　彭继同闻言忍不住一捂脸，龙组？还狼牙咧！

　　华夏网络小说影响力已经如此之大了吗？连外国友人都能轻车熟路的说出这种称谓。

　　吐槽归吐槽，其实鉴于目前状况，彭继同都忍不住快要怀疑起这个世界来。

　　如果连古代传说生物都能出现，那再多几个神秘部门的人也不是不能接受……个鬼啊！

　　他彭继同在京城混了这么些年，虽说不上见闻广博吧，大大小小也见识过不少事情，可从未听过有这些东西。

　　无奈他的小女友不这么想，安安在听到“龙组”这个字眼时，眼神顿时亮了好几个度，似乎blingbling的泛着光。

　　“明面上是警察，惩奸除恶，暗地里其实是更为神秘的龙组成员，拯救苍生，哇噻不愧是我偶像，太帅了！”

　　妹子，你是不是又脑补过度，刚才“小哥”那个梗可才过去没多久呢……

　　彭继同隐隐觉得，他这恋情注定不会太顺利，有“代沟”啊，而且还不小。

　　“小心！”

　　不等继续纠结下去，彭继同忽然看到一道红影向他心心念念的小可爱背后袭去。

　　这还得了？

　　彭继同怒目圆睁，伸手就用战术刀对着那红影迎了上去。

　　“铿！”

　　一阵巨力传来，战术刀不出意料脱手而落，彭继同却获得了宝贵的几秒钟时间，搂着安安就地一滚，躲过了攻击。

　　“吱——”

　　痛嚎声同一时刻传来，众人定睛一看，居然是那只“傲因”！这家伙怎么在这？

　　既然“傲因”在这里，那闵学呢？难道……挂了？！

　　不能够吧？

　　刚才听着还占上风呢啊！

　　不等大家细想，那“傲因”却似根本不想恋战，未曾片刻停留，闪电绕过彭继同二人，往洞穴深处窜去。

　　什么情况？

　　呆愣间，一阵脚步声响起，一个身影出现在适才“傲因”跑出偷袭的岔口。

　　来者手握战术刀，上身T恤有几道划痕，结实的腹肌若隐若现，脸上还挂着些许鲜红的血液，顺着棱角分明的线条往下淌着。

　　这浑身散发着危险气息的男人，不是闵学又是谁！

　　所以……刚才那“傲因”，竟是因为打不过，仓皇而逃？

　　而袭击安安，不过是因为，她正好挡了它逃跑的路？

　　不甚熟悉博大精深华语内涵的外国友人们，用一句通行天下的“卧槽”来表达了他们内心深处的震撼。

　　以至于好一阵子，现场都无一人吭声。

　　闵学扬眉，对这些人的反应有些不解，这不是欢迎凯旋而归战士的态度吧？

　　好吧，确实不算凯旋，那怪物不是跑了吗？

　　闵学给自己，也为众人找了个理由。

　　之所以没觉出众人的“震惊”心理，不是闵学反应突然变迟钝了，而是他此刻根本不觉得和那怪物硬抗是件大事。

　　原因很简单，在交手后，他发现自己高估了那怪物的实力。

　　事情说穿了有些不值一提。

　　闵学之前对怪物实力的判断是基于花纹大蜘蛛被秒杀，可真正动手后，他发现完全不是那么回事儿。

　　这怪物除了爪子锋利了些，舌头攻击速度快了些，力气稍微大了些外，并没有其他杀手锏。

　　硬要划分个实力档次的话，也就比花纹大蜘蛛高几个档次吧，绝非不可抵挡。

　　那为什么花纹蜘蛛会被秒杀？

　　只能说，自然界真奇妙，万物相生相克。

　　乌龙般“骗”得了一众敬畏眼神的闵学上前几步，却发现以克莱斯特为首的队伍不由自主的齐齐向后退了几步。

　　呵呵呵……什么鬼！

　　结合众人的眼神和动作，本就不迟钝的闵学，终于对该事有了点明悟，一时间真是哭笑不得。

　　正待稍作解释，左边“傲因”跑路的岔道里突然传来一阵叫声。

　　“吱——”

　　哎？那玩意儿还敢来？

　　没等大家疑惑，又是几声“吱——”传来，此起彼伏。

　　坏菜了！

　　即便离得尚远，众人也听得出，这绝不是一只“傲因”能叫出的声音。

　　所以头先那只“傲因”，不仅是逃跑，而是回去召唤同伴了？

　　尼妹的，哪来这么多古代传说中的怪物，这是要搞批发了？

　　或者说，那玩意儿根本不是“傲因”？

　　毕竟谁也没见过，仅凭阿海一家之言怎能轻易下定论。

　　可惜此刻显然不是进行“学术讨论”的时候。

　　现在该怎么办？

　　听声音，那怪物的数量可不止三两只呐。

　　众人不由望向闵学，那意思很明显，小哥，看你的了！

　　闵学暗暗抽了抽嘴角，很想说，you can you up。

　　即便那怪物比预计的实力差劲了许多，但那也只是对比之下。

　　实际上，以那怪物的实力，不是每个人都能以冷兵器战胜的，换克莱斯特队伍中任何一人上去，也许现在已经成了那怪物的口中餐。

　　即使是闵学，也是仗着眼疾手快以伤换伤才能速战速决。

　　至于为什么要速战速决？还用说吗，这鬼地方，直觉不能多呆，每一分钟都有危机出现的可能，现在不就证实了闵学直觉的正确性吗？

　　一只怪物还能斗斗，两只就要掂量掂量了，三只以上……还是先跑为敬吧！

　　“你那还有炸药吗？”

　　闵学忽的转向阿海问道。

　　炸药这玩意儿克莱斯特团队之前带了不少，可惜现在都不知丢到了何方，没想到反而是损失更大的阿海团队仍旧保有，但数量也不太多了。

　　阿海只愣了一下，旋即点头道，“你是想把这岔道炸塌？”

　　这倒也是个办法，多少能抵挡一阵子。

　　“太过冒险了吧？”冷脸小哥疾声反对，“万一塌了把咱们埋了怎么办？”

　　“你还有其他办法？”

　　克莱斯特接过炸药没好气的一句反问，让冷脸小哥顿时没了话。

　　“吱——”声越来越近越来越清晰，时间也越来越紧迫，克莱斯特没再废话，一刻不敢耽误的在岔道上布置起炸药来。

　　说起这个行当，闵学自认比不上“盗墓能手”们，所以也没抢着来的意思。

　　专业的果然是专业的，几十秒后，克莱斯特比了个“ok”的手势，可还不等舒一口气，那些怪物已经肉眼可见了！

　　“撤撤！”

　　克莱斯特狂喊着往前跑去。

　　“轰！”

　　众人没跑多远，便感到背部一股剧烈的气浪传来，随后大家的状态，能用一首歌来形容。

　　旋转，跳跃，我不停歇。

　　之后，众人今日第二次陷入昏迷之中……


第六百七十四章 没有包扎课？

　　闵学再度睁眼时，感受到河水潺潺，自己身体一半在水中，一半在岸上。

　　嗯，好在，在岸上的是上半截，所以没发生什么惨剧。

　　不远处，是浓密的雨林，阳光下树叶愈发青翠可人，几只水鹿悠闲地吃着嫩芽，景象一派祥和。

　　出来了？

　　怎么会出来？

　　闵学马上想到了之前的爆炸。

　　说好的专家呢？克莱斯特这货有谱没谱啊！

　　好吧其实闵学也就是随便那么一吐槽，之前的情况一点都不难猜。

　　克莱斯特的分寸当然是有的，但这陵墓本身就位于水下，土质本就与一般陵墓有所差别。

　　再加上他们当时所处之处，很可能正好是河流下一处比较浅表的地段。

　　于是乎本应适量的炸药，发挥出了惊人的效果，在那一炸之下，洞顶开裂，河水涌入，随后他们便不知怎的被卷了出来。

　　要说起来，闵学他们的运气也是真好，这中间环节不管缺了或多了哪个，此刻大家估计都会成为墓下冤魂，否则一直带着炸药的阿海一行人为何不早用这个办法？

　　只是可惜了那处王陵，被水这么一淹，不知还能保留几分。

　　但换个角度看，被淹没于地下，阻挡了盗墓贼的觊觎，似乎倒也不失为一种另类的幸运？

　　想远了，目前重要的是，大家怎么样了？

　　闵学收回思绪四处张望起来，首先看到的是就在十几米外的……寇天晴！

　　晴妹子仍旧昏迷着，好在胸口起伏，气息尚算稳定。

　　闵学赶忙起身，准备去看看妹子的情况，刚一走近，便发现晴妹子的手指动了动，眼睛缓缓张开。

　　抬起手挡了挡光线，寇天晴终于看清了眼前情形。

　　“我们……出来了？”

　　这表情，有几分庆幸，又好像有几分不甘？

　　闵学估计可能与其此次任务有关，“小命最重要，别多想了。”

　　愣了愣后，寇天晴嘴角上扬，展开笑容道，“那倒是，身体才是革命的本钱，所以……闵大英雄，你是不是该先包扎包扎伤口？”

　　伤口？

　　闵学这才感到被水泡过的地方火辣辣的抽痛起来。

　　除了炸弹的影响，还有之前和那怪物打斗时，被其爪子挠出的几道血痕。

　　幸好那家伙没毒，不然真够闵学喝一壶的。

　　只是现在真的是弹尽粮绝，别说医药箱了，连战术刀都不知被气浪炸到了哪里。

　　闵学也没纠结，一把将本就不成样子的T恤撕下，扯成几条往身上绑去。

　　但自己给自己包扎这种事情注定是不太顺手，寇天晴见状噗哧一乐，“还是我来吧。”

　　闵学当然没有拒绝的必要，将T恤条递了过去。

　　寇天晴接过，两手一抻，准备开始包扎。

　　可真当要上手的时候，寇天晴却忍不住小脸一红。

　　随着二人靠近，近在眼前的肌肉纹理居然让对包扎业务熟练无比的晴妹子，有些不知所措。

　　话说要包扎胸口这伤，不管怎么绕，都难免要用双臂环抱上去吧？

　　这……男女授受不亲啊！

　　呸，又不是古代，授受不亲个屁，寇天晴，上！

　　晴妹子内心两个小人在不断做着激烈斗争，外在表现就是静止了半天没动。

　　“不会吧，国际刑警连急救包扎课程都没有？”

　　闵学见状，一把将布条拿回，三两下胡乱缠到了身上。

　　寇天晴，“……”。

　　“别发呆了，你往上游，我往下游，咱沿着河找找，有些倒霉蛋说不定还泡在水里呢！”

　　虽然闵学从不认为自己是最特别的那个，既然他和寇天晴能安然上岸，理论上来说其他人的运气也不会差到何种地步，但保不齐就有那么些个运气背的人，没被冲上岸呢？

　　“半小时为限，在这里汇合，别往远走。”

　　别看此刻这雨林看着美的冒泡，危险却仍无处不在，嘱咐完毕，闵学当先往下游走去。

　　寇天晴一抬手，想要说什么，看了看手中剩下的布条，又咽了回去。

　　能说什么咧？其实我会包扎？这白痴！……

　　跺了跺脚，寇天晴最终啥也没说，收起布条往上游搜寻而去。

　　首次？或者不是首次荣获“白痴”这称谓的闵某人，沿着河岸往下游搜寻着。

　　克莱斯特团伙一。

　　克莱斯特团伙二……

　　果不其然，随着闵学的脚步延伸，位于河岸各种位置的队员一一显现，他一口气找到五六个。

　　而且，迄今为止都没发现有在水里漂着没上来的倒霉蛋。

　　查看过他们的状况无碍后，闵学估算了下时间，继续向前走去。

　　彭继同！

　　河岸一灌木丛边，眼尖的闵学远远就瞅见了这货……还有安安。

　　可能是灌得水比较多，俩人目前明显还处于昏迷状态，但那紧紧相拥的身姿，真是不给单身狗活路啊！

　　忍不住又吐槽了几句的闵学，走近几步查看起了那两口子的状况。

　　果如所料，可能是被卷出的姿势不对，二人行的路远，喝的水也就难免多了些。

　　都用不上人工呼吸，闵学清除了下彭继同二人口、鼻中的杂草、污泥，保持呼吸道通畅，随后将其头部向下，背部按压排水。

　　不一刻，彭继同二人咳了几声，吐出几口水，相继醒转来。

　　“我没死？”

　　“没死！”

　　“真没死？老彭你别骗我！”

　　“没有，我们真的还活着！”

　　“感谢老天爷！太好了，我可不想死，《白夜追凶》第二部我还没等到呢！”

　　“……”

　　如此不着调的对话，自然是发生在刚捡回一条命的某对情侣之间，旁观者闵听的眼皮直跳。

　　好在彭继同还没那么的不靠谱，点了点安安的鼻子，“咳，你最该感谢的恐怕不是老天爷，而是你偶像吧。”

　　安安这才意识到旁边还有个人，伸了伸舌头一头扎进彭继同怀中，一副不敢见人状，完全不见了之前的彪悍气息。

　　活宝啊，闵学给了彭继同一个自求多福的眼神。

　　彭继同痛并快乐的咧嘴问道，“其他人呢？”

　　“应该在上面。”闵学指了指来路，“怎么样，还能走吗？”

　　彭继同拉着安安一起身，“请把‘吗’字去掉。”

　　好吧，虽然旱鸭子彭继同接连溺水两回状态着实称不上好，但在女人，尤其是心爱的女人面前，是个男人就不会说不行啊。

　　眼瞅着约定的时间差不离了，闵学跟在晃晃悠悠的彭继同身后，往回折返去。

　　砰！

　　就在此时，密林中突的传来一声枪响，惊起鸟兽无数！


第六百七十五章 没看错

　　枪声？

　　怎么会有枪声？

　　闵学非常笃定，他们这一行人是绝不会有热武器存在的，否则此前也不会被怪物追的如此狼狈。

　　那么这突如其来的枪声，绝对是出自未知名的外人之手。

　　“会不会是打猎的？”安安兴奋的猜测着。

　　已经很久没和外界联系上了，现在有接触到社会的希望，妹子难免有些小激动。

　　彭继同都有些不忍心打击她，可现实就是现实，“你有见过专门跑到原始森林深处就为了打猎的吗？”

　　也许有，那都是嫌死的不够快的。

　　“过去看看？”吐槽完安安，彭继同转头做询问状。

　　闵学看了看飞鸟，估算了下枪声响起的距离，大概在两三里外。

　　这点距离在平路上不算什么，可换到林子里，且有的走。

　　“先和他们会和吧。”闵学继续起之前的行程。

　　本就是和晴妹子约好的，不能随便放鸽子呐，再说枪声那边还不知道是个什么情况，冒然过去也未必就是好事。

　　可是……随着离约定地点越来越近，闵学的眉头反而皱了起来。

　　路上刚才还昏迷的那些人呢，怎么都不见了？

　　如果一个两个不见还可以解释为醒来后自行去找大部队，可怎么会五六个人一起不见，难道都是醒来就走了？

　　意识到情况不对，闵学加快脚步到达约定地点，果然没看到寇天晴的身影，克莱斯特团队更是不用说，一个人都没有。

　　目光四下扫视间，闵学看到一根熟悉的布条被挂在了岸边地面某根断枝上。

　　所以，寇天晴果然是回来过，然后又走了？

　　闵学望向河面“发愣”的样子被彭继同尽收眼底。

　　他走上前拍了拍闵学肩膀，“他们肯定是逃了，就你之前那神勇的架势，他们不逃等着被你全送局子里吗？兄弟，听哥一句，天涯何处无芳草……”

　　闵学差点没忍住翻白眼，侧头对着安安道，“嫂子，快管管你家这口子。”

　　“嫂子”这俩字，显然刺激到了人家小姑娘的某根神经，安安一下子蹦了起来，“什么嫂子，谁是嫂子！都怪你，都怪你！”

　　说着，小拳头像雨点一样落在了彭继同身上。

　　“咳咳……”，彭继同捂胸，对着闵学比了个“你狠”的眼神。

　　话说他家这位的“小拳头”不可与一般小姑娘同日而语啊。

　　人家打起来那叫打情骂俏，他家这位，真能打到吐血！

　　所以彭继同这几声咳嗽倒真不是装的，安安见状马上收了手关切的问了起来。

　　啧，真折腾。

　　闵学摇了摇头，对于寇天晴随克莱斯特阿海等人离去一事，终于没有太过意外。

　　别的不说，晴妹子为了完成任务的那股拼命劲儿，他可没少见识，也不知道人家国际刑警培训机构是咋洗脑的。

　　这样的妹子要是娶回家，每天还不够操心的，要不得要不得，等等，怎么会想到这个问题上去？一定是刚才水喝多了。

　　而且吧，即便真有机会把那些人抓回去，他也会先掂量掂量，毕竟国际刑警也不会吃饱了撑的弄个卧底就为抓个几个小喽啰吧，所以，能不随意破坏还是别随意破坏的好。

　　思路回转，闵学将目光从布条上收回说道，“没有向导带路，这雨林恐怕没那么好走出去，虽然那枪声出处祸福未知，却不失为一条出路，你们的意思呢？”

　　事关三人安危，闵学当然不会一言以决之。

　　彭继同没有意见，安安自然更不会有意见，这丫头早就巴不得去闯闯呢。

　　一拍即合的三人，向枪声响起的方向而去。

　　“老彭，你是怎么得着关队失踪的消息的？”眼见离那地方还有段距离，闵学随意找了个话头。

　　哦也不能说是随意，闵学对这个问题确实挺好奇的。

　　根据市局的进度来看，关弘济失踪没多久，他便得到了通知，随即马不停蹄的从魔都赶到南云，但远在京城的彭继同，为何能比他还早一步？

　　彭继同摸了摸鼻子，看了眼身旁的安安，犹豫了下，说出一句让闵学极为吃惊的话语。

　　“关队遇险的事情，最开始是我通知的你们局。”

　　不等闵学追问，彭继同就继续说了下去，“因为那天，关队忽然给我打了个电话问起当年的一些事情，随后我再打回去时，手机提示对方已经没了信号。”

　　“当年的事？”闵学心里咯噔一下，难道钱飞虎绑架案，竟与彭继同有关？

　　不能够吧？算起来案发时这厮也不过十三四岁的年纪，能和这案子扯上什么关系？

　　知道闵学猜不到，彭继同半点没卖关子的道，“我就是那个证人，没错，我和窦珍就读于同一所大学，也是我当时见到了疑似钱飞虎的人，却没办法将其成功辨认出来！”

　　说到这里，彭继同一捶旁边的树，手上顿时血迹斑斑，显然这么多年来，此事一直深深扎在他心里，不曾豁然。

　　如果当年他能从那堆照片中成功找出那个杀人凶手，就用不着关队这么些年来一直独自苦苦追寻，也就不会失踪！

　　“不要苛责自己，你当时没接受过任何专业训练，一个年轻学生又怎么可能那么准确的把只瞥见过一眼的人，从一堆相似照片中找出呢！”安安心疼的拽住彭继同的手劝慰道。

　　看来这段过往，在二人之间并非秘密，老彭的感情基础打的不错，所以，安安此次的跟随看来也不是一味胡闹。

　　闵学心中一阵恍然，可以想象，很可能正是因为这件事情，让彭继同立志走上了刑警这条道路，还与关弘济有过一段师徒相称，哦不，应该是单方面想拜师的日子。

　　虽然最后不知为什么丫又转到了连泰门下，但闵学相信他的推测应该八、九不离十。

　　“这些年，其实我也一直在追查钱飞虎的下落，只是……杳无音信，这让我一度怀疑当年自己是不是真的看错了人。”

　　彭继同收起手，示意不会再伤害自己，安安却仍旧挽着他的胳膊不放，老彭也只能无奈的摇摇头继续话题。

　　“可关队这些年的表现让我知道，我当年没看错，所以当那个电话打来时，我有强烈的预感，关队……他找到人了！”


第六百七十六章 爱的拧拧

　　“没错，等咱出了这林子，立马就去把那坏蛋绳之以法！”

　　安安一手环着彭继同的胳膊，昂首挺胸斗志昂扬。

　　然而似乎因为女性独有的高亢嗓音，使得安安这一嗓子成功将十数米外树丛中的几只飞鸟惊起，扑楞着往天上飞去。

　　这一幕直接把适才还沉浸于愤懑中的彭继同给逗乐了，“安安，聒噪一词，就是为你量身定做的吧？”

　　“嘶……”

　　还没等幸灾乐祸完，彭继同整个脸疼的扭曲起来。

　　恭喜老彭，喜提“爱的拧拧”手法一枚。

　　面对二人的“打情骂俏”，某单身狗本来一直面无表情，忽而耳朵竖了竖，比了个“噤声”的手势，并向河对岸指了指。

　　彭继同倒没“得意忘形”，见状马上一拉安安，二人顿时安静下来，向闵学手指的地方侧耳听去。

　　人声！

　　河对岸隐隐有人声！

　　虽然还没看到人，但听声音可知，人数应该不少。

　　这些人毫无顾忌的嬉笑着，声音在林间传出老远，闵学三人虽然一直大致在沿着河岸走，但由于身处密林间，一时间倒是不虞被发现。

　　“不是华人。”

　　听了半晌后，彭继同压着声音说道。

　　这是句废话，是个人都知道，因为河对岸传来的话语，三人没一个能听懂半句的。

　　就在安安打算习惯性嘲讽回去时，闵学忽然开口，“是越语。”

　　彭继同，安安，“……”。

　　行吧你说是就是。

　　反正对于南边这几个国家的语言，除了太语，他们几乎都没什么印象。

　　除非专门关注过，国人情况大抵如此吧。

　　之所以较为“熟悉”太语，也是因为这些年那边旅游大热，各种国内外影视作品也不少，还有……某些短视频的盛行吧，比如萨瓦迪卡欢迎大家什么的。

　　扯远了，闵学之所以了解多些，不全是以上原因，还托了上次在这一带跟剧组拍戏的福。

　　只是……越国？

　　“这里怎么会有这么多越国人？”安安嘴快，当先问了出来。

　　深山老林的碰到一群人这件事本身就很奇怪，何况还是一群外国人。

　　闵学可没觉着奇怪，他脑海里构建了一下最近这些天的行动轨迹，忽的提出一个假设，“也许在这里，我们才是外国人？”

　　彭继同二人先是一愣，旋即明白过来。

　　这倒是真有可能，他们被劫持时本就很靠近边境了，之后又折腾了这么长时间，说不准，还真就已经在越国境内了呢？

　　“即便不在越国境内，也应该在边境线上。”闵学补充的同时愈发压低身体伏进草丛，后面那俩连忙有样学样。

　　刚刚动作完毕，对面河岸中就从林中显露出一支个头不高，皮肤发黑的队伍，内里人员着装整齐划一，枪械远远望着似乎也是制式的，只是那稀稀拉拉的队形和嘻嘻哈哈的队貌，与装备产生了巨大的反差。

　　“是越军？”彭继同挠头，“这可麻烦了，咱这到底是被冲到了哪儿啊……”

　　单单“偷渡”或许算不上太大的问题，但如果给“偷渡”人员加上他国警察身份，那乐子就大了。

　　安安不屑的“哼”了一声，“不就是越国边防吗，一群只懂贪污受贿的家伙，有什么好担心的。”

　　本来越国就是东南亚各国中对国人最不友好的国度，再加上去年有三名国人去旅游被其边检索要小费不成反遭暴打的新闻，安安有这样的说法也不奇怪。

　　彭继同抽着嘴角教育道，“人也许没什么好担心，人家手里的枪可不是作假的。”

　　看着那一排排黝黑发亮的物事，安安虽心底不喜，终于没再抬杠。

　　这支队伍可能是在巡逻，在河对岸根本没做停留，说笑间就走了过去。

　　不闻人声后，三人这才重新站起身来。

　　“啊！”

　　安安忽的惊叫一声猛的拍起衣服来。

　　以为出了啥事的俩大男人马上定睛看去，却只见一只指甲大小的蜘蛛正在姑娘身上快速爬着。

　　这只蜘蛛再普通不过，完全无毒性，二人顿时放下心来。

　　彭继同眼疾手快的一巴掌将其拍死，戏谑道，“天不怕地不怕的安安大小姐，今天这是怎么了，居然会害怕一只小小的蜘蛛？”

　　安安瞪了一眼彭继同，噘着嘴道，“什么鬼地方，我真是一刻都不想待了！”

　　本来嘛，刚从那么一个吃人的洞穴出来，立马看到如此形似的玩意儿，要说没半点心理阴影，不能够啊！彭继同这波白眼收的不亏。

　　“好好好，咱这就走。”彭继同自知理亏，非常识时务的哄道。

　　二人正欲迈步，却发现闵学站在原地一动未动。

　　顺着闵学的眼神，彭继同二人看向十数米外的一处树丛。

　　枝蔓缠绕，色泽青翠，无论单独放在何处都是一景，然而这种景色，在这热带雨林中，最是普遍不过，有什么好瞧的？

　　“怎么了？”彭继同不解的问道。

　　“你可还记得刚才的飞鸟？”闵学反问。

　　彭继同又不是鱼，刚发生没几分钟的事情又怎么会不记得。

　　见彭继同点头，闵学这才缓缓开口，“适才越军的嬉笑声比安安的声音大多了，为什么周围完全没有鸟兽惊起飞出？”

　　“可能凑巧了？”安安一时间有些没明白闵学的意思。

　　彭继同倒是若有所思，“你是说……”

　　不等彭继同有所猜测，闵学就对着那树丛高声说道，“朋友，相逢即是有缘，何不出来一见？”

　　“……”

　　真的假的？那树丛里真有人？

　　然而这个措辞……大大，你是小说写多了吗？

　　内心各种吐槽的安安半信半疑地紧盯着那方向看啊看，然而半晌过去了，对面始终静悄悄的毫无动静。

　　“闵大，会不会是你想多了？”安安忍不住说道。

　　前面经历了那么多事情，对于风吹草动疑神疑鬼的也不难理解嘛。

　　闵学完全没有废话的意思，右脚一踢，一颗石子疾速飞去。

　　“啊！”

　　一个黑影痛呼窜出，捂面转身而逃，哪有半分想“有缘一见”的意思……


第六百七十七章 小说都不敢这么写

　　果然有人！

　　彭继同本想和安安对视一眼，却发现后者已经相当没默契的追了出去。

　　好吧，这才是安安，刚刚被蜘蛛吓到惊叫的那一幕，一定只是个幻觉！

　　追是一定要追的。

　　本来嘛，那人要是不逃，三人的兴趣还没这么大，毕竟这么大的林子，能碰到人虽属稀奇，但也并非不可能。

　　而且如果不是因为那人一直潜伏着偷看三人动静，意图不明，闵学也不会如先前那般“先礼后兵”。

　　可这人偏偏跑了！

　　是胆小还是心虚？

　　不管怎样，安安已经追上去了，彭继同就没有不追的道理。

　　这俩都追上去了，闵学也只能跟着凑凑热闹了。

　　几人追的追，逃的逃，一时间惊起飞鸟无数。

　　“站住，别跑！”

　　经典台词下，是前方跑的愈发迅速的背影。

　　由于地形局限性，这个迅速其实不会如百米冲刺般迅捷，而且由于藤蔓横生，对于第一个“开路”的人来说非常不利。

　　再加上前面那人看似身体状况不佳，跑起来一瘸一拐，双方这十几米的距离根本不算个事儿，眼见追到只是分分钟的时间。

　　彭继同也不着急，对于安安的身手他很有几分信心，寻常三五人不在话下，于是“慢悠悠”的跟着前方一追一逃的二人后面跑着。

　　闵学也没“瞎显摆”，老老实实与彭继同并排而行，可跑着跑着，他余光忽然发现一旁的彭继同脸色变得越来越奇怪。

　　“那人……你不觉得眼熟吗？”彭继同忽然开口问道。

　　那人指的当然只会是被发现后旋即开跑的人，位置关系，闵学一直看到的只有背影。

　　当然，如果是曾见过的人，有背影已经足够了，闵学一定能瞬间将其认出，可左打量右打量，对前方逃窜那人，闵学并无半分“眼熟”感。

　　彭继同死死的看着前方的狼狈背影，坚定的说出了一个名字，“钱飞虎！”

　　闵学，“……”。

　　哥们儿你在逗我？

　　林子里随便遇到一人，竟然就是他们要抓捕的逃犯？

　　小说也没敢这么写的啊，因为太过凑巧，无疑就会失去合理性。

　　何况彭继同当年都没能把钱飞虎顺利认出，这都隔了十几年了，还能只凭借一个背影认出来，得癔症了吧？

　　乍听搞笑，可实际想来却并非绝无可能，因为他们来这里的原因本就是钱飞虎曾在这一带出现过。

　　而且彭继同笃定的眼神告诉闵学，他不是在胡说。

　　十几年的追踪，各种资料和历史影像的研究，闵学相信彭继同早已将钱飞虎的身形深深刻进了脑海深处。

　　如果不是因为时隔十几年，钱飞虎年龄和身材都发生了巨大变化，彭继同怕是会在那身影出现的第一瞬间，就喊出那个念了无数遍的名字！

　　确定了这一事实，闵学脑子电转起来。

　　钱飞虎为什么会出现在雨林里？

　　不外乎两个原因，一是发现了关弘济的追踪，冒险进入雨林试图逃脱抓捕，二则是想一劳永逸，逃往越国。

　　原因一与二并不冲突，所以钱飞虎出现在了这里。

　　如果这一推测为真，那么老关他的处境，可能并不像他们之前想的那么危险，而只是暂时与外界失去了联系？

　　彭继同可不知道一旁的闵学脑子里已经转过了海量念头，在叫出那名字的瞬间，他就箭一般冲了出去，哪还有半分适才的“闲适”。

　　这一加速，也不知老彭是激发了啥潜力，闵学一时间都追之不及。

　　“什么，他是钱飞虎？”

　　安安听到彭继同的那声叫喊后，瞬间有些懵。

　　姑娘一脑门子的官司，满脸我是谁我在哪，脚下不由的慢了几分，立马被彭继同给超了过去。

　　“给我躺下吧！”

　　彭继同越过安安后，几个大跨步，向钱飞虎背上飞扑而去。

　　“草！”

　　钱飞虎忽而灵动的躲避了下，彭继同这一飞扑竟然以失败而告终。

　　看着最前方那飞奔的身影，彭继同眼睛都红了，也不知哪来的力气，从地上一跃而起没有半分停歇的又扑了过去。

　　“小心！”

　　耳中传来的，是一向泰山崩于顶而面不改色的闵学得焦急叫喊，彭继同亦马上发现了危机来源。

　　蛇！

　　一条蛇忽的从树上垂落发动了攻击！

　　急切间这蛇的品种彭继同没看清，但只凭那周身鲜艳的鳞甲颜色就不难知道，这蛇的毒性小不了。

　　怎么会正好在这个时候被蛇攻击，运气太差了！

　　前方那人安然无恙向前跑去的情景，让彭继同不由暗骂着贼老天，他并不自诩好人，可前方那人却是个毋庸置疑的坏蛋。

　　但为什么，坏人却没有恶报？

　　这问题多少有些幼稚，搁平时彭继同想都不会去想，但在生死关头，竟就这么简单的浮现在脑海。

　　“嘶！”

　　蛇的攻击速度何其之快，根本不给人任何反应时间，便一口咬了过来。

　　别说几步开外，手上没任何武器的闵学和安安了，就是彭继同本人，也只来得及反射性的抬了抬手，好歹是没让那玩意儿直接咬脸上。

　　“完蛋了……”

　　手臂上一麻，彭继同知道一定是中招了，生还几率渺茫。

　　野外被毒蛇咬伤，从不是开玩笑的事情，能及时得到救助都未必能捡回小命，何况他们身处这个鸟不拉屎的地方，又去哪找人救助？

　　但彭继同不甘心，因为钱飞虎还没抓住！

　　就算死，也要先把那混蛋擒下！彭继同咬着牙，丝毫未停的往前冲去。

　　“老彭你疯了！”

　　眼见着彭继同被蛇咬还要剧烈运动，安安也爆发了小宇宙，一个疾冲将其拽住。

　　剧烈运动会导致心跳加速和血液循环，促使毒液传播，这是常识，彭继同不会不知道，但他现在真顾不上这些，“别管我，抓人！”

　　“你真不要命了？”

　　闵学紧随其后按住了挣扎不休的彭继同，抽出皮带在近心端离被蛇咬的伤口二十公分处扎紧以防血液循环。

　　正待进一步处理，不妨却被彭继同一把推出，“快，抓人！不然我死也不会瞑目！”

　　“我偏不！我不准你死，你听到没有老彭！”安安死死抱着彭继同泪如泉涌，哪里还顾得上什么钱飞虎不钱飞虎的。

　　……

　　这一连串的动作，已经给了钱飞虎十数秒逃跑时间，如果再不去追，等丫藏身于林海，想再找到恐怕千难万难。

　　可彭继同这边不及时想办法，怕是也只有呜呼哀哉一途。

　　究竟是去抓捕金蝉脱壳十几年的嫌犯，还是放弃，留下想办法救助同伴？

　　这可能是个艰难的抉择，而且无论做出何种选择，时间都相当紧迫！


第六百七十八章 不稀奇

　　事实却并没给闵学纠结的机会。

　　眼瞅着就要窜进林中的钱飞虎忽的身形一顿急急刹住脚步，随后强行转换了个方向，向左前方冲了过去。

　　而在他原本的方向上，显露出另一个人的身影来。

　　……

　　在这荒芜之地，接二连三冒出人来真的好吗？

　　然而看到这人出现，闵学竟半分意外的感觉都没有。

　　没错，正是他们之前急切想找却又遍寻不到的关弘济！

　　老关此刻的造型有些不忍直视，一身衣服被枝叶藤蔓划的差不离了，一条条挂在身上，勉强蔽体，配上那张严肃的脸，着实有几分好笑。但他手里的枪倒是好好的握着，油光锃亮。

　　至于为什么不意外？

　　那是因为之前的推测在此刻一一得到证实。

　　刚才传来的那一枪，估摸着就是关弘济放的，这一兵一贼你追我逃的也不知在林子里耗了几天，形象都和乞丐差不多。

　　既然关弘济一直在附近追踪着钱飞虎，看到这边又是飞鸟又是人声的，又岂会不立刻过来瞧瞧？所以他此时此地出现，真的是一点都不稀奇！

　　然而不是每个人都像闵学这么淡定，尤其彭继同，这厮直揉眼睛，还以为自己是受毒素的影响，出现了幻觉。

　　直到关弘济干脆利落的一枪打在钱飞虎身边，试图阻止钱飞虎跑路时，那真真切切的枪声传到耳朵里，彭继同这才终于敢相信自己不是幻觉。

　　“关队！真的是关队！”

　　彭继同激动的又欲起身，被安安一把按在地上。

　　不是彭继同越活越回去了，能在生命最后一刻得知老关还活着，并没有因为自己当年的“失误”而又连累一人，他真的觉得就是立马死了也没多少遗憾了。

　　不提内心百感交集的彭继同，对面关弘济陡然见到三人，脸色也是精彩纷呈。

　　他知道会有人找来，但不曾想到会在这个地方遇见，巧的过分了！

　　好在老关还是那个靠谱的老关，心底再惊诧也没和三人打招呼，直奔着钱飞虎追去。

　　有了老关追嫌犯，闵学也算少了大半顾虑，低头看向地面。

　　不远处，是咬完彭继同后，被其甩于地面的蛇。

　　只见那蛇通体泛紫，背部鲜亮的黄色菱形斑点规律分布着，此刻似乎已经从被摔在地上的眩晕中清醒过来，正向一旁的草丛窜去。

　　MMP，这条蛇……

　　……

　　钱飞虎并没有因为枪响而有丝毫停顿，好歹跑了这么久，他太清楚后面这个人的意图了！

　　这人想要活捉他，带他回去接受审判，绝不会舍得打死他的。

　　这也是他钱飞虎为什么毫无准备的情况下能跑出这么久这么远的重要原因之一。

　　钱飞虎没有抱怨自己的运气差，躲了这么久居然被条子找到。

　　人在做天在看，他做的事他都认，报应来了这没什么好说的。

　　钱飞虎只是在感叹自己“虎落平阳被犬欺”，想当年……一人一枪，横跨数省，想杀便杀想走便走，溜的条子们一点办法都没有，那是何等的恣意！

　　只可惜后来他身中数枪伤了筋骨，再没了当初的身手，否则不过三四人，他钱飞虎又怎会毫无还手之力？

　　形势比人强，现如今也只有逃，只要逃到国外，就又是一番新天地了！

　　钱飞虎瞄准方向，感受着自己愈发粗重的呼吸和嘴里的腥味，一鼓作气向前跑去。

　　冲！冲！冲！

　　希望就在眼前！

　　“他想游到对岸！”

　　彭继同坐在地上都没闲着，紧紧盯着钱飞虎的逃窜方向，迅速猜出其意图。

　　不过，这是在赌关弘济的水性吗？

　　也是，只要有一线生机，为什么不尝试？

　　何况能身中数枪沉入水底而不死，可见钱飞虎水性之强。

　　等等，也许不是那么简单？

　　彭继同的叫喊，让闵学脑中灵光一闪，联系到了之前那支越国军队。

　　“界河！这是华越边界的界河！”

　　怪不得钱飞虎嘴角带着即将胜利的上扬弧度，只要他游过中间线，就相当于出了国境！

　　到时候几人再追，恐怕就不只是追捕嫌犯那么简单，而是国际纠纷了。

　　但这数十步的距离，宛如天堑般横亘在钱飞虎与关弘济之间，根本不是短时间内能追及的。

　　开枪？

　　没问题。

　　警察使用警械和武器条例规定，嫌犯在实施放火、决水、爆炸、凶杀、抢劫或者其他严重暴力犯罪行为后拒捕、逃跑的，经警告无效，可以使用武器。

　　但……真的不甘！

　　如果只想将钱飞虎击毙，那这些年不懈追踪的意义将瞬间失去。

　　什么，你说开枪也未必会死？

　　在湿热的热带雨林无人地带，缺医少药，就算一开始不致命，拖个三两天的也能发展成致命伤。

　　而想从这里走出去，鬼知道需要多久！

　　时间根本不容关弘济犹豫，又不是什么大江大河，河面本就没多宽，用不了几分钟，钱飞虎就会行程过半。

　　如何决断？！

　　“来不及犹豫了关队。”彭继同喊道，“我们没有时间了，刚才过去一队越军，他们听到枪声后，应该会很快返回！”

　　没错，只要那队当兵的不是聋子，一定会前来查看状况。

　　“砰！”

　　枪终于还是响了，关弘济没有过多犹豫。

　　钱飞虎这人心机深沉且奉行君子报仇十年不晚，如若此次让其逃了，无论是对社会还是对人民，都是一个巨大的威胁。

　　相比于此，他心中的那点执念又算的了什么？

　　老关这些年应该没多少开枪的机会，作为一支队支队长，大多数时间他是不必亲临一线作战的，但这一枪还是显示出了其深厚的功底，正中钱飞虎右后肩。

　　闷哼一声，钱飞虎往水下沉去。

　　关弘济见状就要往河里跳，准备在越军赶到前把人捞回这边岸上。

　　毕竟钱飞虎是有“前科”的人，十几年前靠“水遁”逃过一劫，这么沉到水里去可不保险。

　　只是关弘济刚刚腿一蹬地，还没跳起来，就被人从后方一把拉住。

　　是闵学？

　　这小子什么时候跑过来的？

　　关弘济深知闵学不会无的放矢，顺着其拉力在岸边战斗。

　　“关队你看。”闵学指着钱飞虎沉下去的方位迅速道。

　　关弘济定睛望去，只见那片水域翻腾不已，不知下面发生了什么事情。

　　发生了什么事？水下有猛兽？是鳄鱼还是食人鱼？

　　不等关弘济想完，一股股鲜红的血水，自水下翻涌而上，煞是渗人……


第六百七十九章 死个痛快

　　水下到底有什么鬼玩意儿？

　　即便再憎恶钱飞虎这样的人，在分分钟时间内看到其浮于水面的残肢断臂，间或脏器夹杂其间，仍旧惨不忍睹。

　　这已经与正义邪恶无关，而是人性，钱飞虎的死法，堪称无葬身之地。

　　血腥味四散，果然有一群食人鱼快速游了过来，隔着这么远，众人似乎都能感受到它们抢食时那泛着寒光的利齿。

　　随着那碎肉也化于无形，钱飞虎彻底消失于天地间。

　　岸边的四人见到这种情形，心中不知是何滋味。

　　闵学和安安还好，毕竟不曾亲身经历那案子，关弘济和彭继同的脸色就复杂的多了。

　　仔细想想，这趟行程实在荒唐。

　　关弘济就不用说了，追了这么久的人，先后喂了不知名生物和食人鱼。

　　闵学也好不到哪去，本来是奔着找关弘济来的，没想到半路被劫持到那不靠谱的王陵去走了一遭，白白玩了许久的命，之后要找的人更是自动送上门来，根本没用得着找。

　　这都叫什么事儿啊！

　　就好像天天想靠买彩票中五百万，结果怎么买都不中，却有五百万凭空出现在你屋中那般索然无味。

　　好吧并不！

　　不管怎么样，十七年前的这桩旧案总算是有了个了断，老关和彭继同也能对窦珍那小姑娘，以及那些冤死的人们有个交代。

　　“水下到底是什么？”

　　沉默半晌后，老关收起枪，终究问出了相遇后的第一句话。

　　他不会认为闵学这小子不知情，否则也不会一早就把他拦在河岸之上。

　　“据说那玩意儿叫傲因？”

　　闵学不甚确定的回答，同时说明了自己提前阻拦的原因，很简单，就在钱飞虎跳河逃跑不久，他就看到了不远处河面不经意探出的一截猩红舌头。

　　虽然那舌头的闪现只是一瞬间，在接触阳光后，如被火烧了一样缩回，但究竟还是被闵学捕捉到了。

　　在山洞时，闵学曾和那玩意儿纠缠许久，当然不会认不出它的“武器”之一。

　　这东西果然如他们一般，被那爆炸卷出了王陵，只是不知到底出来了多少。

　　“傲因？”关弘济下意识的重复了一句但没继续追问。

　　显然关支队长对古代传说生物并没有精深研究，而这世界上的生物本就千奇百怪，老关只以为这也是其中一种，并无深究的打算。

　　“无知”是福，闵学心里当然不会如老关这般轻松。

　　这种古代传说生物的出现，会给自然界和人类带来何种影响？不可预测！

　　让人稍感欣慰的是，那玩意儿似乎因为长期生存在地底没有丝毫光线的洞穴中，不能直接接触阳光。

　　闵学觉着他们应该感谢那天上的大火球，如若不是因为这个原因，他们即便不在昏迷期间被傲因当了盘中餐，怕是也会有一番恶斗。

　　“吱——”

　　一声熟悉的叫声，打断了闵学的“胡思乱想”。

　　只见刚才还美餐了一顿的“傲因”，忽的从水下窜出，接着抽筋般的掉落回水面，重重的拍在了上面。

　　反复重复着这个动作，强健的“傲因”将自己摔了个遍体鳞伤，但这还不是最严重的伤。

　　对“傲因”伤害最大的，来自之前说过的阳光。

　　在其照射下，“傲因”本来黝黑的皮肤迅速出现大片焦炭般的黑斑。

　　这是真正意义上的焦炭，因为随着黑斑面积扩大，“傲因”的动作越来越迟缓，没多久便了无声息的沉入了水中。

　　如此凶残的兽，也抵不过自然法则。

　　这黑炭一般的躯体，连食人鱼都不感兴趣，只能等着慢慢腐烂。

　　恐怕不知情者，会将其当成一块形状奇特的朽木吧，而随着时间推移，它终将被大自然“同化”。

　　这一幕既让人震撼，同时又让闵学放下了心中一块大石。

　　看来之前是他杞人忧天了，地底生物终究是地底生物，突然换到水中又哪是那般容易生存的？

　　巨大的环境变化，足以将这些玩意儿全部消灭。

　　至于专家们会不会为此惋惜，痛失研究“古代传说生物”的机会，就不在此刻闵学的考虑范围内了。

　　“越军来了。”关弘济一拉闵学，当先往彭继同处走去。

　　河对岸传来的越语越来越清晰，闵学也不迟疑的跟着老关赶了回去。

　　虽然中间是界河，按理说对面无权往这边开枪，但这荒山野岭的，那帮子越军手持利器，想干啥都没人管的了吧？

　　所以这趟浑水，能不趟还是不趟的好。

　　为了避免引起不必要的麻烦，回到彭继同处，四人齐齐压低了身形。

　　林间杂草横生藤蔓密布，想从河对岸看清这边的情形，怕是有些难度，这边看河那边亦然。

　　与大家想象不同，对岸的越军到场后并没有大张旗鼓的搜寻，其中几个人嘻嘻哈哈的说笑了一番后，整支队伍又施施然离开了。

　　可能在他们看来，边界有几声枪响再正常不过，根本没有仔细调查的必要吧。

　　而且说不定，是从对面传来的呢？那就更没有搜查的必要了。

　　虽然不懂越语，但这样的说辞还真挺好猜的。

　　没几分钟，两岸再度安静下来。

　　“关队，钱飞虎已死，又能看到你安然无恙，我就可以放心的去了。”彭继同脸上带着洒脱的笑意，一副心愿已了的样子。

　　安安闻言抱着彭继同眼泪又不要钱似得掉了下来，“别说了，我不要你死！关队，闵大，求你们快救救老彭！”

　　关弘济满眼的疑惑在看到彭继同胳膊上的牙印时散去，转为一脸的凝重，“被蛇咬了？”

　　对于在这种地方被蛇咬伤的后果，关弘济非常清楚，可却没什么办法可想。

　　就在这时，闵学走上近前，一弯腰，把彭继同胳膊上束缚用来控制血流的皮带一把解了下来。

　　“你干什么？”安安急了。

　　反倒是彭继同伸手一拦，欣慰道，“大闵，还是你懂我，早死晚死都是死，还不如让我来个痛快！”

　　闵学闻言差点呸出声，“你见过哪个要死的人像你一样中气十足？”

　　？？？

　　彭继同差点噎住，“你是说我没事？”

　　刚才陡然见到蛇咬的印记，再加上“背景音乐”哭声，关弘济下意识以为彭继同被毒蛇咬了，现在再仔细观察伤口，确实不似被毒浸染的样子。

　　“那是条美女蛇，无毒，没准还能解决咱一顿晚餐？”

　　闵学揭晓答案后，彭继同差点没从地上蹦起来，合着他根本不会死？

　　他就说嘛，被毒蛇咬伤怎么会这么久怎么一点异样都没有！

　　可之前的表现……艾玛，丢大人了！

　　彭继同顿感脸上火辣辣的，这下子，关队不会更嫌弃他吧……


第六百八十章 再现江湖的轮椅

　　南云某机场大厅。

　　四人三站一坐，鬼鬼祟祟的“躲”在某柱子后。

　　其中的两男一女也就罢了，剩下那个站在柱子最里边的人装扮显得尤为夸张，这大热天的，又是鸭舌帽又是大墨镜又是口罩的，也不怕捂出病来。

　　多数路人视若无睹，但也偶有人看到这个样子，忍不住撇嘴的。

　　一卷毛还朝旁边的女友吐槽，“这年头神经病太多了，真以为自己是明星啊？就算是明星也太把自己当回事儿了，以为咱老百姓都是那些脑残粉？”

　　卷毛女友闻言乐了，“是是是，就你修养高，每天晚上和我抢电视，也不知道那《华夏宝藏》有啥好看的，不就是介绍博物馆那些东西嘛。”

　　“你懂啥，什么叫‘那些东西’，那都是国宝！国宝知道吗……”

　　说起这个来，卷毛真是滔滔不绝，知识未必专业，但瞧的出那是真心热爱。

　　“得得，我不和你抢电视了还不成吗？”卷毛女友举手败下阵来，“其实里面的曲子挺好听的，还有很多好看的小哥哥。”

　　卷毛一敲女友脑袋，“最后那半句才是重点吧！咱们国家的价值观啊，就是被你们这些只知道看脸的丫头给带歪了。”

　　“嘿，你今天来劲了是吧！”

　　女友一叉腰，卷毛立马抱头鼠窜，二人顿时不见了踪影。

　　柱子后某口罩男无奈的扶了扶墨镜，四人中的那个女生见状“噗哧”一乐，“闵大，有什么好躲的，你又不靠脸吃饭……要不你把口罩摘了，试试那人的反应！”

　　对没错，四人正是从林子出来的闵学、关弘济、彭继同和安安。

　　至于怎么出来的？

　　远没您想的那么困难。

　　既然能碰到越军，咱这边又怎会没有边防，小费一番周折核实身份后，四人便顺利回到了人类社会。

　　听着安安的馊主意，闵学这边没反应，坐在轮椅上的彭继同反倒差点蹦起来，“你可拉倒吧，真被围起来，有你哭的时候！”

　　安安不屑的抱胸一哼，“尽管放马过来，老娘怕过谁？”

　　这股嚣张劲儿在瞟到关弘济那张严肃的脸后，顿时泄了下去，“那啥，关队，我就是和他玩笑开惯了……”

　　同辈间安安当然没怕过谁，但在长辈面前，尤其是这种自带“我很严肃正经”BGM的长辈和领导面前，小姑娘还是很想保持乖乖女形象来着。

　　关弘济不置可否，抬腕看了看表，“时间差不多了。”

　　安安见状偷偷拧了彭继同一把，“都怪你！”

　　彭继同倒吸了一口凉气，硬憋着愣是没敢做出啥夸张的面部表情来。

　　口罩男闵学像没发现任何异常一样拍了拍轮椅道，“真不用我送你回京？”

　　彭继同没好气的翻了翻白眼，“得了吧，再让你送，我怕就得躺着回去了！”

　　不是彭继同小心眼，实在是闵学这货不地道！丫也不知和安安说了些什么，以至于从那破医院出来后，安安就不顾他的强烈反对，给他配置上了一台轮椅。

　　虽说先后两次溺水，又被蛇咬了一口，但那都是小问题，住院观察两天也就算完事了，他彭继同能跑能跳的，弄台轮椅来不让下地是几个意思？

　　如果不是偷偷溜去看了检查报告，彭继同还以为他被查出了啥绝症呢。

　　故而即便很难看到口罩下的脸，彭继同还是轻易从对面那厮的周身氛围中感受到了“森森恶意”。

　　对于彭继同的“仇视”，闵学毫不在意的一摊手，“那就祝你们一路平安了，咱有缘再见。”

　　魔都到京城的距离虽然不近，但以当前的交通环境来说也绝称不上远，不过二人职业原因，理论上几年抽不出时间碰面也正常。

　　所以在闵学说这句话时，是真心觉得他和彭继同短期内应该见不到了。

　　万万没想到，刚接了个电话的关弘济忽然开口对闵学道，“你赶紧把去魔都的机票退了，订张去京城的吧。”

　　“……”

　　彭继同表示，他最近一段时间真的是一点都不想再看到这个人，但这家伙偏偏买到了同航班的票。

　　话说最近是淡季吗？为航空公司“惨淡”的业绩默哀下。

　　现场唯一欢欣鼓舞的，怕是只有彭继同的新晋小女友了。

　　在医院确定彭继同无碍后，安安就开启了粉丝追星模式，完全把他这个正牌男友抛在一边，这换成哪个刚确定关系的男人，也不能忍呐！

　　再如何“诅咒”，某口罩男还是与关弘济分别，和他们一起登上了前往京城的航班。

　　唯一值得庆幸的是，由于买票太晚，闵学的座位同他们不在一处，当然那厮要不是头等舱就更好了。

　　“MMP，买这么贵的位置又不给报销，你就不能等一下班吗？”彭继同悻悻得上了机。

　　顺带提一句，他那轮椅也办好了托运手续。

　　当然以上话语只是彭继同内心的吐槽，实际上就算说出来闵学也听不到，因为闵学走的是VIP通道。

　　如果说经济舱搞的是运输，那么头等舱的卖点就是服务了，荷包鼓鼓的闵学当然不介意自费一次，虽然他这趟行程是纯纯的为了公务。

　　是的，在关弘济接到电话后，闵学自己也收到了通知，让他去京城开会。

　　至于一个小小的代理大队长，怎么会被要求去京城开大会？答案很简单，因为这个会议和他本身工作没多大关系。

　　哦也不能说没关系，闵学到底还在宣传部门挂着名，那么参加这个由宣传部牵头召开的“五个一工程”表彰大会，也不算师出无名？

　　没看连老关都习惯了嘛，通知他这个会议的时候，一点情绪波动都没有，这要搁以前，早甩脸子了！

　　此刻让闵学比较在意的，是刚才从卷毛嘴里听到的，那档由包枚制作的节目消息。

　　一如既往的，节目开播了这种事情他这个参与制作的人毫不知情，好吧，这个节奏都已经成惯例了，没什么好说的。

　　不过节目开播应该就是左近的事情，因为闵学去南云之前还没听说过。

　　也不知道这档节目效果如何，他还蛮期待那几首配乐的。

　　好在这年头想知道什么事情都很简单，闵学也没打算找包枚问，直接点开了手机……


第六百八十一章 大国重器

　　在度娘搜索框里刚打出“华夏宝藏”四字，还没搜索呢，闵学就感到刚起飞没多久的飞机机身突的抖了抖。

　　多数乘客内心毫无波澜，该干啥的干啥。

　　正常操作，飞机遇上气流什么的很正常，广播也果不其然的立马响起了空姐程式化的解释语言。

　　“你也看这档节目啊？”

　　提示系紧安全带的广播过后，闵学耳边忽的响起一个浑厚的中年男声。

　　闵学抬头循声望去，发现说话的是个在空姐危险提示下，从过道往自己座位走回的休闲装男子。

　　“抱歉，我不是有意偷窥。”见闵学望来，中年男子解释了句，“只是这档节目很合我口味，所以对‘华夏宝藏’四字难免敏感了些。”

　　“无妨。”闵学不在意的摆摆手，“我也对这档节目很感兴趣。”

　　感兴趣是真，但还没看过节目也是真的。

　　闵学之所以如此回答，是因为他觉得和这中年男子挺有缘的，倒不是相识，而是对方的打扮与他高度相似。

　　这里不是说衣服样式，而是配件，二人俱都帽子、墨镜、口罩配备齐全，即便上机也没着急往下摘。

　　所以……对方也许是某位明星？

　　有了这个念头，闵学朝此方向在脑海中检索里一下，很容易就通过对方的外形轮廓联系到一个人。

　　崔英博，著名歌唱家，成名曲《大河》，闵学从小听到大的那种主旋律歌曲，传唱度极高，不管大人小孩儿，旋律响起多少都能哼唱几句。

　　难得的是这位不光在主旋律方面有所建树，还为央视一套热播的开年大剧唱过主题曲。

　　在当初还未多家卫视百花齐放的年代，江湖地位可想而知。

　　再加上这位崔老师还曾多次登上过春晚，国民认知度简直不要太高，所以这身装扮就不难解释了。

　　头等舱座位本就不多，本次航班搭乘的人数更是寥寥无几，想想还有两个多小时的行程，崔英博试探性的往闵学边上的座位指了指。

　　闵学虽然一眼认出了人，倒也没露出什么意外惊喜之类的表情，只是做了个“您请坐”的手势。

　　不知身份已被认出的崔英博欣然落座，“唐突了，只是旅程寂寞，希望不要耽误了小兄弟你的时间才好。”

　　“崔老师客气了，能和您聊上一聊，是好多人盼不来的福气呢。”闵学轻笑着点明了认出对方这个事实。

　　被人叫破身份这事儿崔英博并不觉得奇怪，在他过往几十年的生命中已经上演过无数次。

　　那些人或是初见明星的猎奇与追捧，或是虚假的客套，或是对于“戏子”的蔑视，又或是自恃身份居高临下的轻视乃至无视。

　　但身旁这青年不同，虽嘴上客套着，看似与一些人无异，却怪异的让人疏离不起来，就宛如君子之交，淡如水却让人只感舒服惬意。

　　带着这种新奇的心态，崔英博为自己临时起意坐过来的决定点起赞来。

　　“崔老师是到南云有工作？”闵学试探性问道，虽然不太清楚崔英博的家乡，但听口音就知道妥妥的北方人。

　　“只是散散心。”崔英博摇头，“我这人不服老，就喜欢四处溜达溜达。”

　　闵学轻笑，“老不老的我不好说，但大家夸您心胸开阔一定是真的，爱旅行的人胸怀都不会小。”

　　恭维话崔英博听过不少，但从这小子嘴里说出来怎么就让人这么舒坦呢？

　　崔英博动手摘下了口罩和眼镜，“得，我就当你是真的在夸我了。”

　　“当然是真的，我从小听您的歌长大的。”闵学亦在同时摘下“配件”。

　　“现在的年轻人喜欢研究老物件的可不多了。”崔英博一语双关，既说了自己，又把话题带回了主题。

　　客套自然是适可而止的，闵学会意的转到了《华夏宝藏》上。

　　“让您见笑了，其实我对这些也没什么研究，以往看那些鉴宝节目，关注最多的就是那些古董值多少钱。”

　　这话忒俗，却引的崔英博哈哈大笑，“你倒是真不怕露底儿！”

　　看来崔英博并没认出闵学这张脸，估计是不怎么关注娱乐新闻，同时也说明闵学真的很少在公众场合露面。

　　“我又不是姑娘家，有什么好怕的。”看出崔英博是那种不拘小节的人，闵学也小小的打了个趣。

　　一句话，将二人的距离又拉近了不少。

　　崔英博哭笑不得，“你这小子！”

　　一番玩笑后，崔英博又转回了刚才的话题，“说真的，虽然《华夏宝藏》才播出了一期，但大国底蕴尽显。”

　　“千里江山图，各种釉彩大瓶，石刻之祖石鼓，一期三国宝，件件都不足以用奇珍异宝四字来形容！”

　　“尤其是那王希孟，十八岁就作出这幅千里江山图，画面细致入微，江河烟波浩渺，群山层峦起伏，集水墨山水之大成，真少年天才也！”

　　“更甚者，这幅画作的颜料俱都用宝石研磨制成，千年熠熠生辉，道一句国宝，实至名归！”

　　崔英博言语间尽是对祖国历史与文化的赞叹，“我等身为华夏人，当深深为之自豪！”

　　凭闵学的反应和口才，顺着崔英博的话说下去完全没问题，但对着这样为祖国真心自豪的老艺术家，他一点都不想敷衍。

　　“惭愧，其实这档节目我还没开始看，本来还无可无不可，听您这么一说，我可要好好去看一看才是。”

　　崔英博笑着用手点了点，“你这年轻人，也不知是该说实诚还是傻，不过我倒希望，现在的社会上多一些‘傻人’。”

　　“难得糊涂，吃亏是福这些老话的真意，能真正懂得的人怕是极少了。”

　　在办了这许多案子后，闵学对崔英博的话感触颇深。

　　难得碰上能说到一起的人，崔英博话匣子大开，“说起来，《华夏宝藏》的看点除了这些大国重器，其他环节亦都可圈可点。”

　　“为了吸引你们这帮年轻人，节目组也是煞费心机，请的都是些你们爱看的明星吧？”

　　“哦对了，你还没看过。”不等闵学说啥，崔英博再次笑道，“说实话，对于那些文物，我也不过是个外行，拿着一些抱佛脚的知识充充门面，不过做了大半辈子音乐，这档节目的配乐倒真叫我老崔开了眼！”


第六百八十二章 千年文脉，以正史观

　　“哦？愿闻其详。”

　　注意到崔英博说的是配乐，而非主题曲之类，闵学的兴趣当然立马被提了上来。

　　没看过节目的闵学，完全不知道自己那几首曲子在其中会起到何种效果，他十分期待这位专业人士的看法。

　　见闵学感兴趣，崔英博说的更起劲了。

　　“开篇《象王行》，采用的大法号之声，是佛教中象王之吼。”

　　“象王，为佛教高贵之象征。象，力大无比但行事谨慎，象征行事时的智慧。”

　　“虽说这首曲子叫《象王行》，但在我听来，脑海中总会浮现出一条龙觉醒的样子，长吟翱翔于九天之际！”

　　“再来是《破阵乐》，是每位国宝守护人出场时的助阵音乐，大气磅礴……”

　　《风入松》、《满庭芳》、《少年游》……

　　说起自己的专业领域，崔英博与适才说起那些国宝时的状态又不相同。

　　如果说适才谈及大国重器时，崔英博的状态是热血激昂的自豪之情，那么此刻，他的情绪完全没刚才那般亢奋，却处处透着一股子发自心底的自信。

　　说到精妙之处，崔英博忍不住拍着大腿为其叫好，也只有来自于内心深处的真挚热爱，才能有如此表现。

　　一路介绍下来，虽有万千华丽辞藻，崔英博最后都归结于一字，“妙！”

　　看到崔英博如此表现，闵学总算对自己拿出的那些曲子有了更直观的认识，节目效果应该很不错？

　　好吧，可能还不能急着下定论，因为通常来说，专家与普通大众的审美角度，往往很不一致。

　　就拿大家最熟悉的一些选秀节目来看，评委夸的天花乱坠的歌手，大众却未必看得上眼。

　　不排除黑幕，但有时候也真的是双方评判角度不同。

　　人家对咱的曲子如此夸赞，简直捧到了天上去，闵学都不知该如何接口才好，只好招手为其要了一杯水。

　　说了这么久，即便不口干舌燥，润润嗓子也是好的。

　　成功接到这项工作的空姐压抑着兴奋的小步伐，迅速送上。

　　一开始崔英博也没觉着奇怪，这是常态，每次外出总能碰上。

　　好在他的粉丝和喜欢他歌的人都较为理性，不会像现在追小鲜肉的那帮孩子那么狂热。

　　碰上了最多打个招呼签名合影之类，崔英博习惯于戴墨镜口罩不过是怕麻烦，也怕给别人添麻烦。

　　可在空姐几次殷切上前询问闵学有什么需要时，崔英博忽然意识到自己想差了，人家八成是冲着那小子来的啊。

　　打量了打量闵学的脸，崔英博意味深长的道，“小兄弟，看样貌和适才的装扮，你应该也是在圈里摸爬滚打的吧？”

　　这个问题，闵学还真不好回答。

　　说是吧，他的主业是警察，但也不能说不是，因为他虽未主动介入，但确实和娱乐圈有着莫大的关系。

　　没有马上回答的闵学，被崔英博当成了默认。

　　“唱歌的还是拍戏的？”

　　“唱歌。”

　　这次闵学倒没磨叽，直接回应。

　　仔细算算，这两年来他确实没少唱。

　　拍了拍闵学的肩膀，崔英博道，“既然是唱歌的，你也别怪我老崔说话直，交浅言深，我是真心欣赏小兄弟你的性子才会说下面这些话。”

　　“您请讲。”见崔英博没刨根问底，闵学也没主动解释。

　　崔英博喝了一口水，这才缓缓问道，“你可知《破阵乐》名字由来？”

　　问是这么问，崔英博本没想能得到答案，他都做好继续说下去的准备了。

　　谁承想旁边的小子似是想都没想就接口道，“相传为唐贞观制秦王破阵乐之曲，用两千人演奏，阵势恢宏，蔚为壮观！”

　　“倒是小瞧了你小子，有两把刷子！”

　　如果说之前单是对闵学脾性的欣赏，崔英博现在反倒对其本人更感兴趣起来。

　　“说的不错，《破阵乐》原是隋末唐初的一种军歌，杂有龟兹乐之音调，但《国家宝藏》中的这首《破阵乐》不同，他是由一位现代的音乐家创作的。”

　　“而且听说这位音乐家的年纪不大，可能与你相仿，闵学，这个名字你们年轻人应该比我熟吧？”

　　“……”

　　闵学又不知说啥好了。

　　说起每个人的名字，可能是我们一生中写的最多却喊的最少的字，可谓最熟悉的陌生字眼。

　　“算是……熟吧……”

　　闵学给出了答案，在人家狠夸了半天的时候说自己就是那个人，脸皮有点不够用啊……

　　“说实话这位闵老师的作品虽不少，但我却是从那首《我爱你祖国》之后才开始关注的。”崔英博话语间颇为感慨。

　　闵学心里有数，崔英博说的这首《我爱你祖国》，大概率不会是那首摇滚版的。

　　而且崔英博虽也唱过热播剧主题曲，但对于流行乐坛应该不怎么关注，所以他说的闵学作品不少，指的也应该是与《我爱你祖国》同类型的那几首曲目。

　　听过哪些歌倒无所谓，不过“闵老师”这仨字从崔英博嘴里叫出来，闵学还真有几分愧不敢当。

　　然而还没等闵学这边倒腾过来，崔英博那边又不吝赞美了起来，“这位闵学，真乃当世音乐奇才也！”

　　“之前的那些曲子就不说了，你们年轻人也未必爱听，但就冲这次的配乐，真当得起节目‘千年文脉，以正史观’这八字主题。”

　　“美哉我少年华夏，与天不老；壮哉我华夏少年，与国无疆！”

　　崔英博以一句经典语句结尾，以年长过来人的身份，表达着对业界后继有人的欣慰之意。

　　然而结合前后段，闵学却越听越觉着不对。

　　之前什么“交浅言深”的都说出来了，后面又不着调的猛夸一顿“别人”是为哪般？

　　这要放其他人身上，少不得云里雾里一番，但好在，在场的是闵学。

　　脑子稍微绕了个弯，闵学顿时有些哭笑不得，崔英博，这是把他当成靠脸在娱乐圈混迹的小鲜肉了吧？

　　明里猛夸“他人”，实则是想点醒闵学，在圈里混，靠脸始终不能长久，最要紧的，还是实力？

　　这么说来，崔英博崔老师还真是煞费苦心呢……


第六百八十三章 应有的气度

　　然则意思是秒懂了，但崔英博这话要怎么接下去？

　　把其赞扬的对象换做任何一人，闵学都只要表示虚心接受就好了，可偏偏那个对象是他自己……

　　这要不把脸皮修炼到一定厚度，你能把那句“闵老师真乃我辈楷模，我一定虚心学习”说出口？

　　反正闵学的火候还没到家，说不出就只好假装没听懂，只是口头对这档节目表现出了极大期待。

　　崔英博见状不由暗暗摇头，没再说下去，不过萍水相逢，能提点到这个份上已经仁至义尽了。只是如此一来，先前升起的好感，此刻不免降了下去。

　　得，反正本就是路上没事干，随便找人聊个天，何必想那么多，旋即想开的崔英博觉得自己之前的心态有些好笑。

　　人这心里一旦有了疙瘩，再怎么表面无恙，聊起天来却再也不是那个味儿了，随便扯了几句，崔英博就借口工作返回了自己的座位。

　　闵学也没拦着解释，因为他想到崔英博这两年也发了一首新歌，虽然在流行度上声名不显，但内容上却是又红又专，估计是有专业人士量身定做的。

　　所以……闵学猜测其此次进京的目的地，十之八、九与他相同。

　　既然如此，那就更没啥好解释的了，反正到时候一切自明。

　　如此想着，闵学继续起了之前他没完成的事情，打开手机仍停留在的那个界面，轻点搜索后，出现了诸多结果。

　　没着急看评论，闵学带上耳机津津有味完完整整地看起《华夏宝藏》第一期节目来。

　　由于崔英博的“剧透”，再加上之前包枚对这档节目的细节解释，闵学看的时候并没有普通大众那般惊喜，但仍旧为之拍手称赞。

　　千年文脉，见证于眼前，如何能不让华夏人为之自豪？

　　心底有了评判的闵学，这才开始看起节目的评论。

　　随便打开一页评论，便是大量溢美之词不吝袭来。

　　“说起文物，总让人想起少有人烟的博物馆，以及那冰冷的橱窗，仿佛离我们日常的生活很远。而《华夏宝藏》使那些阳春白雪般的文物活了过来，不再冰冷。”

　　“被这些国宝惊艳到了，感叹古人的智慧，中国古代文化源远流长，值得我们每一个人去了解，爱惜、传承。”

　　“乾隆好可爱，‘各种釉彩大瓶’，简直被这个名字笑哭……”

　　“非常好的节目，守护历史、选择未来，让观众特别是年轻人了解到，祖先留给了我们什么，而我们又应该把什么传承下去。”

　　“这才是央视综艺应有的气度！”

　　“……”

　　看到大量此类言论，闵学就知道包枚这档节目成功了。

　　一档文化类节目，居然有如此话题度，超越了好些娱乐综艺，堪称奇闻。

　　如果说以上评论还算正常画风的话，那么当有“无聊”人士从配乐中找到闵学这个名字时，事情就到了另一个拐点。

　　“你们说，名叫闵学的人是不是都很有才？”

　　这是始作俑者发文的标题，还配了张圈出闵学名字的节目视频截图。

　　这一下算是炸了锅！

　　“什么，那个好大气的开场曲居然是我闵大的杰作？听的我汗毛都竖起来了，真心给跪了！”

　　“何止，经楼主这么一提醒，我去重新仔细看了一遍节目，发现所有环节的配乐都是出自闵学之手……”

　　“等等，让我数数一共多少首，一、二、三……麻蛋突然发现自己小学没毕业怎么办？”

　　“不愧是我家大大，为身为闵大的粉丝而自豪！”

　　“震惊！这还是人吗？民族与流行通杀就算了，现在还进军了配乐界？闵学他的主职真的是警察吗？这得有几个脑袋才转的过来？”

　　“……”

　　没人怀疑同名不同人，因为闵学的音乐才华早已有目共睹，就连始作俑者也不过是借调侃的语气点出闵学这家伙又搞事情了的事实。

　　在捐款事件被曝出后，网上带节奏黑闵学的人已经少之又少，但这世上从来都不缺酸溜溜的人。

　　其中，对于闵学“不务正业”的质疑又有死灰复燃的苗头，与此同时，觉得这些配乐也就那么回事的也不乏人在。

　　对此，闵学都只是笑笑，看过就算。

　　他又不需要人气，没必要去怼天怼地怼空气的制造话题。

　　对于闵学来说，这些优秀的音乐作品能用在恰如其分的地方，被大众所接受和欣赏，就已经没什么可遗憾的了。

　　有此感叹，完全是因为他脑子里有更多的曲目无处安放，全弄出来又太过惊世骇俗。

　　算了，这应该属于幸福的烦恼行列，一切随缘。

　　放下手机时，飞机已经到达京城上空。

　　途中依旧“遗憾”的未有劫机或各种变故，传说那概率和中彩票相当，一般人确实没这个运气。

　　开个玩笑，国庆节快到了，平平安安的，挺好！

　　同航班的崔英博早早做好了下机准备，路过时朝闵学点了点头，便匆匆而去。

　　对于如此耿直的老崔，闵学只能报以一笑，没多作耽搁跟着下了机。

　　“崔老师，要不我送您一程？”

　　听说彭继同的车就停在机场，闵学故而有此一问。

　　崔英博戴着口罩的脸看不出丝毫端倪，但嘴上不出意料的拒绝道，“不用不用，已经约好了人来接。”

　　“那就不打扰您了。”闵学点头告辞，联系起了彭继同。

　　崔英博也正好进来了个电话，边接着边向远处走去。

　　可当享受了优先下机服务的闵学，在联系到“地主”彭后，却意外得到对方已经先走一步的消息。

　　什么鬼！

　　这样见色忘友真的好吗？闵学在思想上给予了深切批判。

　　不就是赠送了一项特色轮椅服务吗？至于的如此避之惟恐不及？

　　好吧自己动手丰衣足食。

　　会议就在明日，否则闵学也不用这么赶，好在他们这些外地进京的，主办方给安排了食宿，闵学准备打个车直达。

　　还没等走到打车地点，旁边一辆路过的车忽的降下车窗，领子后面插着一折扇的司机，一脸惊喜的朝他招手道，“大闵，这边！”


第六百八十四章 攒局儿

　　“雷哥？这么巧，来接人？”

　　开车的人，赫然正是雷嘉年老爷子的儿子，雷景辉雷导。

　　“不然我来这鬼地方干嘛？”雷景辉啧声点头，“快上车！”

　　见周边有人开始向这里张望，闵学忙一拉车门坐上了副驾，这才摘下口罩和墨镜，“您这眼睛也忒毒了，我武装成这样您都能给认出来！”

　　“哈哈哈……”，雷景辉大笑着起步缓行，“不想想我是干什么行当的，眼睛不毒点儿怎么混的下去。”

　　行吧，作为导演，有这本事总算不太意外。

　　“那您接的人呢？”闵学回头望了望空空如也的后座。

　　雷景辉一脸唾弃，“甭提了，忒不着调，说好了来接，他自个倒先跑了！”

　　想想“落跑王”彭继同，闵学觉着这世上不着调的人挺多的，不足为奇。

　　“不过能接到兄弟你，我这也算没白来一趟！”如此有缘分的再次相遇，让雷景辉的兴致明显很高，“这次来京，是为了国庆晚会？”

　　“不是，来开个会。”闵学老实作答。

　　“开会？”雷景辉忽的想到了什么，“五个一工程？”

　　闵学点头。

　　“成啊，你小子混的可以呐。”雷景辉一手扶方向盘，一手拍了拍闵学肩膀。

　　“混口饭吃，养家糊口，老爷子身体怎么样？”

　　不完全是客套，上次雷家那案子，对雷老的伤害着实不小，闵学一直挺关切的。

　　提起这个，雷景辉脸色不由暗了暗，随即释然道，“算是熬过去了吧，老爷子最近不喜欢出去遛弯了，倒钻研起了佛法，随他去吧，找个精神寄托也好。”

　　谁家碰上这事儿也不是个滋味，闵学心里感慨，绕开了话题，“雷哥最近忙啥呢？”

　　“还不就是各种文艺晚会！忙活儿半天也没见几个观众，忒没劲！”对自己当前的工作，雷景辉显然不那么满意。

　　不是雷景辉能力不够，实在是受限于资金和晚会形式，没法和那些自带流量娱乐性质的晚会相比。

　　“等什么时候您执导场春晚，那观众还不海了去~”

　　闵学这话虽然有开玩笑的成份在内，但也不算完全瞎侃。

　　作为雷景辉这一系的导演，执导春晚应该算是最顶级目标之一，且以他的资历，应该不是毫无机会。

　　本是随口一说，没想到雷景辉还真接了下去，“现在的春晚不比从前呐，不过只要有机会，我一定会让它重拾儿时的味道！”

　　口气不小，难于登天！

　　但闵学却没有半分鄙视的意思，倘若连这点信念都没有，还谈什么执导？

　　竖起大拇指，闵学赞道，“那感情好，我就等着欣赏雷哥您的春晚大作了！”

　　“哈哈哈……到时候请老弟你帮忙捧场，可千万别不给哥哥面子才好！”

　　雷景辉没有半点要谦虚的意思，笑的极为爽快，要不是在开车，估计早把脖子后面那把扇子拔了出来。

　　“那不能够！”

　　这种八字没一撇的事情，闵学半分没放在心上。

　　话题告一段落，闵学向车窗外瞅了瞅，“雷哥，您这是打算把我往哪拉啊？”

　　“兄弟你来京城，哥哥我怎么不得安排安排？你甭管，就擎好吧！”

　　雷景辉这“地主”架势可比彭继同仗义多了，然而闵学不得不推拒。

　　“别介，雷哥好意我心领了，这时间也不早了，明天一早我还得去开会，等会开完，时间充裕了，我做东您看怎么样？”

　　雷景辉闻言似笑非笑，“老弟，你把哥哥我当什么人了，知道你是公职人员，咱现在去的也绝不是啥不正经的场所，你呀……就把心搁肚子里吧！”

　　就您这做派，正经场所看着也得不正经起来啊！

　　不过话说到这份上，不去也不行了，闵学索性爽快的应了下来，“得，是兄弟的不是！您说上哪，兄弟舍命奉陪。”

　　舍命是用不到，但雷景辉拉着闵学到的，确实是某处会所，名字就不提了，反正大同小异。

　　看着出出入入的香车美人，闵学哭笑不得的把口罩捂得更严实了些。

　　人红是非多，这要是被编排到网上去，不知道会产生多少故事版本，一百张嘴都解释不清。

　　“放心吧，就是吃个饭，再说了这里没人敢拍照。”雷景辉停好车一拉闵学，径直往某包间走去，熟门熟路的很。

　　您敢不敢找个看起来更像饭馆儿的地方？

　　好吧也许有钱人吃饭就是喜欢这个调调，这就是个正经无比的饭馆，起码跟着雷景辉进到房间时，正中央确实摆着一张大圆桌，而且已经有五六个人在座。

　　嗯，顺便提一句，这五六个都是胡子拉碴的大老爷们儿。

　　见雷景辉还带了个人来，在座的人虽然意外，但表面上都没露出分毫。

　　“来来大闵，我给你介绍介绍。”雷景辉一点没见外的把在座人士一一做了简单介绍。

　　“叶剑，导演编剧演员，你小时候看过《梦想》吗？就是他导的！”

　　怎么会没听说过，当年那部电视剧上映时，可是万人空巷呢。

　　“崔京，华夏第一代元老级流行歌手，当时在乐坛那就是说一不二的人物！”

　　“陈文，著名编剧，《我爱爸爸妈妈》、《幸福一家人》都看过吧？全他写的！”

　　“……”

　　一个个介绍下来，闵学心里已经明镜般，这就是传说中的“京圈儿”吧？

　　桌上几人都是大院里长起来的人物，虽然现都已退居幕后，在大众面前名声不显，但在文艺界实实在在是举足轻重的大佬。

　　想想雷嘉年雷老，雷景辉和这些人相熟倒不奇怪，只不过算是其中混的比较一般的一类，哦，也许还要加个到目前为止。

　　导演的艺术生命力终究是要顽强许多，何况雷景辉比这些人普遍小个十来岁，勉强混在了一代，但还有很大上升空间。

　　介绍完毕，雷景辉又热乎的拉着再次摘了口罩的闵学介绍道，“各位哥哥，这位我可得好好介绍介绍……”

　　“是你新认的弟弟？”叶剑不甚在意的看了看闵学那张帅气过分的脸调笑道。

　　同桌好几个人应景的笑了起来，捧小鲜肉什么的，在这圈子里，他们即便没亲自做过也着实见过不少，凑个趣罢了，不会放在心上。

　　只有崔京皱了皱眉，雷景辉这小子什么时候有这爱好了？

　　不对，摘了口罩的这小子，他越看越眼熟……

　　忽的，崔京一拍桌子，“闵学？你是闵学？！”


第六百八十五章 爱咋咋地

　　闵学？

　　这名字甚是耳熟啊。

　　隐隐为桌上众人之首的叶剑，听到这名字居然若有所思起来。

　　其他几人见状，不由面面相觑。

　　“没错，他就是闵学，崔哥您认识？”

　　看到几人的表情，雷景辉一开始还有几分小得意，咱这兄弟名头不小啊，没看把这老几位都震住了嘛。

　　转念想想就觉得不能够，别的不说，就说叶剑吧，业内赫赫有名的老资格，即便那些顶顶级的天王天后到跟前，也不至于的这副神情啊。

　　还不等雷景辉想明白，叶剑边上的崔京已经嗖的一下站了起来，上前就把闵学拉着坐到了自己旁边。

　　“哈哈哈，今儿可算是逮到你真人了！来来来，咱好好聊聊，你是怎么想到写出《存在》的，这歌，哥哥我听了后简直觉得白活几十年呐！”

　　“侥幸，您过誉了。”

　　对于崔京，闵学久仰大名，那确实是初代流行乐坛最辉煌时期的扛把子，在港台艺人当道的市场上毫不逊色，闯出一片自己的天地。

　　“《存在》？原来你就是那个闵学！”

　　本还没反应过来的几人在听到这歌名后，瞬间明白了过来，毕竟之前崔京可没少在他们面前念叨。

　　小尴尬啊，原来之前他们想茬了，人家压根不是什么雷景辉想捧的小鲜肉，而且现今风头正劲呢。

　　但也就仅止于此了，风头正劲又怎么样？有名气的人他们见过的多了去，不是每个人都要卖面子的。

　　该说什么好？

　　要认真算起来，雷景辉这也算是好心，混娱乐圈的人，有多少上赶着往这局里钻还钻不进来呢，闵学这边轻轻松松就上桌了。

　　换个圈内八面玲珑的人物，几声哥哥一叫，敬酒敬一圈下来，就算是拜了山头了。

　　可说到底，闵学不是真混娱乐圈的人。

　　虽然因为音乐，和崔京聊的颇为投缘，可桌上其他几人表面一派和气，内心傲气拒人于千里之外的态度，闵学一眼即能看穿。

　　又不是那些个为了争名逐利不得不虚与委蛇的人，闵学可不想给自己找不痛快，索性爱咋咋地，只与崔京聊音乐越聊越火热。

　　“陈哥，咱先来一个！”

　　眼见旁人都插不进嘴，气氛有些凝固，雷景辉赶忙端起酒杯招呼起来，同时心里也有些抱怨起自己的好心办坏事来。

　　这事儿闹的，都怪他临时起意没太过脑子！

　　雷景辉本是想让自己这位兄弟多认识点朋友多条路，可下意识忽略了这个圈子的排外性以及闵学的心气儿，只希望“买卖不成仁义在”吧，别最后关系没扯上反倒结个仇。

　　“来什么来，老崔还没到呢。”陈文半分没给面子地说道，“对了，不是你去接的老崔吗？”

　　雷景辉愣了愣，“对呀，老崔怎么还没到？刚在机场打电话的时候他明明说自己先走一步啊，莫非走另一条路堵道儿上了？”

　　联系这帮人的身份，闵学突然有种不好的预感，他们口中的老崔，不会……就是和他同航班的崔英博吧？

　　而且雷景辉也恰巧在同一时刻去机场接人，事实似乎已经如秃子头上的虱子般明显了。

　　估计在陈文他们心里，这就叫该来的不来，不该来的上赶着来吧？

　　不论他人怎么想，作为同姓，崔京一向和老崔关系最好，闻言也顾不上和闵学聊天了，拿起手机就拨了出去。

　　“没人接……”

　　“搞什么飞机？”陈文端起茶杯道，“老崔平时可没这么不靠谱过啊！”

　　“可他有个不靠谱的儿子。”半晌未说话的叶剑忽的开口道。

　　此言一出，桌上几人一同沉默了下来。

　　什么情况？

　　雷景辉偷偷朝闵学做了个口型，那是……吃喝嫖赌抽？

　　好嘛，五毒俱全啊，如果他们说的真是崔英博家的儿子，那可真是家家有本难念的经呐。

　　闵学识趣的未发一言，坐观事情进展，当然，如果能提前离席就更好了，可惜不能不照顾雷景辉的面子。

　　崔京翻了翻手机，又拨出个电话去，闵学离得近，看到手机上的备注名字是“小混蛋”，看来小崔这娃儿还真是个招人恨的，同时也说明两家真的很熟。

　　“嘟嘟……”几声过后，本没想着能被接起的电话，居然接通了。

　　“崔佳树，知道你爹在哪吗？”

　　不等对面说话，崔京首先问了起来，可惜得到了个意料之外的答案。

　　“你不是崔佳树？那你是谁，怎么会拿着他的手机？”

　　“什么？刑警队？那小混蛋又犯什么事儿了？”

　　“我是他叔叔！”

　　“我知道你们有工作纪律，但连家属都没有知情权了吗？起码告诉我他被关哪了吧？”

　　“得，你这小同志忒上纲上线，我这就过去！”

　　电话一挂，崔京就发现满桌人的目光都盯着他看。

　　叶剑第一个发问，“那小子又进去了？还是刑警队？”

　　以往崔佳树顶多也就进进派出所，家常便饭一般，大家都习以为常，不甚在意。

　　可是这次竟然换成了刑警队？任谁都知道事情绝简单不了。

　　“莫非以贩养吸了？”陈文发表着无责任言论。

　　“行了知道你看不惯那小子，好歹给老崔个面儿，估计他就是听了这消息才放了咱们鸽子赶去刑警队的。”崔京白了陈文一眼。

　　叶剑皱眉，“老崔也是，出了这么大的事情也不知会一声，咱再不济，多少也能帮忙疏通一下，还有你，景辉，你刚才接人的时候，就没从电话里听出半分端倪？”

　　“这个……现在想来，好像他语气是有那么点着急。”雷景辉面上有些挂不住的回复。

　　陈文难得出言解围，“行了，也不怪雷子，你们又不是不知道老崔这人，他不想说的别人休想知道半个字，何况这也不是啥光彩的事儿。”

　　“好了都别磨叽了，咱赶紧的去昭阳分局，看看能不能帮上什么忙。”崔京起身匆忙往外走去。

　　雷景辉借机凑到闵学近前低声道，“大闵，这回真是对不住，是哥哥想的不够周全，你先回去，改日哥哥再做东给你赔不是。”

　　“哪里的话，雷哥您也是为我好。”闵学当然明白雷景辉的心思，不会胡乱责怪。

　　虽然昭阳分局这四个字让闵学心里动了动，老彭那厮的单位嘛，但今儿这档子事儿毕竟不是啥好事情，这个热闹还是不凑的好。

　　但世事偏偏就那么出乎意料，叶剑忽然开口招呼道，“闵警官，您是专业人士，能冒昧请您一起去看看吗？”

　　……


第六百八十六章 不茬架拉他何用？

　　虽然对这行人观感一般，但毕竟是雷景辉带他来的，且闵学和几人中的崔京也聊的不错，人家现在开口了，这点儿面子还是要给的。

　　一行八人显然不可能一辆车挤下，一分为二，叶剑、崔京与陈文都上了第一辆车，闵学当然是跟着雷景辉的车一道。

　　有雷景辉插科打诨，第二辆车上的气氛倒是过得去，可他们无论如何也想不到，第一辆车上讨论的，不是崔佳树犯了什么事儿，反而是……

　　“叶哥，你把那姓闵的叫上是啥意思？”陈文不解的问道。

　　“你们不知道他是警察吗？”叶剑边开车边头也不回地答道。

　　知道，怎么能不知道！

　　全国人民不知道闵学是警察的估计都很少了，谁让那家伙曾闹出过个天大的新闻呢？

　　“可他不是魔都的警察吗？在京城这边能顶什么用？咱还不如给老八打个电话实在。”陈文仍旧不解。

　　陈文口中的老八，也是他们院里一起长大的，不过没混文艺圈，反而做了警察，现在大小也是某分局的分管副局长。

　　虽然老八不是昭阳分局的，但一个系统的多少好说话些。

　　“老八的电话当然要打，不过我估摸着老崔应该已经打过了。”叶剑慢条斯理的分析道，“而且，你们当真没听说过吗？”

　　“听说过什么？”

　　这下不止陈文，连崔京都好奇起来。

　　叶剑笑了笑，“看来上面真心把这消息封锁的紧，我也是偷听我爸和战友聊天时听到的。”

　　“叶叔叔？”陈文更来劲了，叶家老爹虽然退了，但毕竟曾坐到某些位子上，消息比他们灵通的多。

　　“老叶，别卖关子了，要说就快说！”崔京也忍不住催道。

　　叶剑一拍方向盘，“得，这一车没外人，我也不怕你们传出去，去年年底闵学那小子的新闻，你们应该都有耳闻吧？”

　　“自然。”陈文竖起耳朵，“一警察不好好的搞本职工作反而跑去唱歌，这新闻当时可是让我不以为然了好久。”

　　“不过嘛，今天见到这位后，我倒觉得丫是被警察工作耽误了，就凭那长相和才华，这小子专心在娱乐圈混的话，怕是无人可挡。”

　　“呵。”叶剑一声嗤笑，“你们啊，都被这些表面上的娱乐新闻迷了眼，但谁知道，他当时可是命悬一线？”

　　崔京接口，“这我知道，听说是身负重伤，还有人飞机让位？我记得有新闻报道过。”

　　“报道？报道又怎样？远没有警察成为流行乐坛天王这种标题引人眼球，又有几人真的关注他当时究竟为了什么负伤？又伤的如何？”

　　说起这个，叶剑竟有几分感慨。

　　“这么说叶哥你知道？”陈文也忍不住催了起来。

　　“独闯金三角，为保护卧底同伴和无辜小女孩，一人力战贩毒集团，覆灭半数以上武装分子，身中六枪，成功拖到多国联合部队到来……”

　　叶剑这次没再卖关子，倒豆子一般快速说道。

　　只是叶剑的话音落下，车上就陷入诡异的寂静中。

　　“叶哥，这是你打算投拍的新剧本？”陈文当先打破沉默带着几分俏皮道。

　　实际上，这确实是车上其余几人的心思，因为叶剑说的，实在不像是寻常人能干出来的事情。

　　一人，对抗一个武装贩毒团伙，这事儿怎么想怎么不靠谱！

　　“爱信不信。”叶剑索性不说了。

　　然而这样一来，反而让众人相信他不是在开玩笑。

　　特么的，原来电影里演的都是取材于现实啊！

　　回想起那张帅气的脸和温文的气质，陈文暗暗咽了口唾沫，仍旧有些不敢置信，但既然叶剑说这是他家老爷子说的，那九成九假不了。

　　“这样的猛人，你家老爷子居然不想着拉去军队？”

　　别说闵学这样的了，就是老八当年，因为身体素质是他们这些人里最出众的，也被叶家老爷子觊觎了好久。

　　但那小子铁了心往警察队伍里钻，也是把老爷子弄得没脾气。

　　这帮娃娃不是搞文艺就是改行，竟没几个正儿八经子承父业的，也无怪老一辈火大。

　　正是因为十分了解当年的事儿，陈文才会如此发问。

　　叶剑笑，“谁说没想过？老爷子虽然退了好久了，但该操的心不该操的心一样都没少，可惜人家闵学上面的领导也不是吃素的，这样的人才怎么可能轻易放出去？”

　　这倒也是，连“当明星”这么出格的事情都雷声大雨点小的轻轻放过，看来人才的确是可以“为所欲为”呐。

　　一时间，陈文几人倒不知说什么好，心情复杂啊。

　　不过因着叶剑口中的这件事情，大家对闵学的观感却急速提升起来。

　　虽然大家都从事了与部队无关的工作，但从小接受的老一辈思想教育可一点没少。

　　对于军人，尤其是战火年代的军人，他们有的，只有满心的崇敬。

　　闵学虽不是军人，但那热血事迹如同军人一样，着实让他们打从心底佩服，尤其在这和平年代，尤显难能可贵。

　　一众钦佩目光中，崔京的思路就显得正常多了，“真心没看出来，如此斯文的闵老弟居然是个狠人……不过咱又不是去茬架，拉着他有啥用？”

　　好吧这看着也不像啥正常思路，叶剑抽着嘴角，忽然觉得自己拉的这一车的兄弟，似乎都不太靠得住的样子……

　　“你们不会真的觉得，能以一己之力覆灭整个武装贩毒团伙的，会是个只有武力值而没脑子的家伙吧？既然老天都那么凑巧的把他送来，咱们不叫上一起难道不会遭天谴吗？”

　　嗯……听起来很有道理的样子？

　　一片叶老大英明神武的赞叹声中，两辆车一前一后停在了昭阳分局门口，随后一行人遇上了此行首个难题。

　　“我们真是来办事的，我有个侄子被扣在里面了，不信你一查便知。”崔京上前和门卫交涉，然而得到的却是对方愈发警惕的眼神。

　　不怪人家小心哈，你说你这一下来了两车人，与其说是办事，还不如说是闹事吧？

　　“闵，闵警官？”一个门卫忽然眼睛发光的看向第二辆车的副驾。

　　然后不出意外的，一行人按流程刷了身份证后，就这么顺利的进了大门。

　　叶剑瞥了眼陈文，“现在你知道带着他的好处了吧……”


第六百八十七章 讲情

　　“哎哟我去，你们这都啥眼神？”

　　甫一下车，雷景辉便看到第一辆车上下来的人，都直勾勾的盯着他看着，又或……看的不是他？

　　“没事没事，他们就是在担心老崔！”

　　叶剑一勾陈文的肩膀，后者忙打起了哈哈，“对对，也不知道他那混账儿子怎么样了。”

　　几人忍不住再次偷瞟了一眼后，这才纷纷往办公楼走去。

　　“哎你们知道去哪个办公室找人吗？”虽然莫名其妙，雷景辉还是喊道。

　　公安局这地方说大不大，说小可也不小，而且虽早过了下班时间，但这分局里的警察仍旧不少。

　　被一众来往制服同志们包围的感觉，不太妙，即便没干什么坏事，就是让人浑身不自在。

　　“又不是没长嘴，问呗。”陈文不以为意的回答。

　　一众大佬在文艺圈是跺跺脚震三震的人物，他们中有警察朋友的肯定也不少，不过亲身进局子这种事情却是少之又少，多少有些抓瞎。

　　陈文随便拉了个警察小妹妹问了半天，也没问出个所以然来。

　　“对了！”雷景辉忽的一拍双手，“我有个侄儿就在这里上班啊！”

　　“你不早说！”陈文没好气道。

　　雷景辉难得不好意思的挠头，“我这不光顾着着急了么，才想起来。”

　　闵学暗暗抽了抽嘴角，这说的……怕不是彭继同吧。

　　记得当时办雷家案子的时候，彭继同确实管雷景辉叫叔来着。

　　本来闵学也是想联系彭继同的，现在有雷景辉代劳更好，反正那厮估计也不想见到他。

　　可让闵学没想到的是，本以为忙着和妹子去谈情说爱了的彭某人，居然真的在队里。

　　这么说，刚才彭继同在机场抛下他，居然不是为了“私仇”，而是因为公事？

　　话说不会这么巧就是崔佳树的案子吧？

　　还真有可能嘿……毕竟时间刚好对得上！

　　如果是出了什么重大的刑事案件，那刑警队的人联系他们队长也是应有之意啊，彭继同着急往回赶也就有了解释。

　　根本不用闵学瞎猜，究竟是不是，马上就会有答案。

　　“跟我走。”放下电话的雷景辉头前带路，虎虎生风。

　　几分钟后，众人面前出现了一个轮椅男，不是彭继同还有谁？

　　“继同，你的腿怎么了？”

　　一见面，雷景辉顾不得询问崔佳树的事儿就惊呼道。

　　彭继同正为再次遇见人群中的某人而惊讶呢，忽然被问到这个，更感尴尬。

　　偷瞄了后面推着轮椅的安安一眼，彭继同这才生无可恋的道，“雷叔，我没事，就是受了点小伤。”

　　“小伤？小伤怎么会用得到坐轮椅？”雷景辉明显不信，一副要刨根问底的样子。

　　彭继同真想捂额，盖因适才回到队里，已经“享受”过一番此等待遇了。

　　一些多愁善感的女队员更是差点眼泪汪汪，要不是有案子要办，那正推轮椅的妹子杀气怕是早已突破天际。

　　“真是小伤。”彭继同完全不想提这茬儿，转移话题道，“雷叔你找我有什么事儿？”

　　雷景辉也不是没眼力价的人，见彭继同不想谈这个，索性顺势说明了来意。

　　“你们刑警队是不是抓了一个叫崔佳树的人？他犯了啥事儿呀？”

　　彭继同闻言没直接回答，反问道，“咋？这人雷叔你认识？”

　　左右瞧了瞧，见没什么人经过，雷景辉这才凑近小声道，“是我一老朋友的儿子，要不是啥大事儿，能照顾下继同你就帮忙照顾下呗。”

　　“……”

　　我的叔，您是真没拿自个儿当外人啊！

　　彭继同再次捂额，瞧了瞧人群中的闵学，总感觉对方似笑非笑、幸灾乐祸的。

　　交友不慎！

　　虽说法治社会，人情却在哪都无可避免。

　　一般情况下，只要法律允许，适当操作下多数人都不会抗拒，可也得分什么案子。

　　“雷叔，您那老朋友，应该是崔英博吧？”彭继同稍一琢磨说道。

　　雷景辉点头，“他是不是在这呐？”

　　“喏，就在那边会客室，崔佳树涉及一起碎尸案，相关情况我们已经和家属做过说明。”彭继同轮椅微转，朝后面某房间指了指。

　　那意思很明显，能说的我都说了，具体的问崔英博去吧。

　　听到这消息，以叶剑为首，一众人俱都面色骇然。

　　！！！

　　碎尸？

　　那就是杀人案了？

　　对于他们来说，这种情节影视作品中看的再多，也抵不过就发生在身边熟人身上的震惊啊！

　　骇然呆立片刻，雷景辉也顾不得“讲情”了，与叶剑等人一起快步往会客室走去。

　　只除了……一人未动。

　　“我说，怎么哪哪都有你啊……”

　　彭继同的语气与其说是吐槽，倒更像是无奈。

　　闵学一耸肩，云淡风轻，“无非正巧赶上了。”

　　呵呵……

　　彭继同表示一点都不想说话，然而现实案子不能不办。

　　“安安，小赵那边还缺人手，你去帮帮忙。”

　　“好的。”

　　工作场合，安安表现的十分顺从。

　　闵学则伸手接过轮椅，推着彭继同进了一间他指向的办公室。

　　一进门，彭继同就“嗖”的一下从轮椅里跳了出来，“哥，我管你叫哥还不成？你到底跟安安说了啥？这破玩意儿我要坐到什么时候？”

　　闵学一脸无辜，“腿长在你自己身上，坐不坐的和我有什么关系？”

　　！

　　彭继同就差咬牙切齿了，“要不是你撺掇……”

　　“说话要讲证据。”闵学毫不在意的摊摊手，“不过看你这不务正业的样子，想来崔佳树那案子有眉目了？”

　　彭继同动作一滞，指着闵学鼻子，“你可真是……长了七窍玲珑心吧？！”

　　闵学丝毫没见外的给自己倒了杯水，“就是随口那么一说。”

　　如泄了气的皮球一般，彭继同认命的坐回轮椅中，“具体案情我不方便细说，不过……崔佳树这小子，怕不是脑袋有坑？”

　　闵学怎么也没想到，彭继同会给出这么个说法，但这不是重点。

　　端着纸杯喝了口水，闵学莫名其妙说出一句话来，“依我看，崔佳树要么不是凶手，要么就是还有同伙帮凶……”


第六百八十八章 星二代的“光荣”传统

　　“……”

　　彭继同闻言差点又从轮椅里蹦出来。

　　他像看外星人一样看着闵学，“你怎么知道？别告诉我你能掐会算！”

　　不是不知道闵学是刑侦的一把好手，但丫之前分明连这案子是什么都不知道，又从哪里得出的这个结论？

　　如此吃惊，当然是因为闵学说对了，警方从现场提取的生物痕迹中，显示参与杀人碎尸的，除了崔佳树至少还有两人。

　　闵学刚要张嘴说话，又被彭继同打断，“你最好别说是随口那么一猜！”

　　行吧，闵学还真想这么说来着，不过看了看彭继同青筋直蹦的脑门，还是作罢了。

　　“没那么神奇，你们刚抓到崔佳树掌握的信息应该还不完全，而我凑巧知道这家伙是个‘五毒公子’。”

　　这句看似摸不着头脑的话，却让彭继同瞬间恍然。

　　原来是这样！

　　事实说穿了着实不值一提。

　　一般来说，碎尸案的犯罪嫌疑人，除了心理素质杠杠的，身体素质也要相对强健才行。

　　毕竟碎尸不同于一般分尸，是个妥妥的力气活儿！

　　很难想象崔佳树长期在“五毒”影响下，还有耐心和气力干这种“细致”的活儿。

　　释然的彭继同思绪回转接口道，“这就是我说他脑子有坑的地方所在了，崔佳树这家伙非说人是他杀的，碎尸也是由他独立完成的。”

　　嗯……？

　　这就不知道说啥好了。

　　明明警方都知道不是一个人干的，结果你崔佳树偏要一力承担，不是脑子有坑又是什么？

　　要知道这种情节恶劣的杀人行为，很可能顶格处理被判死刑呐……

　　且在审讯时看崔佳树的样子，完全不似是受了什么胁迫，一副老子就是讲义气全扛了的样子。

　　这种倒霉催的娃儿居然被老崔碰上了，也不知是上辈子造了什么孽。

　　说起来，崔佳树算是妥妥的“星二代”了，他也果然不负“星二代”盛名和光荣传统，实力坑爹。

　　可想而知今天这新闻要是被报道出去，会引起何等轩然大波。

　　什么李某、张某、房某的儿子都要靠边站了，从此崔佳树将实力扛起“坑爹派”大旗。

　　老崔这一辈子好不容易积攒起来的好名声，怕是要被败的差不离。

　　早知如此，还不如被昭阳群众举报来的好。

　　彭继同不太着急，是因为这案子虽然性质恶劣，但说简单也当真简单，只要让崔佳树开口，一切自然迎刃而解。

　　尤其是现在，彭继同更加笃定了。

　　让嫌疑人供述这种事情，对付意志坚定者可能不容易，但崔佳树这种瘾君子有什么意志可言？

　　之前是不知道，现在嘛……只要他毒瘾发作，什么义气，连至亲也得靠边站！

　　“好一个没那么神奇。”

　　这边厢彭继同思绪万千，却不妨他的办公室门忽的被人推开，一人迈着方正的步伐走了进来。

　　“师傅，您怎么来了？”彭继同讶然。

　　来人当然不会是关弘济，而是连泰。

　　“连队。”闵学见状也站起身来。

　　连泰点点头，“每每见到你，都会给我惊喜呐。”

　　“班门弄斧，见笑了。”

　　与闵学打过招呼，连泰这才转头对彭继同道，“听说你这次出去伤的不轻，我过来看看。”

　　“是安安和您说的吧，我真没事儿，早好了！”

　　彭继同这话说的味同嚼蜡，他都数不清之前和人解释过多少次了，奈何就是没人信。

　　连泰上下打量了一番彭继同座下轮椅，“别逞强，你队里又不是没人，这次的案子也不难，完全可以放手交给下面的人去做，不是我说你，这点你得和闵学多学习学习。”

　　“我……”，彭继同放弃了治疗，反正说再多也白搭。

　　不过连泰这话……当真是夸奖？

　　反正闵学听着只觉得他当“甩手掌柜”的事迹，都已经跨越千山万水，传到京城来了。

　　仔细想想，惭愧呐！

　　接手一大队以来，他好像就没怎么消停过，这回更是南云完事就直奔京城了，也不知队内运转情况如何。

　　好在关弘济安全回归，有他亲自照看，想来不会出什么乱子。

　　“行了，说了你也不会听，快去审嫌犯吧。”

　　知徒莫若师，连泰来的虽晚，却一眼看穿了彭继同此刻的迫切想法。

　　“我去去就来！”

　　彭继同也没死撑着不认，麻溜的滑了出去。

　　相比于其他，这案子才是彭继同当前头等大事。

　　看着匆匆远去的轮椅，连泰摇头，“我这徒弟啊，真是一根筋。”

　　“恋爱中人的智商为负数，这也是没办法的事情。”闵学好笑的打趣着。

　　其实打最开始，闵学就不过是随口开个玩笑罢了，彭继同要真打定主意不坐轮椅，他就是和安安说破天去，也得逞不了啊，谁知道这厮智商会降的如此厉害……

　　反正他觉着自己以后要变成这幅傻样，还不如自我了断来的比较爽快。

　　“还没恭喜你，成功渡过难关。”连泰拉了把椅子坐下，打断了闵学的“胡思乱想”。

　　话有些突兀，但闵学还是秒懂了，说的无非是他以前刑侦或是宣传岗位那档子事儿。

　　“都是托各位领导的福，深明大义。”

　　“果真是当了队长的人，都学会耍花腔了。”连泰今日心情不错的样子，没有半分往日的严肃感。

　　“得，连队您就别寒碜我了。”闵学举手告饶。

　　认真说起来，他还得感谢这位连队，毕竟当时人家给他提供了一条可行之路，调入京城，只是他自己没选。

　　连泰国字脸一正，“成，那寒暄就到这里，咱来说正事儿。”

　　您这简直无缝衔接啊，不过……正事儿？

　　闵学有些摸不着头脑。

　　“你还记得之前查一个案子时，发现的杀手中介组织吗？”连泰顷刻间揭晓了谜底。

　　杀手……中介？

　　“那家贸易公司？”

　　闵学记忆力当然没问题，何况这案子过去并没多久，也就三个多月。

　　就是曹小白一高中同学的老爹死因存疑，帮忙调查后意外指向一档古老行业，杀手。

　　只不过，这案子不是发生在魔都吗？连泰为什么会提起？


第六百八十九章 谁脑袋有坑？

　　似是看出了闵学的疑问，不等他提问，连泰便回答道，“这个案子后续你没跟进，可能不了解情况，因为之后查出此组织与多国有关，该案随即上交到部里处理。”

　　闵学了然，这么说，专案组又是标配了，所以……连泰又是负责人？

　　给了闵学一个“你没猜错”的眼神，连泰继续说了下去，“经过专案组三个月来的细致调查，我们初步确定在魔都的那家贸易公司，只是分部，而他们真正的总部，在日国。”

　　“这家三井贸易公司，坐落于东京繁华地段，是当地一家比较著名的企业，明面上从事对外贸易业务，暗地则通过加密网站，吸纳会员，接受委托，分派任务，从中抽取佣金。”

　　“经过专家解析，我们已经成功定位了数十名该网站注册杀手，可惜这些人散布于全球各地，不利于我国实施抓捕，也绝非一国之力可以解决，因此与国际刑警组织合作势在必行。”

　　“日前，通过国际刑警组织协调，多个国家警方初步达成共识，协定将会在同一时刻实施抓捕。”

　　嚯，还真成了多国行动啊，闵学当日的猜想倒是成了真。

　　不过连泰突然和他说这个案子是啥意思？就因为起初是由闵学查出来的？

　　与聪明人交谈实在无需多话，通常一个眼神已经能表达出全部意思。

　　比方现在，又不用闵学发问，连泰就解释了原因。

　　“根据约定，我们除了逮捕境内已查明的十余个杀手外，还要参与日国三井贸易总部逮捕行动，暂称为收网行动。”

　　“当然，除了我国外，涉及到的多个国家警方都会派人前往日国一同参与行动，也算是个平衡吧。”

　　“这案子本来就是你最先发现的，就算你没来京城，左近我也会联系你，怎么样，有兴趣和我一起去趟日国吗？”

　　案子上升到国际层面，该组织的未来其实早已注定，因而此次多国行动的形式意义远大于实际意义。

　　不过，去见识见识多国联合行动，似乎也不是件坏事？

　　“乐意之至。”闵学麻利的点头应了下来。

　　嗯？是不是忘了什么？

　　可怜的一大队，似乎还要独立运作好久呐……

　　“师傅，咱啥时候出发？”

　　彭继同兴奋的声音从办公室门口响起。

　　闵学讶然，“你咋这么快就回来了？”

　　“嗨，还能有啥原因，那小子熬不住了呗。”想着崔佳树毒瘾发作的情形，彭继同不由暗暗摇了摇头。

　　原本虽然觉得丫脑袋有坑，但某种程度上彭继同还挺佩服他的。

　　为兄弟顶雷这种要掉脑袋的事情，可能当今社会也就在某些小说里能瞧见了，颇有江湖义气。

　　案情说起来当真简单无比，彭继同没透露细节，只大略的说了说。

　　崔佳树的俩“兄弟”因“江湖恩怨”杀人，碎尸，然后叫他一起帮忙处理抛尸，结果之后那兄弟俩成功跑路，崔佳树却因侥幸心理，觉着自己反正也没杀人，日子照过。

　　谁曾想还没几小时，就被警方给逮住了。

　　“你不会觉着，崔佳树还挺讲义气的吧？”一看彭继同的神情，连泰就知道丫心里在想些什么。

　　彭继同也不否认，只是讲了一个事实，“如果不是因为毒瘾，他不会轻易招供。”

　　是条汉子！可惜被“毒”毁了！

　　“你觉着呢？”连泰转问向闵学。

　　闵学微一耸肩，“做到这个地步相当可以了。”

　　面上看似是赞同了自己的话，可彭继同听着怎么就觉着不对味呢？

　　连泰瞪了一眼自家徒弟，最终只说了一句话，“因为崔佳树，没有杀人。”

　　在好些人心中，帮助处理尸体之类的事情，可能连犯罪都算不上？

　　连泰的话让彭继同梗了梗，最终没有反驳，不得不承认，这样的推测才与崔佳树的人设相符。

　　倚仗自己无大碍，顺水推舟的帮俩兄弟拖延时间远逃，既不为难自己，还保全了情义，谁说崔佳树脑袋有坑？人家聪明着呢。

　　这往后从局子里出去，不管到了哪，恐怕兄弟们都得称一声“崔哥，够爷们”啊！

　　只可惜计划赶不上变化，“毒”之一字毁一生。

　　“不说这个了，那俩逃犯我已经派人去追查，案发还不到十个小时，想来他们也跑不到哪去。”彭继同脸色不佳地说道，差点忘了自己刚回来的时候听到什么。

　　想到日国收网行动，彭继同的脸色又兴奋起来，“师傅，您还没说咱什么时候去日国呢！”

　　“咱？”连泰的国字脸笑起来依旧满满的严肃感，“我什么时候说要带你去了？”

　　“……？”

　　彭继同被噎的说不出话来，最后只能可怜巴巴的看向连泰。

　　“你不是受伤了吗？还是好好的在国内养伤吧。”连泰又瞅了瞅那台轮椅。

　　彭继同炸毛般的跳了起来，“师傅，你别听安安那小妮子瞎说，我就是被蛇咬了一口，还是无毒的那种，根本没事！”

　　说着，彭继同撸起袖子来展示起了肱二头肌，如果不是闵学拦着，丫接下来怕是要撩起衣服展示腹肌了。

　　这不是叫人看笑话么，连泰再次瞪了这个不争气的徒弟一眼，“我还不知道你有事没事？不带你去当然有原因。”

　　“一来，虽说是多国联合行动，但到底是在日国境内，负责抓捕的主力也一定是日国警方，我们这些国家的警方与其说是参与行动，倒不如说是观礼。”

　　“所以此次前往日国，我估摸着各国排遣的人数都不会多，二到三人足矣。”

　　“再来，你手上这案子说起来简单，影响力却不简单，稍有泄露，毁掉的绝不止崔佳树一人，收网行动时间将近，你确定要放下手头的案子跟我去日国？”

　　被连泰这么一说，彭继同脸色的兴奋之色终于转为平静。

　　没错，崔佳树这名字也许不算个事儿，但以那些娱乐记者的尿性，势必会牵连到崔英博，难免会引起强烈的社会舆论。

　　到时候不但崔家完蛋，办案都要受影响，再怎么想，彭继同也不能在这个时候安心离去。

　　“师傅，你说得对，我会留下来尽力处理好崔佳树案。”

　　连泰没做任何表示，这很正常，如果彭继同坚持要去，那就不是彭继同了。


第六百九十章 再坏能坏到哪去

　　昭阳分局，会客室。

　　叶剑一行人围坐桌前，把崔英博簇拥在中间。

　　“老崔，你别着急，大侄子他虽然从小顽劣，但也不可能干出杀人……碎尸这种事情。”

　　雷景辉的扇子今天是注定出不了场了，始终在脖领子后面插着，但人却没闲着，一直劝慰着崔英博。

　　嘴上说着不可能，实际雷景辉心里一点底儿都没有。

　　相对于崔英博这个当爹的，崔佳树干的一些混账事情他们这些叔叔伯伯反而知道的更清楚，而且好些事他们都不好意思和崔英博提。

　　就说雷景辉吧，他都帮崔佳树擦过好几次屁股，后来这小子实在太不像话，他才抽身没再管了，相信其他几个叔伯辈经历也差不多。

　　“没错，老崔，现在最重要的是冷静，你可是主心骨啊，你要是急了家里就彻底乱套了。”

　　“京哥说的对，再说了，老八不也说了吗，现在情况还不明了，也不能确定这事儿就一定是佳树干的。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌着，崔英博眉头紧皱，迟迟未发一语。

　　他内心很感谢这帮兄弟能在第一时间赶来，但大家的劝慰真心没起到啥作用，崔英博依然心乱如麻。

　　案件处于刑侦阶段，即便家属也没权利见嫌疑人，儿子的案子崔英博其实也不甚清晰。

　　但至少他清楚一点，警察不会随随便便抓人，要是没半点证据，他们怎么不去抓别人，偏偏抓了佳树？

　　即便在刚一得到消息时，崔英博就打电话给了朋友老八，但他所知道的情况仍旧和叶剑等人差不了多少。

　　唯一可以肯定的是，儿子在里面的形势不容乐观，因为那孽障一直死咬着都是自己干的。

　　听说这情况，崔英博真恨不得冲到讯问室去，揪着那小混蛋的脖领子狠狠扇几个大耳光子，然而这只能是臆想。

　　他现在唯一能做的，只有傻傻的坐在这里等消息，祈祷那小混蛋只是随口说说，虽然这希望实在渺茫。

　　其实崔佳树做的许多混账事，他这个当爹的怎么可能真不知道，多数时候睁一只眼闭一只眼罢了。

　　不是崔英博只会溺爱，说起来也怪自己，因为与崔佳树的母亲感情不和离婚后，多年来他埋头忙于工作，完全忽略了孩子的成长。

　　等到反省到问题所在时，为时已晚，孩子大了再想管教几乎成为不可能，因为他们已经形成了自己独立的三观。

　　崔英博自觉悔悟太迟、亏欠甚深，对崔佳树就更下不去手了。

　　而且老崔有自己的想法，哦不，应该说是很多家长普遍都有的想法，自己的孩子再坏又能坏到哪去？

　　就算养成了老京城纨绔八旗子弟模样，老崔自忖他攒下的家底，也够他那不争气的儿子花一辈子了。

　　可崔英博万万没想到，崔佳树没倒在他最担心的赌博上，反倒和杀人案扯上了关系，这可真是人算不如天算！

　　见崔英博始终不开口，大家伙儿倒也都理解。

　　换成别人碰上这种事情，还指不定怎么哭天抹泪呢，崔英博此刻的状态已经算得上大家风范了。

　　拍了拍崔英博的肩膀，崔京用眼神示意大家别再往下说了，遇上这种事情，外人再怎么说，都有站着说话不腰疼的嫌疑。

　　不过叶剑犹豫了下，还是开口提醒道，“老崔，明儿‘五个一工程’表彰座谈会，你还是提前和上面打个声招呼请个假吧。”

　　这次会议的规格不低，有核心大佬在，即便家里发生了大事，也不是说不去就能不去的。

　　崔英博闻言，终于缓缓点了点头，“我晓得，天儿也不早了，大家都回去吧，这事儿一时半会儿的怕是没有结论。”

　　看崔英博头脑冷静的很，大家也终于稍稍放下心来。

　　耗在这里终究不是个事儿，对于崔英博的提议大家推拒了几次也就应了下来。

　　“闵学呢？”

　　临走时，雷景辉忽然意识到队伍里少了个人。

　　“闵学？”

　　这一问，问懵了不少人。

　　崔京等人是没注意闵学的动向，崔英博则是奇怪在这里听到这个名字。

　　雷景辉见状为其解惑道，“你最近不是老说恨不能一见吗？恰在去接你的路上，我正好碰到他，就拉他一起来帮忙了。”

　　“原来是这样，看来我得好好谢谢这位闵警官。”

　　此刻能来帮忙的，都称得上雪中送炭，崔英博十分承情，更何况他都没见过人家闵学，谈不上任何交情。

　　一点都没懵的叶剑朝室外指了指，“刚才和你那个侄子一起走了。”

　　话音刚落，会客室门一开彭继同走了进来。

　　“继同，你轮椅呢？”

　　“……”

　　雷景辉当真是哪壶不开提哪壶，彭继同强压下脸色变化，呵呵道，“雷叔，都说了我那是小伤，不碍事。”

　　“案子，案子怎么样了？”

　　瞅着崔英博满眼的期待，雷景辉再次充当起了急先锋。

　　彭继同示意雷景辉别着急，“崔老师，雷叔，案子已经有了新的进展，碍于纪律，我不能细说，不过你们放心，根据目前情况，崔佳树的问题应该不会很大。”

　　知道彭继同是案件负责人，因而他说的这一句话，让人格外放心，连崔英博都忍不住神情一松。

　　“太好了！”雷景辉一把将扇子抽了出来挥舞着道，“继同，这次就全拜托你了！”

　　“成，雷叔，您几位都先回吧，还有崔老师，您一直在这等着也不是办法，有什么进展我一定会第一时间联系您。”

　　在彭继同的一番劝说下，一众人终于出了会客室。

　　“哦对了，雷叔，闵学让我跟你说一声，他先走一步。”

　　彭继同也问过那家伙干嘛不自己去打招呼，结果那厮的答案是……急着去吃晚饭？

　　好吧，这么一说，彭继同自己也觉得肚子咕咕叫，打从飞机上下来，直到现在，还真没吃过东西呢。

　　什么？你说女朋友怎么不惦记着准备？

　　拉倒吧，安安忙起工作来那个废寝忘食的状态，比他有过之而无不及。

　　这么一想，彭继同不禁产生了一个疑问，俩刑警真的适合组建一家庭吗？

　　念头刚起，就被彭继同消灭掉了。

　　不就没空做饭吃饭吗，解决的方法多的是。想这么多有的没的，还不如好好想想怎么抓到那俩跑路的！

　　而在彭继同埋头研究抓人时，闵学正在分局外的小饭馆美美的吃着一碗炸酱面。

　　对于闵学来说，这案子他不宜，也没有权力插手，能做的已经都做了。

　　眼下首要任务，就是顺利完成明天的会议，毕竟这项工作是局一哥亲自关心过的……


第六百九十一章 七点档

　　日升日落，熙熙攘攘。

　　对于这世界上的绝大多数人来说，太阳下山，不过是代表普通的一天又过去了，但对儿子被抓的崔英博来讲，无异于一直蹲在火坑上。

　　坐立难安！

　　即便警察已经和他说过儿子崔佳树应该没大碍，但终究是和杀人案扯上关系，这个没大碍的程度实在值得商榷。

　　更何况，谁家孩子谁心疼，在那种地方关着，作为父亲又怎么可能真得安的下心。

　　但崔英博还是没再往刑警队跑，都是他这张脸惹得祸，真再去了，无非是给别人，也是给自己找麻烦。

　　崔英博很清楚那些无孔不入的记者威力，也从不会轻视，毕竟前车之鉴还历历在目。

　　同样，崔英博也没去表彰座谈会。

　　那确实是个露脸的场合，一定程度上意味着官方的盖章认可，多少人想挤都挤不进去。

　　但他已经不再年轻，没有那么强的事业心，做到面如止水把儿子抛到一边。

　　即便只是傻等，崔英博还是选择把自己关在屋里，并推掉了近期的一切行程。

　　一整天，滴水未进，崔英博就这么静静地坐在沙发上，目光直直盯在手机屏幕上。

　　从早晨八点到现在，手机共响过三十三次，工作、应酬……还有崔京几人的问候，独独没有警方传来的消息。

　　焦躁，不安，种种负面情绪在心底不断堆积蔓延着。

　　“当当当当……”

　　就在此时，手机屏幕亮起，系统自带的铃声再度响了起来。

　　崔英博的反应一如早晨八点那样快速，连来电显示都来不及看，就闪电般将手机从桌面拿起。

　　可惜，又不是警队。

　　前妻啊……

　　崔英博不由生起失望之情。

　　看来这个旅居国外的女人，终于看到了她儿子被抓的消息。

　　是崔英博留言通知的，这也是人家作为母亲应有的知情权利。

　　意料之中的争吵、埋怨席卷而来，与多年前没半分差别，崔英博只觉得心很累，最后主动挂断了电话。

　　一阵饥饿感袭来，崔英博摇了摇昏沉的脑袋，终于决定给自己弄点吃的，这种时刻，他不能让自己倒下。

　　数分钟后，将简单的蛋炒饭和一杯热牛奶置于茶几之上，崔英博看了下时间，晚七点零三分，他习惯性的打开了电视。

　　画面刚一亮起，就有一阵熟悉的声音从中传来，标准又程式化的语言，此刻却似乎格外能安人心神。

　　这个时间段着实没什么别的电视可看，这档生命力顽强的节目平日里没少遭大家伙吐槽，但若某一天真不播了，恐怕好些人都会觉得生命中缺了点啥，崔英博就是其中之一。

　　边吃边看，里面说了什么不重要，要的是这个氛围。

　　崔英博味同嚼蜡的吃着炒饭，忽的，一句“今日，第十四届精神文明建设‘五个一工程’表彰座谈会在京召开”的话，引起了他的注意。

　　崔英博不由的抬头看向电视，播音员引语后，画面转到了会场。

　　今天的会议上新闻联播了呢，也对，播了正常，这么大一会议新闻不播才奇怪。

　　“XXX出席并讲话，他指出……强调……”

　　“充分肯定了精神文明建设取得的成绩，并对广大文艺工作者寄予殷切希望，为我们做好新形势下文艺工作提供了重要遵循……”

　　很好，还是熟悉的旋律。

　　镜头从台下扫过，给各地宣传阵线的参会人员来了几个特写，在看到几张熟悉的文艺界面孔后，崔英博内心不免有些遗憾。

　　就是当年风头正劲的时候，他也没获得过官方如此认可，这次不能亲身到现场……真是有些可惜了。

　　“会上，16家组织工作先进单位和67部获奖作品受到表彰，部分获奖代表发言……”

　　就在崔英博打算继续埋头吃饭时，一个“部分获奖代表发言”的镜头让他忽的呆住了，持着筷子的手停滞在半空中一动不动。

　　那个身着警服，站在发言台后侃侃而谈的小伙儿，看着咋那么眼熟呢？

　　虽然镜头只有几秒钟就一晃而过了，但那不算特别巨大的65英寸电视画面已经足够崔英博看得清清楚楚。

　　这不正是昨天在飞机上遇见的那小伙儿吗？？？

　　他怎么会出现在这里？

　　崔英博当然没有忘记这是什么节目，新闻联播！

　　所以对于自己随便碰到的一个人，居然出现在这画面里，崔英博感到非常荒诞，即便镜头只有几秒！

　　不过等画面过去冷静下来后，崔英博又觉得自己有些小题大做了。

　　人家昨天就承认自己是圈内人了，作为一个表彰文艺工作者的会议，出现在这里也算顺理成章？

　　“他说自己是唱歌的，那么……”，崔英博回想起歌曲类的获奖名单。

　　虽说总共有67部获奖作品，崔英博不可能全都记得住，但歌曲类的十首获奖作品他自然不可能没重点关注过。

　　更何况十首里有五首的词曲和演唱者都是同一人，闵学，再排除掉他自己那首，要记住的不过四首歌曲。

　　然而，想来想去，崔英博更懵了。

　　剩下的那四首歌曲演唱者崔英博虽然不是全都熟识，但其中两个是业界闻名的大前辈，电视中那人显而易见不可能是。

　　剩下那两个他倒不确定，但看名字应该都是女的呀……

　　当然了，华夏汉字博大精深，看起来像是女名，未见得就是女性嘛，崔英博勉强给了自己一个解释。

　　不过如此年轻就能获得这样的奖项，还能作为代表发言，这个青年的优秀实在毋庸置疑，崔英博不由为自己在飞机上的“多此一举”脸红起来。

　　恐怕自己认为的“劝诫”，在人家看来更像是笑话吧？怪不得那青年之后变得话少起来……

　　崔英博自我反省着，脑中不禁再次闪过刚才的电视画面。

　　等等，不对啊！

　　崔英博忽然想到，刚才那青年，好像穿着警服？

　　这么说，他不是圈里人？飞机上说的是假话？

　　不不，这有什么必要？

　　明星……警察……

　　当这两个词在脑海反复交替出现时，崔英博不由的用力一拍大腿，终于反应了过来。

　　闵学！

　　他就是闵学！

　　没错了，在华夏，能将这俩毫不沾边的职业联系在一起的，独此一份！

　　想明白了这点，一切就顺理成章起来。

　　一人独占半数歌唱类获奖名单，如果这样的人还不能作为获奖代表发言，还有什么人有资格？！

　　如此简单直接的答案，让崔英博不由嘲笑起自己的迟钝和自大来。

　　当时不自恃前辈身份，哪怕问一下人家的名字，也不会如今日这般羞愧。

　　以貌取人，先入为主，人人都知道这观念要不得，然而，知易行难呐……


第六百九十二章 厉害了我的闵

　　如果说崔英博在新闻联播中看到闵学是惊多于喜，那么闵学的粉丝差不多集体高潮了。

　　甭管是书粉群还是歌友群，此刻打招呼的方式都成了“今天看新闻联播了吗？”

　　“厉害了我的闵”更是成为了群内出现频率最高的一句话。

　　不论是粉丝，还是路人，对此事的第一印象都是，居然能上新闻联播，牛逼大发了！

　　兴奋过后，大家才会去想，哎？闵学究竟是因为啥事儿上了新闻？

　　等等，容我缓缓……

　　“五个一工程”？

　　不明觉厉。

　　精神文明建设？

　　好遥远的词汇，除了搞相关工作的，这词汇多数人似乎只在从前的政治考试里用到过。

　　但其实这就够了，足以让大家对它的地位和重要性有个清醒的认识。

　　然而新闻是从宏观层面对整个表彰座谈会加以概括，回顾后大家发现……还是不知闵学因何参加啊！

　　好在这是网络信息时代，不知道的事情，只需动动手指。

　　说到这，不得不佩服一下那些媒体工作者的嗅觉，新闻这才播出了几分钟啊，网上的消息已经铺天盖地。

　　“五个一工程奖颁布，获奖代表闵学上台发言。”

　　“一人承包五首曲目，闵学荣登新闻联播！”

　　“厉害了我的闵，青年歌唱家闵学在新闻联播中亮相！”

　　“……”

　　一时间，媒体们各显神通，拟着不同的角度，竭力吸引粉丝和吃瓜众的眼球，疯狂争抢着流量。

　　众所周知，新闻联播是一档十分严肃正经的节目，很少会播出与娱乐相关的消息。

　　当然，“五个一工程”表彰座谈会肯定算不得娱乐新闻，但能在其中看到大家津津乐道却又与节目本该毫不相干的面孔，还是有着炸裂性效果。

　　“有和我一样跪着看新闻的兄弟吗？没有的话我一会儿再问一遍。”

　　“卧槽，不算不知道，一算吓一跳，闵学出品的歌曲数量和质量都高得吓人！”

　　“楼上真是一声‘卧槽’行天下呐，不过说的倒没错，统共十首获奖歌曲，闵大的名字占了五个，这架势……就不怕被其他五名歌手联手砍死吗？”

　　“呵呵呵太天真了，袭警可是重罪！所以我到底想说什么？……”

　　“闵大我爱你，你是最棒哒！”

　　“十分好奇楼上如果是个抠脚大汉，闵学会不会后悔出现在新闻联播上……”

　　嗯？

　　话题讨论好像发展到了一个奇怪的方向上？

　　算了，网络上本就诸多妖魔，出来什么鬼怪都不稀奇。

　　反正这几秒钟的时间，让闵学又迅速在全国观众面前刷了一回脸，其速度之迅捷，覆盖率之广泛，依托于七点档节目，恐怕是前所未有。

　　康辉就是这样一个此前对闵学无感，看了新闻后被再次安利，从而升起好奇心众中的一员。

　　作为一名学霸，康辉大学前的日常就是学学学！

　　可现在到了大学将近一个月了，康辉忽的有些迷茫起来，因为周边同学的日常似乎都是玩玩玩？

　　大一的课业安排较满，但相对于高中来说，那是十分的不紧凑，这让学霸康的时间不由的大大富裕起来。

　　那么业余空闲时间能干什么？

　　户外活动就不用说了，与学霸康气质不合。

　　打游戏？

　　凑到室友近前看了看那在山谷里绕来绕去的游戏，一如从前，康辉丝毫提不起兴致。

　　看小说？

　　捧着手机，硬着头皮看了十数章室友推荐的网络小说，康辉觉得自己的智商受到了严重侮辱。

　　倒是也有不侮辱智商的，比如闵学的小说，也有人向康辉推荐过。

　　但康辉可能天生与这种破案题材小说绝缘，每每看起只觉沉闷非常，还不如做几道微积分题目来的爽快。

　　追剧？

　　符合智商和审美的精品剧可遇而不可得，每年能有一部便算是幸事，实在不能奢求。

　　至于音乐，偶尔听听调剂心情，一般时候嘛……学霸康是个音盲来着……

　　作为一名合格的音盲，康辉对音乐的鉴赏水平实在不敢恭维，也因此他没有特别喜欢的歌手，当然也不会是闵学的粉丝。

　　但这次不一样，能登上新闻联播，本身就是一个相当正面的宣传效果，学霸康也不可避免的关注了一波。

　　不同于大众，康辉的想法更别树一帜，他没去管闵学牛不牛逼，以及哪些歌获了奖，而是仔仔细细的研究了一番其生平。

　　当然，仅限于网上能找到的讯息，其他的生活和工作细节，康辉也没那么大本事搜到。

　　闵学的网上讯息，身份始于网络写手，之后是歌手、编剧……配乐以及动作指导？

　　等一下，配乐好理解，《华夏宝藏》还在热播中，讨论度每期不减，甚至还掀起了流行热潮。

　　即便康辉自己不去关注，也会有人每天在宿舍、教室、图书馆等地讨论，让其被动接受。

　　之前还有人质疑闵学的配乐水平是否真的有网上吹的那么好，此次官方盖戳颁奖后，此类质疑已经销声匿迹。

　　认真来说，这次颁的是歌曲演唱类奖项，与配乐水准如何完全是俩概念，不过在大众眼里，反正都是音乐嘛，一样的，厉害就是厉害咯。

　　作为一名优秀的音痴，学霸康也没觉得这推论有什么不妥，可是……这大师级的配乐倒好理解，但是这个“动作指导”的头衔又是什么鬼？

　　原谅学霸康的“孤陋寡闻”，平日里不怎么关注娱乐信息。

　　键入“闵学”、“动作指导”两个关键词后，网页跳转至一部电影的宣传页面。

　　《眉公河行动》？

　　扫了一眼简介，学霸康迅速把握住了电影脉络，当年的眉公河惨案新闻报道他还有几分印象，对于毒贩的猖狂也曾恨的牙痒痒。

　　大家都知道国家当时一定采取了行动，但具体情况不得而知，此时一部反映事实的电影就显得十分有必要。

　　而闵学，居然是这样一部电影的编剧和动作指导？

　　应该值得一看！

　　康辉得出了以上结论，并迅速付诸于行动，买了一张十月一日，电影上映首日的电影票。


第六百九十三章 没女主就不能有绯闻？

　　拖着略显沉重的脚步，康辉从一对对情侣间穿过，走出了拥挤的电影院。

　　康辉此刻的心情不是很美妙，并非源于单身狗对那些撒狗粮众的怨怼，而是来自他刚看过的那部电影，《眉公河行动》。

　　这电影……怎么说呢？

　　有勇气争十一黄金档的电影，哪个没两把刷子？不过《湄公河行动》在康辉看来是远高于及格线之上的。

　　尤其作为一部正向的主旋律电影来看，这样的叙事和演绎已经远远出乎许多人的意料了，几可当做一部动作大片来看。

　　他不是专业的影评人，也没有那些犀利的角度，只能从自己的世界观出发来解析一番。

　　电影结局虽然是咱国家成功将主犯数人擒获押解回国受审，看似大获全胜，可仍让人心里酸酸的，怎么都不得劲。

　　细细想来，也许是因为那些真实反映金三角地区状况的残酷镜头，又或是因为那些在抓捕过程中，永远留在了异国他乡的兄弟。

　　这不是个是否值得的问题，犯我华夏者虽远必诛，不只是句口号。

　　酸楚过后，康辉心底涌起的只有一句话，祖国万岁！

　　成功被“洗脑”的康辉，顿生豪气万千，迈着坚定步伐返校。

　　有着如此多默默无名的英雄在为我们今日的安定抛头颅洒热血，我们又有何种理由荒废不努力呢？

　　如此想法驱使下，康辉对自己空出来的课余时间忽的有了想法，比方说，自学一门专业外的课程？

　　说干就干，学霸康的十一假期因一部电影，戛然而止……

　　当然了，《眉公河行动》还远没有如此神奇的魔力能让所有人如学霸康这样，立志为华夏崛起而读书。

　　大部分人看过电影后，只会唾弃贩毒集团的残暴，并为华夏警方雷霆万钧的行动鼓掌。

　　其实能让人有如此观感，已经说明了电影的成功。

　　当从剧情中走出后，人们终于将视线转移到了其他角度。

　　比如以张浩白和欧灿为主角的演员阵容，在二位影帝的实力演绎下，不止于光伟正的有血有肉警察形象，深入人心。

　　再比如，因为闵学加入而意外被屡屡提及的编剧团队，这也算是个奇葩现象了。

　　除非名家，国内电影编剧的地位一向如小透明，从来不被大众所关注。可这次算是沾了闵学的光？朱镜其几人也被拎出来溜了溜，圈了一小波粉。

　　当然作为幕后人员，被提及最多的，还是闵学。

　　动作指导什么的名头大家都没太在意，作为警察会几招也没啥奇怪的，大家的重点还是在编剧上。

　　之前那些觉着闵学涉足主旋律改编难免要扑街的，现在纷纷被打脸，没半个赶再往外跳。

　　为什么？

　　抛开那些主观因素，一切还是要靠数据说话。

　　首映一天后，《湄公河行动》的票房虽不说一骑绝尘，但也在同一日上映的三部电影中以微弱优势领先。

　　这不能说明《湄公河行动》不够好，电影上映首日的票房，与多种因素相关，导演和主演都是其中重要因素之一。

　　敢在十一黄金档当天上映，其他两部电影不用想也知道都是大制作。

　　一部是大导作品，另一部则集聚了票房号召力极强的两名演员充当男女主。

　　《湄公河行动》这种听起来和纪录片似得宣传主旋律的电影，能在这两部电影的围剿中杀出一条血路登顶，本身已经相当能说明问题了。

　　在一天的评分和口碑出来后，无论是电影的效果还是意义，都将其他两部电影甩在了身后。

　　不难想象，经过时间推移，口碑发酵，这个差距会越拉远。

　　见此，剧组上至林贤和主演们，下到各个组，都举手加额，欢呼雀跃起来。

　　数载准备，几度险些丧命的辛苦拍摄历程，今朝得到大众认可，总算没有白费。

　　可还没等林贤发出庆功宴的邀请，转天就“出事”了。

　　第二天的娱乐新闻，铺天盖地争相报道，某女星夜宿男星家中，密会八小时，直至清晨才神秘而出。

　　而这某女星和男星，这么恰巧，就是那部票房暂时位于第二位的电影男女主角。

　　如此拙劣的宣传手段，按说是个人都能猜出其目的，无奈大众就是喜欢这个调调啊。

　　一时间，得知二人正有电影上映的人数刷刷的往上飙，而这些人在影院拿不定主意看什么电影时，多半会选择二人的电影。

　　八卦只是一方面原因，另一方面则是先入为主的印象了。

　　在一众不知内容的电影前，大众当然会选择自己有印象感兴趣的。

　　于是乎，微弱优势瞬间被反超，《眉公河行动》只登顶一天就被干趴了下来。

　　香湾某工作室，林贤几人围坐于桌前。

　　气氛倒没想象中那么严肃，起码林贤对目前这种情况见的多了，气定神闲，只有脾气最火爆的朱镜其一直拍着桌子。

　　“使出如此下作的手段，还要不要脸了！”

　　林贤抬了抬黑框眼镜，慢悠悠道，“慎言慎言，你呀这么多年脾气半分未改，炒作只得一时，票房如何终究还是要看影片质量，你对咱们的片子没信心吗？”

　　“哼。”朱镜其头一昂，“咱们的片子质量当然不肖多说，可那两个不要脸的电影是爱情题材，受众更广，再加上无所不用其极的宣传手段，我们怕是讨不到好去，除非……我们也去搞点绯闻出来！”

　　朱镜其最后的这个提议让林贤差点乐出来，“绯闻？我们这电影里连个女的都难找，怎么造绯闻？”

　　这倒是，电影中唯一出彩点的女性角色邹小溪，还是个名不见经不转的小演员，炒也炒不起来呐，根本没人愿意关注嘛。

　　正在笔记本上打字的谭慧珍闻言噗哧一笑，“没有女的就不能有绯闻吗？两个男主的绯闻说不定更火爆呢，只要林导您豁的出去……”

　　“……”

　　室内男性群体顿时集体哑然。

　　林贤咳了一声，“我们是部正向电影，再说了那边也不会允许我们出现任何负面新闻。”

　　谭慧珍捂嘴，“你们还真当真啊，我就是开个玩笑。”

　　一阵嘻嘻哈哈笑声后，室内气氛看似融洽不少，其实当前状况却没有缓解半分。

　　事实也是如此，十一黄金周第二日，票房登顶者，赫然是那部爱情电影……


第六百九十四章 观后感

　　那部爱情电影如果当真是部无可救药的电影，林贤他们还有可攻击的点带带节奏。

　　但现在嘛……还算通顺的剧情，加上票房号召力极高的男女主，如今还要算上满天飞的绯闻，这部爱情电影登顶倒也没有多少人质疑。

　　只是相比起《眉公河行动》产出时的种种艰辛，一部在都市中打情骂俏就轻轻松松赢得了更多观众的电影，让林贤剧组上下都十分不甘心。

　　然而形势比人强，电影也从不以拍摄的艰难程度来决定票房。

　　一般来说，题材轻松的电影显然更讨喜，毕竟谁也不愿花钱到影院放松的时间，还接受个爱国教育不是？

　　此消彼长下，《眉公河行动》的前途未卜啊……

　　朱镜其越想越不爽，电话簿里翻了翻，一个人名映入眼帘。

　　嗯没错，是闵学。

　　“阿闵，你快想想办法吧，咱们电影都被人压下去了！”

　　“别担心？怎么能不担心！”

　　“你跑京城干嘛去了？什么，还要飞日国了？”

　　“好吧，一路顺风，注意安全。”

　　朱镜其沮丧的挂了电话，看来闵学是没时间管这事儿了，没办法，谁让那家伙主业不在这边呢。

　　至于闵学让他放心的话，朱镜其更是半分没放在心上，他可不是那么容易放弃的人，脑袋一转，又拿起了手机。

　　“慧珍啊，有时间吗？”

　　“什么？逛街？这个时候你还有心情shopping？”

　　“你还问为什么没心情？咱们三年的心血啊，都被欺负成这样了，你一点都不在意吗？”

　　“行行，我这是皇帝不急太监急！”

　　老朱是真的有点着恼了，人生能有几个三年，何况他的岁数已经不再年轻，往后还能不能再写出这样量级的剧本，实在难说。

　　然而现实就是那么残酷，能让人记住的，永远只有第一，即便第二只差其一点点，也不会有人在意。

　　票房冠军的编剧和票房第二的编剧名头，差的显然不是一星半点。

　　似是觉出朱镜其情绪不对，电话对面的谭慧珍连忙说了半天，终于把朱老头哄的阴转晴起来。

　　“哼，好吧，这次就暂时原谅你了。”

　　朱镜其傲娇的说出这句话后，表情犹豫起来，好像有什么想说又不太好意思说，不过最终他还是试探开口。

　　“对了，慧珍啊……你昨天说的那个绯闻……就是俩男主的那个……”

　　“不不，别听林导的，那就是个老顽固，我看可行！”

　　实际上，谭慧珍那个破主意老朱也不觉得多可行，这不是病急乱投医嘛，着急了什么都值得试一试。

　　“怎么就不靠谱呢？我真的觉得可以呐，年轻人管这个叫什么来着？”

　　“对对，腐女，听说这队伍还挺庞大的！我看有搞头！”

　　然而在朱镜其的力荐下，电话对面似乎始终无动于衷。

　　其实用脚趾头想都知道，这主意铁定行不通，别的因素先不说，光是那俩当事人就不能乐意啊。

　　人一个老牌影帝，一个影帝预备役，形象向来健康正面，怎么可能配合炒这种不着调的新闻。

　　“什么？什么叫不用咱们费劲了？”

　　谭慧珍所言似乎不止于此，让朱镜其一蹦老高。

　　“有人动手了？真的？我这就去看看！”

　　说着，朱镜其风风火火的挂了电话，打开网页搜索起来，盖因谭慧珍说，她刚得到消息，网上风头有变。

　　“陈文？”

　　按照谭慧珍所说，朱镜其一下便找到了这位大陆同行的影评。

　　“‘犯我华夏者，虽远必诛’这句话大家一定耳熟能详，它并非来自去年上映的某电影，而是出自西汉名将陈汤给汉元帝的上书，明犯强汉者，虽远必诛！”

　　“我们看好莱坞的现代军事片看了几十年，国产电影却很少涉及这一题材，但这并非是我给《眉公河行动》好评的原因。”

　　“对，这是一部难得的好片。我鲜少用这样直白的字眼来评价一部电影，仿佛小时候刚开始学写作文时那样，必须开篇点题，只是因为想不出更合适的字眼来赞誉。”

　　“眉公河惨案，这是一个离我们并不久远的，惨绝人寰的杀戮事件，时至今日依旧让人闻风丧胆，影片第一段落讲了……第二部分刻画了……第三部分，深入老巢，一举捣毁……”

　　“从全实景拍摄到真枪实弹，电影中的每一个细节都有据可考……”

　　“列举出了如此多的优点，都及不上影片要表达的主题，我们强大的祖国！”

　　“华夏，早已不再是那个备受欺凌的华夏！”

　　“众所周知，在国外各大遇袭事件和重大灾害中，华夏总是会第一时间出现，保护好当地的每一个华夏人，安全护送他们回到自己的领土。”

　　“此次也是一样，当我国公民在境外受到不法侵害后，国家立刻采取雷霆行动，将罪犯逮捕归案，绳之以法！”

　　“每每及此，怎能不呼喊一声，壮哉我华夏！”

　　“……”

　　全篇影评洋洋洒洒千余字，写的是慷慨激昂，热血沸腾，不愧为国内最早的一批编剧，文字功底深厚。

　　当然，如果仅仅是这样，还不足以在网上引起太大波澜。

　　陈文在业界资格再老，名声再盛，终究只是个幕后人员，网络认可度有限。

　　然而陈文拥有的远不止这些！

　　先是叶剑、崔京等几个老朋友转载了这篇影评，还顺带写了自己的观影感受。

　　随后，仿佛开启了一股潮流般，不止京圈儿，和这几人有过合作关系的老一辈演员、歌手以及各路业内人士，纷纷效仿，写起了“观后感”。

　　这一下可不得了，有这么多前辈背书，圈内后辈不表示一下似乎有些说不过去？

　　何况这些前后辈们好多都签在一家公司，即便不在一家公司的，也大多有千丝万缕的联系。

　　一时间，好像所有明星都看过了《眉公河行动》，谁都要来抒发一下爱国情怀。

　　全网安利的效果，岂是一段似是而非的绯闻能够比拟？

　　而且当爱国成为一种情怀时，国人所能爆发出的“战斗力”远超你想象！

　　再加上《眉公河行动》本身精益求精的质量，票房一下子爆了，好多影院的上座率都达到了百分之九十以上，午夜场亦不例外！

　　当黄金周第三日票房出来后，所有人都不意外的看到，《眉公河行动》再次登顶，且远远甩开第二名一大截，追无可追！

　　至此，朱镜其才终于再次想起闵学让他不要担心的话语，联系其正在京城，莫非……是他请动了陈文出马？


第六百九十五章 真·甩手掌柜

　　这推论显然并不能够成立。

　　闵学在参加完“五个一工程”表彰座谈会并作为部分代表发言后，和关弘济打了个招呼，就主动去了连泰那边。

　　虽然人家说只是去日国走个流程，“观礼”性质，但闵学也不能对那案子一问三不知吧。

　　用了两天功夫，闵学将这起跨国暗杀网络案件的后续调查情况仔仔细细研究了一遍，这才准备起了出国事宜。

　　话说不就出个国吗？又不是没出过，有什么好准备的？

　　实际上要准备或者料理的事情还真不少。

　　一大队的那一摊子，老生常谈了，不再赘述，闵学忽的想起去南云之前，他手上还有个《刑警队长》的电视剧等待拍摄呢……

　　说起这个，闵学真是一脑门子的官司。

　　当时情况紧急，为了寻找关弘济，他临时跑路，把摊子全丢给了李穗李大主任。

　　如今从南云回转，没第一时间回魔都也就算了，毕竟到京城也是为了工作，但他这一蹦子又要跑到日国去，真心有些好说不好听啊……

　　好在真·甩手掌柜·闵也不是浪得虚名，忽悠个李穗还不手到擒来？

　　在抛出张浩白张大影帝答应客串的消息后，李穗乐的连北都找不到了，又哪还会对闵学出国说些什么。

　　李穗甚至直言，如果丫能把欧灿一并拉来剧组，以后闵学的活儿，没的说，他一力承担了！

　　没办法，正逢《眉公河行动》热映，爱国浪潮一波高过一波，这时候能把俩男主一起拉来演电视剧，哪怕是客串，这噱头也高的没边，到时候还用愁知名度和收视率问题？

　　“理亏”的闵学闻言，有心直接把欧灿卖了，无奈人家一“电影咖”，他也不好硬拉着来演电视剧，只能暂时用了拖字诀。

　　不过想来问题不大，闵学与欧灿二人，说是过命的交情不为过吧？

　　再加上人家影帝张都答应“纡尊降贵”了，欧灿这个影帝预备役在电视剧中客串也就无所谓丢面子一说。

　　当然这都是后话了，诸事缠身的闵学现在根本顾不上这些。

　　也因此，对于什么票房之争，如果不是朱镜其打电话来，闵学压根不知道，完全没关注过。

　　作为编剧之一，他对《眉公河行动》的最大支持，无非就是在上映首日抽空去贡献了一下票房。

　　欣赏成片后，总体感觉比较满意，而且小搜索了下，网站上的观影评价也都还不错。

　　知道这些，闵学就已经放心了，至于票房，根本没在他的注意力范围内，当然就更谈不上去关注和其它电影的票房纷争。

　　因而说是闵学找陈文出马，这说法十分的不靠谱。

　　而且严格说起来，这次“爱国”事件挑头的并不是陈文，他不过是因为写了篇“战斗檄文”，算打了个前锋罢了。

　　真正起决定作用的，当然是“京圈儿”核心人物叶剑无疑，如无这位大佬居中串联，事情根本发展不到全网宣发的地步。

　　这位叶导也不知出于啥目的，偷偷摸摸的就卖了个天大的人情给闵学，还做好事儿不留名，莫非是因着其“血战金三角”的英雄气魄？

　　不得而知，反正这人情不管闵学知不知情，用不用得上，都得生受了。

　　也许您要问了，既然闵学不知道叶剑这茬儿，为什么还在电话里让朱镜其放宽心？

　　不是闵学随口忽悠，而是因为他知道有一部电影马上要在国内上映了。

　　是的，《局内人》！定档于黄金周第四日！

　　虽然在这部电影上，闵学耗费的心力远不如《眉公河行动》那么多，甚至于除了提供剧本外，其他一切全程都未参与，更甚者，完全没和环球影视有过接触，但这些都无碍于《局内人》剧本出自于闵学之手的事实！

　　之所以江湖上没有传言，除了剧本卖到金拱门这事儿本身鲜有人知外，估计和环球影视的宣传策略也脱不了干系。

　　试想，当由华夏人编剧的金拱门大片，同步登陆金拱门和国内院线，这一消息被国内公众得知后，不知……会刮起几级风暴？

　　事实也正如所料，当最后一波预告片袭来时，本还不甚在意的国内吃瓜众讶异发现，一个熟悉的字眼，被醒目的剪辑在了片头。

　　Min Xue！

　　虽不是华文，但这样明显迥异于英文体系的字眼，是个会拼音的人都能看出端倪。

　　而且这拼音好多人应该都十分熟悉，因为前段时间那本金拱门大卖的《无人生还》，作者就是这名字呐！

　　这件事差点被全网吹爆，他们早已经被刷过一次屏，又怎么会轻易忘记？

　　这名字代表的，绝壁是那个最能搞事情的警察无疑！

　　也是，资本家怎么可能放弃榨干剩余价值？闵学在华夏市场的地位和影响力，环球影视显是做过细致市场调查的。

　　此刻在最后的节骨眼上将宣传片放出，起到的效果，果然是爆炸性的。

　　似乎连老天都帮了环球影视一把，除了他们早就知晓《眉公河行动》档期而故意同期定档这个话题加成外，闵学一人独揽五个奖项的风头也远远未过时。

　　此时，三方相加引起的社会反响，绝不止一加一再加一等于三那么简单，此结论绝非空谈，从网络上即可简单窥得一斑。

　　“卧卧卧……槽？”

　　数年不变的震惊体打头，后方各种惊叹流评论喷薄而出，什么“跪了”、“膜拜”、“大神请收下我膝盖”之类的词汇频繁出现。

　　此外，闵学这也算是赶上了，受当前普遍爱国情潮影响，以他剧本拍摄出的金拱门国大片《局内人》，似乎也成了扬我国威的一种体现？具体解释原理如下：

　　老外再牛逼，还不是要照着咱闵大神给出的本子拍？这就是文化的反输出呐！大神威武！

　　反正不管这结论是什么人，又是怎么得出的吧，还挺有市场。

　　一时间，先前不显山不露水的《局内人》，反而蓦地有了黑马之姿，时刻准备着一飞冲天。

　　搞出这么大的动静，连闵学都未能预料得到……


第六百九十六章 有点叼？

　　“闵哥，吃苹果。”

　　“闵哥，喝杯橙汁儿。”

　　“这个鸡肉胡萝卜饭也太难吃了，国内航空公司的飞机餐还是一如既往的废，还好我早有准备，闵哥你尝尝我做的炸素丸子，可好吃了！”

　　这个不断在飞机上向闵学“推销”着食物的小男生，名叫李师孟，看名字就知道父母长辈的文化程度应该不低。

　　李师孟其人，看样貌不过二十出头，长相单纯清秀，就差在脑门儿标上“欢迎坏人下手”的标签了。

　　如果不是连泰的介绍，你敢信丫是名人民警察？还是名刑警？

　　好吧关于这点，闵学似乎没啥发言权，除非他敢把压得极低的帽子先摘喽。

　　别看是去日本的航班，上面华夏人占了绝大部分，很多都是去旅游的，认识闵学的绝不在少数。

　　之前说好的两到三人的赴日队伍，连泰最终将数目确定为三人，除了闵学外，还带上了这个刚进警队没多久的李师孟。

　　也不知为啥，连泰选座位时一个人选到了前排，把闵学留在了李师孟旁边，美其名曰照顾后辈。

　　“带这么多食物能吃完吗？好像很多东西不能入境吧？”闵学接过素丸子，瞥了眼就放在座位下，准备随时取用的鼓鼓背包，深切怀疑里面都是吃的。

　　“没多少呀。”李师孟嬉笑着，往嘴里放食物的动作片刻未停，“我还怕不够吃呢。”

　　行吧……

　　如此显性的吃货同行，闵学还是首次遇到。

　　话说这种人设在娱乐圈好像挺有市场的？不过换到警队，尤其是刑警队，似乎不那么对味儿啊。

　　闵学把丸子扔进嘴里，外层酥脆内里鲜嫩，如果这小子没吹牛，他的厨艺倒是可圈可点。

　　等等，这好像也不是个刑警必备的技能？

　　算了，没人规定刑警不能是个手艺超群的吃货，就像没人规定刑警不能擅长唱歌写作一样……

　　不过闵学丝毫没被李师孟这“人畜无害”的外表所迷惑，很简单，能被连泰带出来执行国际任务的刑警，总不可能真的除了吃之外，一点儿长处都没有。

　　随着背包肉眼可见的小下去，三个半小时的行程结束，飞机安全抵达日国首都冬京。

　　李师孟果然没有夸口，一点食物都没浪费，落地后三人顺利通过检查，等待日国警方派出的联络人员。

　　人群来呀来，去又去，几波过后，仍不见日方接待员。

　　连泰不动如山，老神在在的坐着。

　　闵学当然也不会当回事儿，抱着手机翻看起新闻来。

　　出来的急，他还不知道《局内人》上映后情况如何呢。

　　前车之鉴，闵学这回先看了眼票房。

　　嘿呀，貌似有点叼？

　　只见昨日票房排行前二位，赫然是《眉公河行动》与《局内人》，实时票房的数据也是如此。

　　至于总榜，因为《局内人》上映晚三天，暂时还未超过那部爱情电影，但照这种上升趋势来看，只是时间问题。

　　当然，《局内人》想超过《眉公河行动》登顶，难度恐怕很大，天时地利人和全都不占，某种程度上算是成也萧何败也萧何吧。

　　这部以银行劫案为背景的金拱门电影，抛却了大部分此类型电影的斗勇，将重点放在了斗智上，可谓别具一格。

　　但说到底它是一个典型的西方故事，某些地方与华夏格格不入，也就难免会有水土不服的情况。

　　能有如今的票房，不得不说与环球影视的宣传策略有极大关系。

　　能在海外收获如此战绩，环球影视已经在开香槟庆祝了，而且对他们来说，金拱门国内才是这部电影的主战场。

　　闵学也很明白这一点，所以他又搜了搜《局内人》在金拱门上映后的情况。

　　嗯……

　　好像依旧很叼？

　　因为本周北金电影票房榜首赫然是《INSIDE MAN》……局内人！

　　啧，这么说来，某位闵姓编剧的身价又要暴涨呐。

　　哎？说好的不谈钱呢？

　　闵学思绪飘回，只见对面搂着包坐着的李师孟嘀咕着，“连队，要不咱别傻等了自己找车走算了，日方这明显是要给咱们个下马威啊。”

　　“年轻人性子要沉稳些。”连泰丝毫不为所动。

　　虽说睦邻友好什么的在两国间根本不存在，但既然是一场国际行动，作为一国政府机构，实在没必要做出如此明显会落人口实的行为。

　　尤其是对以礼貌自我标榜的日国人来说，更不太可能在这些表面的礼数上先失了礼。

　　“我可没瞎说，连队，闵哥，你们看到那边那三个人没有。”李师孟向大厅不远处的一个方向指去。

　　不明白李师孟葫芦里卖的什么药，连泰和闵学给面子的向那个方向看去，是两个外国人和一个日国人的组合。

　　李师孟继续道，“那俩黄头发和棕色头发的，是这次金拱门警方派来参加行动的，和他们同行的，应该就是日方派来的工作人员。”

　　人家金拱门警方有人接，我们却没人接，情况还不够明显吗？

　　日方为什么要这么干，咱们不得而知，不过闵学现在更好奇的是另一点，“你怎么知道那俩人是金拱门警察？”

　　莫非师孟同志擅长的是凭借一个人的外在，比如衣着神态走路姿势习惯动作等，判断他人职业？

　　如果是这样的话，那李师孟倒真是干刑侦的一把好手，有此观察力，其他业务水平也不会差到哪里去。

　　然而事实证明闵学想多了，不等李师孟摇头，连泰先乐了，“他那纯属是闲的。”

　　何解？

　　随后闵学才了解到，这位李师孟同志，是位技术型骨干呐！

　　他不但把最近几天入境的旅客名单都弄了出来，还通过与各国警务人员名单的对比，筛选出了各国警方的派遣人员？

　　好家伙，听起来就知道不是件容易的事儿，怪不得知道那俩是金拱门警察。

　　可……意义何在啊？

　　李师孟一手抱着包一手挠头，“连队，这咋叫闲呢？这叫基础数据的完善啊……”

　　没理会忿忿不平的李师孟，连泰忽的起身看向一个正往这边气喘吁吁跑来的中等身材男子。

　　“对不起，对不起，我来晚了，万分抱歉！”

　　中等身材男子一到跟前，就先来了个九十度鞠躬，看来这就是日方代表了。

　　看人家满头大汗态度恭顺的样子，连先前最不满的李师孟都说不出啥来。

　　男子又是一鞠躬，自我介绍道，“我是冬京警视厅搜查三课的高桥隆行，请多关照……”


第六百九十七章 旅游行

　　“客气了，高桥刑事的华语说的很不错。”

　　接过高桥隆行递来的证件看了眼，连泰握手夸赞道。

　　这个夸赞一点都不夸张，虽然高桥隆行的音调还是能明显听出是外国人，但语法方面完全没有问题，这样的华语水平完全值得竖大拇指了。

　　“我的太太是华夏人。”高桥隆行拢了拢适才跑乱的头发，揭晓了答案。

　　原来如此，没想到高桥隆行还是个华夏女婿。

　　四人间的气氛顿时亲近了不少，起码这证明他应该是个对华夏比较友好的日国人。

　　至于来晚的原因，高桥没说，三人也就没问，谁还没个意外或是急事儿忙不过来的时候不是？

　　寒暄完毕，闵学三人随着高桥隆行出了机场大厅到达停车场。

　　“高桥刑事，看不出来，您还是个喜欢复古风的人……”

　　李师孟瞅着眼前这辆样式古朴，好像四处都能漏风的车，半晌才憋出来这么一句。

　　如果换个场合，他甚至都要怀疑这车是否能上路。

　　“小李！”

　　连泰瞪了李师孟一眼，这才云淡风轻的拉开车门坐上副驾，对神色间有些尴尬的高桥道，“让您见笑了。”

　　也不知道李师孟是真没看出来，还是在表示幽默，从这辆车来看，高桥隆行的经济状况明显不太好。

　　话说冬京警察的工资这么低？连辆过得去的代步工具都买不起？不能够吧。

　　当然，也可能是高桥隆行真的比较怀旧。

　　只不过初次见面，人家的隐私当然不好打听，闵学只当什么都没发现，一拖还傻愣楞待在原地的李师孟，神态自若的上了车。

　　车辆起步后很快融入车流，道路两侧的异国风景不断向后撤去。

　　看得出，高桥隆行是个健谈的人，早揭过了刚才那茬儿，不断给三人指着一些建筑，介绍历史典故或是现代特色。

　　为了保密，确保抓捕行动顺利实施，闵学三人这次的行程确实是打着旅游的旗号来的，可谁也没想到在高桥隆行的讲解下，这个旗号看起来愈发像那么回事儿起来。

　　在一顿左拐右绕后，车辆穿过繁华的闹市区，进入一条极具生活气息的小巷，最后停在了一栋典型日式风格的两层小楼前。

　　“这里是……”

　　看着眼前的建筑，连泰都差点忍不住错愕。按照正常行程来说，日方现在应该安排他们入住酒店才对吧？

　　莫非日国也流行民宿？

　　这倒也是，毕竟人家旅游业也是相当发达的。

　　可是……还是不对吧？

　　理论上来说，日方应该把各国警方派来的人安排在一处，这样才方便行动吧？

　　而要把大批外国人合理的安排在一处，最恰当最不惹眼的选择绝对是酒店而非民宿呐。

　　当然了，要是分散安排那就是另一说了。

　　日方高层如何打算不得而知，反正既来之安之吧。

　　连泰没发表质疑，闵学当然也不会吭声，李师孟也只有把满肚子疑问憋在心里。

　　高桥隆行笑着带三人将一楼二楼参观了一遍，顺便让三人选了各自的房间。

　　别看这栋小楼有两层，实际面积并不大，除却厨房饭厅卫生间等，也就剩二楼的三个卧室，闵学三人正好一人一间。

　　瞅了个连泰没在的空，李师孟偷偷和闵学说道，“日国警视厅的安排还挺别出心裁嘿，这样的民宿住起来可比酒店有意思多了，没事的时候出去走走，能感受到最醇正的日国民风呢。”

　　闵学四处打量后，笑而不语。

　　李师孟早把一开始的疑问抛在了脑后，只当闵学和自己想的一样，兴奋的选了一个房间后，把行李扔了进去。

　　“条件简陋，还请连桑不要介意。”

　　高桥隆行和连泰从角落里的房间走出，再一次鞠躬道。

　　“高桥刑事客气了，这里很不错。”

　　对于吃住，大多数刑警本就没过高的要求，这栋小楼虽然有些年久失修的意味，但内里尚算洁净温馨，住起来绝不会让人难受。

　　见连泰跟着高桥隆行下了楼，李师孟也赶紧出了房间跟了下去。

　　闵学则在放下行李的同时，开窗透气并顺便看了看窗外的景象。

　　这应该是一片旧式住宅区，房子普遍不那么光鲜亮丽，但人烟密集，巷子里常有人走动、聊天。

　　电话响起，是夏初小师妹的。

　　意料之中，闵学估摸着小师妹最近就得来电。

　　果不其然，是和他汇报《局内人》情况，顺便说了自己在魔都的店面要开业了，随后得知了闵学在日国的消息。

　　……

　　挂掉电话后，闵学又看了看窗外。

　　在西方人看来，东亚人长相应该都差不离，但在我们自己看来，每个地域都有每个地域的特征。

　　虽然大家都是黑头发黄皮肤，但还是能让人明确感觉到自己是在异国他乡。

　　这感觉说不上好还是不好，幸而此次行程并不会像上次在金拱门那样，耽搁许久。

　　闵学的思绪被一阵门铃声打断。

　　脚步声后，一个中年妇女的声音从大门处传来。

　　开门的明显是高桥隆行，因为二人正在用日语交流着。

　　很可惜闵学三人没人精通这门语言，门口两人在说什么完全没明白。

　　要是书面的日文，他们还能凭借汉字优势认出些来，换成语言嘛……也就只有某些影片里的一点点存量了。

　　不过这种疑惑很快就变成了李师孟的欢呼，闵学闻声也下了楼，随即了然。

　　就这么会儿功夫，饭厅小桌上，已经摆满了各种碟碟碗碗，四荤三素，再加上米饭和味噌汤，颜色鲜亮，搭配合理，看着还真是让人食指大动呢，无怪乎某位吃货会发出如此欢呼了。

　　跪坐桌前的大妈热情的招呼着众人，李师孟一副迫不及待的样子，使劲朝不紧不慢走下的闵学使着眼色。

　　耐不住吃货的催促，闵学快走了几步到达近前，朝众人打了个招呼。

　　经过高桥隆行介绍，大家才知道，这位热情的大妈，是他请来照顾三人这些日子的饮食的。

　　啧，独栋民宿加专人负责吃食，这小日子简直不要太爽哦。

　　闵学越来越觉得，这次出行，更像是一场旅游……


第六百九十八章 毫无快感

　　“请不必客气。”

　　高桥隆行跪坐桌边微一鞠躬，赢得了某吃货的再次欢呼，“那我就开动了！”

　　遇到美食，这位本就没有半点要客气的意思，闻言更是大快朵颐起来。

　　幸好再怎么狼吞虎咽，李师孟的吃相看起来还是不错的，应该是得益于良好的家教吧。

　　“高桥刑事不和我们一起吗？”

　　桌上虽然摆满了碟碟碗碗，但很显然只分成三份，故而连泰有此一问。

　　“不用不用，我一会儿回家吃。”

　　高桥婉拒，看不出半分异常，不过……旁边那位一直低着头娇羞带怯的大妈是什么情况？

　　大妈显是听不懂华语的，而且几人的对话也没半分高能之处，出现这种情况只能源于高桥隆行本人。

　　莫非这位不仅是做饭大妈，还是高桥夫人？

　　这俩人年龄倒是相配的，说是大妈，其实人家样貌还不错，四十多岁了风韵犹存。

　　但三人都知道这绝壁不可能，因为高桥隆行说过自己的太太是华国人，而且大妈的名字叫松原由美，而不叫高桥由美。

　　小好奇，但闵学的八卦之魂没那么强烈，只当没看见，李师孟就更没啥好说的了，估计完全没发现异常，一直埋头于桌上。

　　明显三人份的餐食，让连泰继续发挥华夏民族热情好客的理由都没有。

　　“那我就先告辞了。”高桥隆行又是一鞠躬起身向门口走去，大妈紧随其后。

　　连泰起身欲送，被闵学抢了个先。

　　临出门前，高桥隆行忽然说道，“闵桑，三位明天有什么行程安排吗？要是没有，我带三位去冬京有名的景点转转怎么样？”

　　嗯……行程安排？

　　话说这难道不应该问你们警视厅吗？

　　不过再一想，人家这话也没错。

　　抓捕行动时间是高度保密的，高桥隆行现在应该也不知道。各国警方又与日国没有隶属关系，那么在此之前，他们的行动确实是完全自由的。

　　在民宿里窝着也是窝着，出去转转似乎也不错？

　　当然，这也就是那么一说。

　　高桥隆行的提议，自然被闵学婉拒了，这事儿都不用问领导，咱华夏纪律部队怎么可能做出那么不靠谱的事儿？

　　真等人家要行动时却联系不上他们，乐子就大了。

　　高桥隆行没再多言，直接告辞。

　　闵学回到屋里时，发现李师孟居然没专注往嘴里塞东西，而是拿出了随身携带的笔记本电脑，一边吃一边捣鼓着。

　　见闵学进屋，这货手一停，一脸失望的道，“冬京值得一看的景点不少，有个本地地主带着咱们不是挺好的，闵哥你拒绝的也忒快了。”

　　“你还喜欢旅游？”闵学盘膝而坐，随口问道。

　　连泰夹着秋刀鱼一脸的看穿世事，“他那是惦记着本地特色美食！”

　　李师孟，“……”。

　　有这么当领导的吗？昂？！

　　对这个一点都不出乎意料的答案，闵学内心毫无波动，甚至还尝了尝面前盘中的秋刀鱼。

　　嗯，大妈手艺挺不错的，高桥福气不浅。等等，想到哪去了，两人不是那种关系！

　　此时李师孟咽下最后一口味噌汤，一放碗拍桌道，“这个高桥隆行不对劲！”

　　如此“惊人”的推论，李师孟以为对面俩人会面现疑色，起码应该问个“为什么”。

　　可事实上，无论是连泰还是闵学，均是一幅啥都没听到的样子，该吃吃该喝喝。

　　李师孟只好再一拍桌子，终于将对面两人的注意力都吸引了过来。

　　“哦，说说你的发现。”连泰非常给面子的回应道。

　　“……”

　　李师孟本还兴奋的面色顿时一垮，这样还有什么揭秘的快感？

　　看来对面俩人都发现了不对，也是，连泰就不用说了，“北连南关”的名头响了十几年了，搞刑侦的有几个不知道？

　　至于闵学……别看丫在娱乐圈的名头更响亮，看似不务正业，李师孟却听说过很多他在魔都刑侦界搞风搞雨的传说，也不是个简单的人物。

　　再一次有了正确认知后，李师孟收拾好心情，神秘兮兮的拍了拍笔记本，“你们猜……我查到了什么？”

　　正常来说，这没头没尾的让人怎么猜？李师孟兴致勃勃的等着二人的追问。

　　没想到，连泰依旧吃着秋刀鱼，半分没有理会的意思。

　　好在闵学放下了筷子，张口说出一句，“难道发现了这里是高桥隆行的家？”

　　李师孟拍着笔记本的手顿时僵滞住了。

　　好半晌，他才咽了口唾沫问道，“你，你怎么知道？”

　　“我为啥不能知道，你不也知道了吗？”说着闵学又拿起了筷子。

　　连泰国字脸两边鼓了鼓，算是笑过了，随后对着李师孟道，“怎么样，现在服气了吧？”

　　“服……”，李师孟脸上苦笑，心理活动估计有些复杂。

　　闵学却了然，别看一路上这小伙儿闵哥闵哥的叫着，实际只是出于基本礼貌和家教。

　　而且别看他现在嘴上说着“服”，对于刑侦工作，能被连泰带出的人，自然有着自己的骄傲和本事，哪那么容易服人，且有的较量呢。

　　“我先来吧，我在卧室书架的某本书里发现了这个。”连泰一放筷子，从怀中掏出一张照片。

　　闵学和李师孟伸脖子凑过去一看，发现是一张全家福。

　　其中站立的男主人赫然是年轻了十余岁的高桥隆行，女主人则抱着一个婴儿坐在椅子上。

　　一家人幸福的笑着，画面无比温馨。

　　老连的运气不错啊，居然在房间翻到了这么关键性的“物证”。

　　李师孟也就敢这么想想，实际上他很清楚，这可不止是运气就能解释，换他去那个房间住，可能等到离开的时候，都不会发现这张照片的存在。

　　佩服一波后，将笔记本屏幕旋转一百八十度，李师孟解释起了自己发现问题的原因。

　　“喏，这里是我们住的房屋。”李师孟在卫星地图上点了点，进行了放大操作，又点了点图中某处。

　　闵学二人定睛一看，那地方有大大的两个字，“高桥”。

　　好吧，按照日国的风俗习惯，确实会在门牌上写主人家的姓氏，有的甚至还会写全名。

　　“这个地图并不会实时更新，我们看到的是这栋房子几天前的样子。”李师孟解释清了自己发现异常的原因。

　　无缘无故将自家门牌摘下，还成为他国警察的住处，这事儿怎么想都很怪异不是吗？

　　连泰和李师孟依次发言完毕，现在只剩下……

　　二人将目光看向了闵学，后者摸了摸鼻子。

　　这事儿，有点不好解释啊……


第六百九十九章 “算命”软件

　　面对二人目光，闵学此刻脑子里回想的，却是刚才关上大门后，从巷子里传来的对话声。

　　准确的说，是高桥隆行与松原由美的对话声。

　　“高桥君，你把房子让给你的朋友们住，自己怎么办？”

　　“他们待不了多久，我随便找个地方凑合几晚不要紧的。”

　　松原由美犹豫了下，还是开口道，“要不……你去我那里……正好我做的饭有多……”

　　“太麻烦了，而且我还有事情要做，不太方便，谢谢您的好意。”高桥隆行一口回绝。

　　“这怎么能叫麻烦，而且裕太也在家……”

　　二人越走越远，之后又说了什么已经听不清楚，不过上面对话的信息量，已经足够让闵学轻易得到连泰和李师孟从不同角度推出的结论。

　　但，这完全不是重点！

　　重点是，他为什么听得懂这段对话？

　　这一点都不科学好吗！

　　闵学绝没上过日语速成班，而且就在几分钟前，他对饭桌上二日国人的对话还似懂非懂。

　　好在这种情况不是第一次出现了，闵学那一口流利的粤语，当初也是相当的速成呐。

　　这挂每每开得莫名其妙，让人连吐槽都没地方吐。

　　反正虱子多了不咬，不就又多学会了一门外语吗？闵学泰然接受，连表情都没变一下。

　　唯一的问题是，现在怎么解释？

　　好在这次出国之行，无论连泰还是李师孟，都没问过闵学会不会日语这个问题。

　　毕竟小语种，对于华夏人来说不会才是常态，大家估计都默认了。

　　“我怎么知道的不重要。”闵学不想随便忽悠，遂转移话题道，“但我估计，明天一早高桥刑事就会再次登门，邀请咱们去观光。”

　　李师孟若有所思。

　　连泰则拿出手机打了一行字发了出去。

　　片刻后，得到回信的连泰开口道，“高桥隆行的身份没有问题。”

　　“哈？这么说他真是警察？”

　　看来这消息有点出乎李师孟的意料，他之前几乎认定高桥隆行是假冒的，把他们带到这里来是另有目的。

　　可现在看来，似乎并不是这么回事儿，莫非还真就是日方别出心裁的安排？

　　“要不咱现在去警视厅探探？”李师孟还是有些不放心。

　　“这是个保密行动。”闵学只说了一句话，就打消了李师孟的念头。

　　着啊，三个外国警察，质疑人家警视厅派出的刑警也就算了，还打算上门查探？这行为怎么听都不靠谱。

　　“你那软件不是能预测吗？正好来预测下高桥隆行到底想干什么。”连泰似笑非笑的看向李师孟说道。

　　预测？

　　闵学差点以为自己听差了。

　　好家伙，这小伙儿还带有“神棍”属性？

　　李师孟闻言脸一黑，“连队，我这款软件是基于大数据的分析进行预算的，怎么每次被您一说，都跟算命似得。”

　　“甭管基于啥，我现在只想知道高桥隆行的目的。”连泰平铺直叙。

　　在笔记本上敲击数下，李师孟一抽嘴角，“信息量太少，现在进行测算没有意义。”

　　连泰“哦”了一声，那无谓的神态让李师孟差点跳脚，“连队，部里通过我这款软件已经破获了数起大案要案！破案率高达百分之六十以上！”

　　连泰点头，轻描淡写道，“嗯，及格了。”

　　李师孟憋的小脸一阵青一阵红，差点说不出话来。

　　闵学瞧着差点乐出来。

　　其实吧，不难看出，李师孟是个技术型选手，还设计了一款能协助破案的软件。

　　闵学倒不觉得这事扯，随着大数据完善，一些东西用电脑运算确实比人脑更好使。

　　而且部里办的那都是些什么案子？用疑难杂症来形容一点不为过吧？

　　这样的案件，用李师孟设计的系统协助破案，成功率能达到百分之六十以上，已经非常得了不起了。

　　当然闵学也知道，这个百分之六十肯定是有水分的，一定是在特定的案件中。

　　比如现在，信息量稀缺的前提下，这软件就有无能为力之感。

　　闵学刚才瞄了一眼李师孟的笔记本，居然在屏幕中列出的高桥隆行“阴谋”可能性中，看到了“贞子”、“鬼屋”等字眼。

　　呵呵呵……

　　你还别说，这房子从外观来看真有那么点像，但这方向也太猎奇了吧？

　　对此，闵学只能夸赞一句，大兄弟，你这软件真的涉猎广泛，数据完善呐！

　　“兵来将挡，水来土掩吧。”连泰最终拍板。

　　空想毫无益处，三人索性不费那个劲。毕竟是狐狸的话，总会露出尾巴。

　　第二天，高桥隆行果真一大早就上了门。

　　“三位睡的还好吗？”

　　李师孟嘴里嚼着高桥带来的烤吐司片加煎蛋，神情满足的竖起大拇指道，“非常棒！”

　　虽然只是最普通的吐司片，和只要略懂厨艺之人都能做出的煎鸡蛋，但愣是被李师孟演绎出了米其林的感觉。

　　这不经世事的小模样，要是没见过丫昨天拍着电脑分析画面的人，还真会被其“傻白甜”的人设糊弄过去。

　　连泰依然十分客气，“高桥刑事辛苦了，还亲自为我们准备餐点。”

　　“远来是客，这都是鄙人应该做的。”

　　微一鞠躬后，高桥隆行见三人吃的差不离了，状似闲聊的开口道，“各位听说过浅草寺吗？”

　　来了！

　　桌边的三人暗暗交流了一番眼色，随后学霸闵主动上线。

　　“当然，据传浅草是冬京的发源地，浅草寺则是冬京最古老的寺庙，作为了解贵国民族文化的旅游名胜，来自世界各国的游客，络绎不绝。”

　　“闵桑说的没错。”见闵学真的知道，高桥隆行表现的与有荣焉。

　　“浅草寺除内堂外，寺院内还有雷门、五重塔、浅草神社等著名建筑，其间史迹、观赏景点数不胜数。”

　　“而且，浅草寺距离三位下榻之处非常近，连桑、闵桑、李桑如有兴趣尽可前往一观。”

　　“三位请放心，警视厅方面已经下达了消息，这次的行动时间稍有变动，不会太快进行，三位大可先在冬京游览一番。”

　　这番话高桥隆行说的极为流利，显然思量过许久。

　　“来到冬京，不去浅草寺看看，无疑会是一件非常遗憾的事情。”

　　连泰一句话，定下了今日的行程。

　　人家一而再的划下道道，不去看看怎么对得起那一番苦心？


第七百章 浅草寺游记

　　浅草寺始建于公元628年，又名浅草雷门观音寺，号称“冬京发祥地”。

　　各位外出旅游时一定听过一句话，“没到过XX景点就等于没到过XX地”。

　　没错了，这里也有这样的说法，“没到过浅草寺就等于没到冬京！”

　　熟悉的配方，熟悉的味道。

　　前方旅行团的导游声情并茂讲解着，听着清晰的华国话，刚到地方的闵学三人不由自主的远远跟上。

　　“闵哥，你不热啊？”

　　秋老虎可不是盖的，李师孟灌了口水，用手当扇子扇着风。

　　“还成。”

　　闵学又压了压帽子，倒是没戴口罩。

　　不是说他的名头已经大到邻国人尽皆知，但来这里旅游的国内人众可不在少数，尤其是著名景点。

　　多一事不如少一事，何况三人是来“趟雷”的，能减少点麻烦还是减少点吧。

　　“大约一千四百余年前……”

　　前方导游尽职的介绍着浅草寺的由来，闵学三人则边跟着往上走，边不着痕迹的四处打量着。

　　这种打量并非普通的游客视角，可以说三人已经将职业技能全部开启，搜索着一切不寻常的情况。

　　很快，三人跟着旅行团来到了第一个景点，正中央悬挂着大红灯笼，上书“雷门”。

　　雷门两旁，耸立着“风神”、“雷神”两大护法，导游一番历史介绍，为这个浅草寺地标平添了几许厚重。

　　甭管信不信吧，反正来都来了，多拜拜总是没错的。

　　走到近处的旅行团众跟风祈祷参拜起来。

　　作为信念坚定的共产党人，闵学三人当然没凑这热闹，越过旅行团继续向上走去。

　　雷门后是一条繁华的商店街，刚才听那导游讲过，这里叫做“仲见世”，是日国最古老的商店街之一。

　　内里有创业百年以上的名店，也有顺应时代变迁的新店铺，各种工艺品、小吃琳琅满目。

　　果然，一到这里，李师孟的眼睛都直了！

　　“人形烧！早就听说这里的人形烧最有名，连队、闵哥你们先看着，我去去就来！”

　　话音还未落，李师孟已经一溜烟的跑了开去。

　　浅草寺有什么名胜李师孟一点不熟，倒是对内里有什么著名小吃了解非常。

　　瞄见连泰愈发方正的国字脸，闵学心里不禁为这小子点了根蜡。

　　好在李师孟还算有点谱，明白现在是情况不明朗的特殊时期，强忍着这条街诸多美食的诱惑，只买了人形烧回来。

　　“连队，你尝尝，是现烤的，还热乎着呢。”李师孟献宝似的递上一盒人形烧。

　　瞧了瞧盒内可爱的花草和小动物形状人形烧，连泰的脸似乎更方了，一点动手的意思都没有。

　　闵学见状从盒中取了朵“小花”缓解气氛。

　　“还不错。”

　　尝了一口后，闵学随口评价。

　　其实就是豆沙馅的蛋糕，说不上好吃不好吃吧。

　　当然了，口味因人而异，李师孟就吃的眉开眼笑的，完全没care领导不那么美妙的神情。

　　边吃边走。

　　宝藏门、洗手亭、观音正殿……

　　这个攻略上推荐游览时间为两到三小时的景点，在三个健壮男人的步伐下，不到一小时就“游览”完毕。

　　没异常。

　　完全没异常！

　　不信邪的三人继续转悠着，按照普通游客的行程，重新观光。

　　嗯……

　　果然与适才的走马观花不同，尤其是在“蹭”了多个旅行团的导游后，三人对此地的古迹与各种历史的了解简直突飞猛进。

　　然而这与他们今天来浅草寺的目的，依旧不搭界啊！

　　“高桥隆行一定要我们来这里，到底是为了什么？”李师孟忍不住开口问道。

　　连泰一言未发，想必内心也有着同样的困惑。

　　闵学靠立墙边托着下巴猜测道，“或许……他并非是一定要我们来浅草寺？”

　　“你的意思是说，高桥隆行只是想把我们支开，至于去哪里倒没所谓？”

　　李师孟的脑子果然比外表灵光数百倍，闻弦声而知雅意。

　　闵学点头，“否则，高桥隆行亲自带我们前来岂非更有效？”

　　李师孟也挠了挠下巴，“有这种可能性。”

　　“为什么？”

　　连泰直指本源的三个字，把俩人瞬间打回了原型。

　　是啊，现在无论怎么推测，都是无根之源，意义不大。

　　李师孟看了看时间，一舔嘴角，“那个……既然瞎猜也没用，咱们不如先把午饭解决了？”

　　“还想去‘仲见世’吧？”连泰一眼看穿了他的企图。

　　刚才三人虽然又重新走了一遍，那条商店街自然也没放过，但终于看出领导目光不善的李师孟，艰难的控制了自己的食欲，没有再买东西。

　　现在午饭时间都快过了，好不容易有了正大光明的理由，李师孟哪有不趁机提出杀回去的道理？

　　啧，只是想想那条街上各种美食散发的香味儿，口水都要流出来了呢。

　　这幅饿死鬼的模样，让连泰着实有几分无奈，不过，只要不影响工作，随他去吧。

　　连泰一回身，当先往回走去。

　　yes！李师孟麻溜儿的跟上。

　　闵学无谓的走在最后。

　　话说此次的日国之行，怎么想怎么莫名其妙。

　　本以为来了见识下国际联合行动，长长见识完事儿就回国了，谁想到刚一下飞机，事情就完全不按照预想走向发展呢？

　　三人身体素质极佳，返回的速度亦非常快。

　　不多时，商店街已经在望。

　　可远远的，三人就发现了不对劲儿，怎么那家卖人形烧的店铺前，围着那么多人呢？

　　虽说是午饭时间，买吃食的人多些也正常，可现在的情况是，周边几乎所有人，里三层外三层的把那地方团团围起，这就不正常了！

　　三人对望一眼，加快脚步。

　　片刻后，终于有声音远远传来。

　　嘈杂，各国语言杂糅着，但并未妨碍三人知道前方发生了什么事。

　　因为适才的华国旅行团刚好返回围聚此处，那清晰的“真的死了”、“太吓人了”、“不敢看”等关键词，明明白白的告诉闵学三人，出事了！

　　仗着身强体壮，三人迅速挤进了人墙内，随之看到了正中侧脸趴伏的一人，脸色灰败，一动不动。

　　竟然……是他？！


第七百零一章 浅草寺杀人事件

　　倒地之人三人竟认识！

　　或许不能算认识，只是远远瞥到过一眼。

　　没错，地上的男人，就是昨天他们在机场偶遇的金拱门警察，黄色头发那个！

　　看来今日黄头发是独行，人群中并未发现他的伙伴棕色头发的踪迹。

　　那么，他是一个人来这里观光？还是另有原因？

　　不知道。

　　但不管是来干什么，黄头发现在的状况都不太美妙。

　　“氰化物中毒。”闵学蹲下查看后摇了摇头，表示人已经不行了。

　　看着黄头发旁边跌落翻滚一地的人形烧，连泰皱眉。

　　谋杀？投毒？

　　是有针对性的杀人，还是随机？

　　很难想象，刚从金拱门到日国的警察，会被人有目的性的谋杀。

　　如果是随机，那岂不是……

　　连泰转头，目光越过人群看向那家人形烧店。

　　尽管发生了这么大的事儿，店内仍不乏不明情况人众购买品尝，但迄今未再出现异常。

　　这么说来，凶手是有针对性谋杀的可能性更大一些。

　　现场早已有人报警，可警方到达现场的速度还是出乎意料的快。

　　由于浅草寺是冬京著名景点，游客络绎不绝，尽管日国警方动作神速的封锁了现场，但想来意义不会很大。

　　“看热闹”总要付出代价，围观的华夏旅行团一行被当做了重点对象，一一询问排查，一时半会怕是无法进行接下来的行程了。

　　倒不是说警方怀疑凶手一定就在其中，但这些人都是潜在的目击证人，也许凶手就曾在他们眼前经过，哪怕多问出一些细节也是好的。

　　为此，日方还特意紧急找来了好多个华语翻译，好在这里是旅游区，这方面的人还真不稀缺。

　　至于闵学三人……则是重点对象中的重点对象，由带队的头头亲自“照顾”！

　　谁让这仨“摸尸”破坏了现场呢？

　　实际上周边围了这么多人，在闵学他们到达之前，现场早就被破坏的不成样子了。

　　但不想惹出什么不必要的事端，连泰还是明确表明了三人的身份。

　　只是出于保密，不能明说他们是来参加联合行动的，只能扛出旅游大旗。

　　在委婉指出死者是一名金拱门国警察后，日国警方的带队头头神情微微一变，转身找了个相对僻静的地方打起了电话。

　　由于“认识”死者，三人的嫌疑程度本应继续升级，可不知为什么，在带队头头打完电话回转后，只是草草询问便放三人离去。

　　那样子……倒似是巴不得他们赶紧走开？

　　这不应该是凶案调查的常态吧？

　　疑窦丛生。

　　但碍于所处环境，三人并无执法权限，只能选择离去。

　　回到民宿再次围坐桌前，李师孟首先忍不住开了口。

　　“凶手是高桥隆行？”

　　“不不，特意将我们引过去看他杀人？这解释不通。”

　　还不等闵学二人说话，李师孟自己就把自己否定了，并又提出了一种可能性，“难道是黄头发的同伴下的手？”

　　话刚出口，李师孟又摇起头来，“不对不对，他的同伴想下手，随时随地都可以，何必选在人多眼杂又不熟悉的景区。”

　　“那会是谁？”

　　李师孟的表情很是纠结，在笔记本上戳来戳去，可惜已知线索少的可怜，那款软件也未能给他提供什么灵感。

　　“可恶，要是能有多点时间询问周边的游人就好了，哪怕能看看监控也行啊……”

　　凶案就发生在眼前却不能调查，这情况让李师孟抓耳挠腮。

　　想他自大学毕业就因为这款软件被特招进部里，一直顺风顺水的，啥时候这么憋屈过？

　　一抬头，看见表情自始至终没啥变化的连泰和闵学，李师孟顿时心态有些爆炸，“连队，闵哥，你们就没啥想法？”

　　闵学没回答，伸手拿起桌上的遥控器按下了开关。

　　电视瞬时亮起，里面正在播报新闻，虽然都是日语，仍旧给屋内增添了几分生气。

　　在播报员的声音下，李师孟马上平静了下来，“对不起，我有些心急了。”

　　连泰终于给了反应，他缓缓点点头，“追本溯源，今天这事儿，总与高桥隆行脱不了干系。”

　　李师孟马上会意，也是啊，虽然没有直接证据，但高桥隆行的种种行为确实非常可疑，只要顺着这条线，不怕查不出什么东西来。

　　真是急糊涂了，姜还是老的辣啊！

　　不对，还有块不老的姜，正老神在在的看电视呢。

　　话说你又听不懂，有啥好看的，难道是在欣赏播报员妹子？

　　嗯，还别说，长相真的很甜美呢。

　　咕噜噜……

　　一阵肚子叫打断了李师孟看妹子的心情。

　　看了看时间，李师孟道，“不知道高桥隆行今天会不会和松原大妈一起送饭，出了这档子事儿，他又会是什么表情。”

　　话音刚落，门铃就响了起来，这算不算心想事成？

　　不等其余人反应，李师孟一马当先跑去开门。

　　“松原……阿姨，今天怎么只有你一个人？”

　　李师孟的声音有些抑制不住的失望，然而回应他的只有松原由美热情的笑容和连连鞠躬的动作。

　　李师孟这才意识到，松原大妈她不懂华文啊，这也就意味着，几人根本没法顺畅交流。

　　“can you speak english？”李师孟抱着最后希望问了句。

　　这句初学者水平都应该懂的英文，依旧没换来应有的回答，松原由美摇头表示不知道对方说的什么，随后进屋麻利的摆盘招呼他们吃饭。

　　李师孟心里暗骂了一句高桥隆行的老奸巨猾，看来想从松原大妈这打开突破口是没指望了。

　　“@#￥%&*……”

　　这念头刚闪过，李师孟就目瞪口呆的看到，之前一直看电视仿似事不关己状的闵学，吃了一口菜后，居然开口吐出一句流利的日语？

　　松原大妈闻言先是表示惊讶，随后就眉开眼笑的和闵学你来我往的说了起来。

　　深藏不露啊我的哥！这样装有意思吗？

　　不止李师孟，连泰脸上都露出了一闪而逝的意外之情。

　　不过随即二人就释然了，毕竟这年头会数门外语的人不多但也绝不少，闵学也不像是那种喜欢显摆的人，现在要用到时才显露也算正常。

　　只是说着说着，松原大妈那快要抹眼泪的感伤神情是咋回事？

　　连泰与李师孟不禁面面相觑，连本来很美味的菜肴都没什么滋味了。

　　论多会一门外语的重要性啊……


第七百零二章 两个伤心人

　　人都一样，在遇到不懂的事务时通常会觉得高深莫测。

　　实际上闵学的切入点很简单。

　　他先是夸赞了松原大妈的手艺，随后唠了些家常，顺手就把大妈的家庭状况了解了个底儿透。

　　在把那个重要道具“高桥全家福”亮出后，松原大妈顿时戒心全无，神情略显恍惚的陈述起来。

　　松原大妈的丈夫曾经与高桥隆行是同事，十年前因故去世，此后她独自拉扯着儿子裕太。

　　这些年多亏了高桥隆行的不时帮衬，松原大妈的生活虽然艰辛，却也挺了下来。

　　如今儿子也快长大成人了，一切情况都好转起来，大妈感伤却不凄苦的神情，证明她早已经完全走了出来。

　　所以闵学不会出言安慰，他想起之前在门外，大妈与高桥隆行的对话，忽然有所明悟。

　　松原大妈能被高桥隆行请来帮忙照顾“朋友”，心里想必也很高兴吧，所以脸上才会露出那种娇羞的神情，还在出门后下决心说出了让高桥去家里住的话，可惜没有得到对方的回应。

　　大妈的前半辈子并不顺遂，现如今却又对一直照顾她们母子的高桥产生了好感，真不知是福是祸。

　　但做出了这么多诡异行为的高桥隆行，真的会没有问题吗？

　　闵学觉着有些不靠谱，但却首次希望他们三个判断失误。

　　将松原大妈送出门后，果不其然迎来了桌前两道“直勾勾”的目光。

　　也不等连泰二人发问，闵学主动把从大妈那得到的信息进行了分享。

　　除了大妈的坎坷感情史外，还有高桥隆行的部分情况。

　　不打听不知道，这简直就是两个伤心人互相取暖的典型案例啊。

　　依着照片，不用松原大妈说，他们都知道高桥大叔原本有着幸福美满的一家，可是八年前，一场惨剧彻底改变了这个家庭。

　　事发当日，高桥大叔因为一起突发的抓捕案件，错过了接女儿放学的时间，妻子也因为外出买菜没有听到电话。

　　因为女儿已经九岁，平日也有过独自回家的经历，一开始高桥隆行也没太心急。

　　可等到他顺利抓捕了嫌犯打电话回去时，才从做好饭的妻子那里得到女儿并未归家的消息。

　　夫妻俩发疯似的一顿找，亲戚朋友同学问了个遍，可惜没一个人清楚女儿去了哪里。

　　就在这时，高桥隆行接到了警局同事打来的电话，在湖边发现了一具女童衤果尸……

　　出了这档子事儿，高桥太太的精神立马崩溃了，高桥隆行更是魔怔了一样，没日没夜的寻找线索。

　　功夫不负有心人，几日后，高桥隆行终于找到了线索，逮捕了警方在湖畔长凳上提取到的DNA主人，井上涟。

　　在证据面前，井上涟很快承认了自己的罪行，并被判入狱终身监禁。

　　案子解决了，抓到凶手，让高桥隆行饱受内疚折磨的内心终于稍稍缓解，可事情并没有结束。

　　在高桥隆行打电话向妻子“报喜”时，传来了对方因抑郁而自杀身亡的消息……

　　双重打击下，高桥隆行彻底消沉了，每日酗酒，班也不去上了，从神勇干探成了一个实实在在的酒鬼。

　　日国警局这种时刻还挺人性化，竟然一直没开除其公职。

　　直到一年后的某日，高桥隆行习惯性宿醉街头醒来时，无意中撞见了在后厨通宵刷碗的松原大妈。

　　昔日好兄弟的妻子竟沦落到这种地步，让高桥隆行霎时想起了当初的誓言。

　　那一枪，本该是他挨的啊！

　　兄弟临死前唯一的心愿，就是让他帮忙照顾妻儿呐。

　　想到这里，高桥隆行麻木的心灵终于有了一丝松动。

　　他开始勉力振作，重新回到警局上班，之后还帮松原大妈找了份相对稳定的工作，并在有空闲时帮忙照顾裕太。

　　在这过程中，高桥隆行也不是没有收获，两个伤心人互相扶持着，渐渐走出了伤痛。

　　之后本应顺理成章的组建一个新的家庭，也算是大团圆结局了，可不知怎的，直到今天，二人的状态依旧是妾有意而郎无情。

　　这几年随着裕太长大成人，高桥更是越来越疏远起来，莫非是抱着“朋友妻不可欺”的念头？

　　松原大妈的情路依旧是漫漫呐……

　　闵学把得到的消息说完后，对面的二人一起沉默着。

　　半晌，李师孟忽的问了句，“日语这么浓缩的吗？”

　　闵学和松原大妈二人刚才的交谈，满打满算也就不到一顿饭的功夫，还是战斗餐的那种，居然能问出这么多事情？

　　好吧，信息量确实大了些，不过以上很多信息是闵学通过松原大妈的只言片语和眼神表情肢体动作补充出来的。

　　毕竟大家才刚认识两天，松原大妈怎么也不可能把压在心底的话都说出来。

　　无奈和她交谈的不但是个十分擅长心理学的刑警，还是个优秀的写手和编剧，硬是通过不着痕迹的引导性语言把事件还原了个差不离。

　　对于李师孟的疑问，闵学只是微一耸肩，“除了知道高桥刑事有个悲惨的过往外，他目前行为的动机我们仍旧一无所获。”

　　“知己知彼，只要他有问题，总会有用得到的时候。”连泰总是最后做陈述总结的那个。

　　李师孟深以为然，手指在键盘上不停敲击着，为软件补充着基础数据。

　　“怎么样，这次有预测出什么来吗？”连泰仍旧没放弃调侃李师孟那款软件的机会。

　　本以为会得到否定答案，没想到李师孟竟然点了点头，“按照高桥隆行过往事迹综合分析统计，此次他接待我们之后的行动，按照上级指示的可能性为百分之八十。”

　　“这么说高桥隆行本人没问题的可能性在你这里竟然高达百分之八十？”连泰对该软件的算法表达了质疑。

　　李师孟则从各种角度为其讲解了得出该数值的原理，甭管连泰有没有听懂吧，反正闵学是完全没往脑子里走，因为他被一直当背景音的电视声吸引了过去。

　　“也许……李师孟的软件运算没错，高桥隆行确实是在按照上级指令办事。”一段节目过后，闵学忽的开口道。


第七百零三章 网中之鱼

　　别看连泰的注意力貌似在李师孟那边，对刚才电视上的画面，他也略有印象。

　　虽然听不懂，但一看就知道拍摄地是一起案件的现场周边，图像中的警戒线对他来说实在是再熟悉不过了。

　　莫非是浅草寺那案子？

　　不，这环境绝不是浅草寺附近，倒像是在东京闹市区。

　　闵学点头确认，“这档节目是重播，刚才播放的画面是前两天银座某店内发生的一起杀人事件。”

　　“和今天的案件有关联？”连泰一抬眉。

　　“莫非也是投毒杀人案？”李师孟也猜测道。

　　再次强调多会一门外语的重要性。

　　闵学没卖关子，“杀人手法节目没提，但我猜……应该和今天的案子有关，到底是不是，还要拜托师孟你查一下。”

　　“哈？”李师孟一懵，好好的怎么扯到我这来了？

　　“据现场知情人士讲，死者是个靴子国人，名叫阿历桑德罗。”闵学的回答似乎有些不着边际。

　　但桌对面的二人毕竟不是普通人，闻言马上反应了过来。

　　特别是李师孟，反应尤其强烈，“你确定死者叫阿历桑德罗？”

　　嘴上说着，李师孟手里已经快速动作起来，几秒钟后，一个带着照片的页面出现在大家面前。

　　照片上的外国人他们不认识，但除却其他，履历上那明晃晃的警察职业，无疑证实了闵学的猜想。

　　这个阿历桑德罗，赫然是此次联合行动的外国警方代表之一！

　　“一连死了两个警察，这到底是怎么回事？”

　　因为李师孟之前收集过各国代表的信息，所以此次调出资料的速度十分迅速，但这不妨碍他此刻的疑虑。

　　要说短期内死了俩外国警察，虽然有点巧但也不是不可能，毕竟日国是个旅游大国，每天从世界各地来这里旅游渡假的警察绝对不是小数目。

　　但把这个警察的范围限定在此次行动成员上再来谈巧合，那概率估计和中彩票差不多了吧。

　　“或许不止两个。”闵学看了一眼连泰，后者似乎与他有一样的想法。

　　于是闵学继续说了下去，“我有个大胆的想法，这次的联合行动……怕是已经泄露了。”

　　其实李师孟心底也隐隐有这个念头，但却没敢往下想，此时被闵学提了出来，他脸上一片震惊。

　　“不能够吧……”，说起话来有些磕绊的李师孟还是不敢相信，“先不提如此高度保密的行动如何泄露，一个小小的杀手中介网，有什么底气，竟然敢公然挑衅一个国家？”

　　日国的国土面积不大，但实力在世界上也都还是能排的上号的，这家公司真敢做出这种打脸的事情？

　　确实有点不可想象！

　　其实当前何止“挑衅”一词足以形容，已经有一名金拱门外加一名靴子国警察被杀，如果猜测为真，该组织这是要单挑整个世界警察的节奏啊！

　　但转念一想，又并非绝不可能。

　　这家公司本来就干的是刀尖上舔血的生意，杀人对他们来说简直如喝水一般简单。

　　再说了，都被人逼上绝路了，不反击也是死，何不放手一搏，就算是来个死前的狂欢也好啊！

　　闵学没有直接否定李师孟，而是继续道，“如此一来，我们一下飞机便被分散安排，也就有了解释。”

　　李师孟又不傻，脑子一转，马上意识到闵学说法的合理性，旋即气愤的拍起桌子来。

　　“他么的，日国警方这帮孙子，竟然把咱们一直蒙在鼓里，要不是凑巧知道了这两起案子的死者身份，咱们还不知要被蒙到什么时候！”

　　“事关国家的面子呐……”，闵学端起茶杯悠悠道。

　　只要了解到事情的由头，整个过程其实一点都不难还原。

　　此次行动因高度机密，并没有提前确定统一行动时间，因而各国警方代表到达的时间有先有后。

　　而在有先到达国家的警察代表接二连三被杀后，日方一定意识到了事情的不对。

　　震惊之余，他们首先想到的一定不只是如何揪出内奸，干掉杀手，最紧要的是如何不让消息外传。

　　毕竟如果传扬出去，堂堂大日帝国，竟然被杀手欺负上门来，连友军都保护不了，岂非让人笑掉大牙，以后也甭抬头做人了。

　　于是仗着地主优势，日国警方在不动声色的暗地抓捕凶手的同时，做了两手准备，不但找由头把先前到达的警察分开，还早早安排后续到达的各国警察分散居住，不能互通有无。

　　分散还有个好处，能让杀手找到目标的概率降低，倒也一定程度保护了各国代表的安全。

　　但有百日做贼没有百日防贼，被蒙在鼓里的代表们终究还是有不幸中招的，比如今日的黄头发。

　　要说，你就不能提前行动，到总部把那暗杀网络一锅端了吗？

　　拉倒吧，既然人家都提前行动了，还能老老实实的待那里让你端吗？

　　日国警方这也算是进退维谷，估计正焦头烂额着呢。

　　说好的“收网行动”，自己反而成了鱼，这叫什么事儿？

　　“既然分散居住是日国警方高层的意思，那高桥隆行非让咱们去浅草寺是几个意思？”李师孟忽的又把这事儿想起来了。

　　连泰喝了口茶，“换你想不露痕迹的拖时间，该怎么做？”

　　李师孟抽了抽嘴角，“您是说高桥隆行只是想让我们出去旅旅游，别紧揪着行动的事儿，而浅草寺恰好离得最近？”

　　行吧，之前的种种奇怪之处，一下子都有了合乎情理的解释呢……

　　想来招待黄头发那位日国警察也是这么想的，只是对方的运气显然不如闵学这边好，导致招待对象直接领了盒饭。

　　“我们现在该怎么办，不能就这么干等着吧？”李师孟在气愤日国警方的隐瞒之余问道。

　　意识到问题所在，继续旅游是不可能的了，但人在国外，他们似乎也不能堂而皇之的去追踪杀手。

　　“等？或许我们没有等的机会。”连泰意有所指。

　　没错，今天他们都在杀人现场露了面，也许当时凶手并未走远。

　　这么一想，李师孟嗖的一下汗毛就起来了，杀手……莫非就在附近？


第七百零四章 敌暗我明

　　由猎人变猎物，敌暗我明，且由于出境，没有武器防身，形势对于他们这些外国警察来说，的确大大的不妙。

　　起码李师孟瞬间觉得自己像赤身暴露在外一样，毫无安全感。

　　“瞧你这出息！”

　　也不知为啥，连泰碰上这小伙儿，人设总是有点崩塌。

　　闵学想了下，将其归结为爱之深责之切？

　　就像老关，碰上他的时候不也总是没辙么。

　　为彭继同点个蜡，兄弟，你这怕是要“失宠”了，你师傅是要再收个关门弟子的节奏呐。

　　当然，闵学也就是随便那么一猜，人家师门的事情，他也懒得多想。

　　不过对三人目前的处境，闵学倒没有太过担心。

　　只要这个杀手组织不是脑抽的太过厉害，提前得知消息，首先要做的绝不会是反击。

　　金蝉脱壳也好，壮士断腕也罢，总之留得青山在不愁没柴烧。

　　所以闵学倾向于认为此次的暗杀行动，是他们组织内某些激进分子的个人行为，而且这个数量绝不会多，甚至也许只有一两个。

　　否则这些国外代表不会一个一个的死，连投毒这种手法都用上了。

　　这从某种程度上说明杀手的数量，甚至不足以有把握同时杀死两个警察并全身而退，就更甭说他们现在有三人了。

　　不过作为偏文职人员，李师孟显然不这么想，尤其是在听到突兀响起的门铃声时。

　　三人在日国可都没啥亲朋好友，松原大妈刚走没多久，高桥隆行此刻恐怕更是对他们避之惟恐不及。

　　所以……这个时候，会是什么人上门？

　　李师孟倒也没怂，见闵学起身去开门，他迅速从桌上摸了把水果刀，也要跟上去，好在被连泰用眼神拦了下来。

　　闵学的身手别人不清楚，连泰还能不知道？即便没亲眼见过，丫所有战绩，部里的记录可是一五一十清清楚楚。

　　就算真是杀手上门，你小子跟上去绝不是帮忙，而是添乱啊。

　　李师孟哪知道连泰的想法，但见领导胸有成竹的样子，只有压下心底的不安，眼巴巴的望向门口。

　　片刻后，大门开启的声音传来，一阵日语对话随之响起。

　　内容是不指望听懂了，但从音色来看，应该是个年轻的女声，清亮甜美。

　　事实上，高度戒备下开门的闵学，意外发现站在门外的居然是个短裙大胸妹。

　　妹子齐耳短发，一边别在耳后，脸上神情不知为何有些尴尬，却不妨碍脸颊左右各一的酒窝，十分讨喜。

　　“こんにちは”，妹子一上来就鞠躬道。

　　“空泥起挖。”

　　虽然诧异于来人，礼数还是不能缺嘛。

　　“您一定是闵桑了，没想到您的日语说的这么好。”妹子忽然脸上一红，“啊不好意思忘了自我介绍，我叫夏目美纱，是高桥刑事的搭档，来接替他工作的。”

　　“原来是夏目刑事……”

　　对于妹子一下认出自己，闵学倒没啥意外，来之前总要做些功课嘛，不过……这位高桥大叔溜的也太快了吧？

　　殊不知夏目美纱此刻心正砰砰乱跳着，颇有些手足无措的又往耳后别了别头发，内心大叫着。

　　“啊啊啊，这真不是偶像明星吗？华夏警察都这么帅的吗？”

　　“高桥刑事也不提前打个预防针，让人家提前打扮一下再来也好啊。”

　　至于临时顶缸第N+1次帮高桥刑事加班善后的不满，早被夏目美纱抛在了九霄云外。

　　“万分抱歉，高桥刑事临时有案件处理，所以让我来接替。”内心各种呐喊的夏目美纱，表面故作镇定的又是一顿鞠躬。

　　“客气了，说起来还是我们给高桥刑事和夏目刑事添麻烦了。”

　　在月光印衬下，闵学的笑容似乎比平时更增几分魅力。

　　实际上笑容下是满满的腹诽，不厚道啊，把这么可爱的妹子派来致歉，要他们怎么开口追究？

　　不过话又说回来，一个中年油腻大叔有个这么青春气息满满的搭档，还真是谁都没想到呢。

　　夏目美纱心跳不由再次加速，好悬没忘了此行目的，“听说今天闵桑在浅草寺遭遇了杀人事件？”

　　闵学点头侧身道，“要不夏目刑事进来谈？”

　　夏目美纱小脸又是一红，“不用了不用了，我只是受托转达高桥刑事的歉意，他对几位的遭遇深表抱歉，但由于有事不能亲自前来。”

　　对于高桥刑事临时跑路的行为，闵学倒没啥意见，毕竟要办案嘛，而且谁来不是来呐。

　　不过这么爱脸红的妹子，居然是个刑警，实在有些没法想象她面对嫌犯时的样子啊。

　　“只是被警方盘问了一下，没遇到多大麻烦。”

　　闵学说话时，特意仔细观察了下夏目美纱的神情，对方似乎并不知道暗杀事件。

　　也正常，日国警方高层捂着还来不及呢，又哪会让普通刑警知道。

　　“那就不打扰闵桑休息了，这是我的号码，有事可以随时联系。”夏目美纱从随身背包撕了一张纸条写了几笔，递给闵学后鞠躬告辞，背影怎么看都有些匆匆。

　　“什么人？”李师孟迫不及待的问道。

　　看了眼他手上的水果刀，闵学抽了抽嘴角将纸条随手放在桌上，“高桥大叔使的美人计。”

　　“……”

　　将情况简要说明后，李师孟丢下水果刀，恨不能以身代之，收获连泰一枚眼神后才老实了。

　　“连队，我明天自己出去转转吧。”闵学忽的提议。

　　连泰马上猜到了闵学的想法拒绝道，“太危险了。”

　　明枪易躲暗箭难防，再好的身手也不能时刻戒备没有丝毫疏漏。

　　万一有个三长两短，他怎么向关弘济交代？

　　“耗着也不是办法，日国警视厅已经在四周安插了人手。”

　　闵学刚才在门口没光顾着说话，周边情况尽收眼底，以他的眼力，不难看出附近蹲守的便装警察数量不少。

　　看来日方也意识到他们可能暴露的问题，增派了人手，想来个瓮中捉鳖。

　　只是这个不拘泥于形式的杀手，恐怕不会这么想不开的往进钻。

　　沉思了片刻，连泰终究还是缓缓点了点头。


第七百零五章 你请我们也可以

　　清晨微风习习，不见白日里的燥热，最是一天里的好时节。

　　闵学没有背包，一身轻松的走在林间小道上。

　　两侧的樱花由于季节原因并未绽放，稍显遗憾，但仍不失各色美景。

　　尤其是道旁湖内栖息着的各种野生黑天鹅、野生鸳鸯、野鸭子等，给大自然徒增了无数生趣。

　　没错，这里就是冬京又一处著名景点，上野公园。

　　听说这个公园是日国的第一座公园，历史文化背景都十分深厚。

　　不过闵学选择这里最主要的原因，还是近呐，他从高桥家溜溜达达的也就来了。

　　而且这座公园占地面积挺大的，相对人流就会稀少些，尤其是当前时间段。

　　都这么费尽心思的创造便利条件了，闵学这个“鱼饵”当的也是相当尽心尽力。

　　至于到底有没有杀手，或是杀手愿不愿意上钩，现在也只能做一回姜太公了。

　　可惜事不遂人愿，在公园里溜达了一个多小时，人家杀手也不愿意领情。

　　闵学倒不当回事儿，能享受下自然风光也不错。

　　随着时间推移，公园内人逐渐增多起来。

　　今天可能是个秋游日？闵学已经遇到了好几批穿着制服的学生。

　　还别说，为嘛人家日国的校服瞅着特别顺眼呢？

　　水手服，短裙，大长腿什么的，甭管长的怎么样，这一身穿上，简直青春无敌哟。

　　咳，闵学收回了纯欣赏的目光，被人当成怪蜀黍就不好了。

　　日头升起，气温不复之前的适宜，但在阳光透过树荫后，一切似乎又那么恰到好处。

　　“闵桑？”

　　一个清亮又带着惊喜的声音从背后传来。

　　嚯，没把杀手等来，倒是巧遇夏目妹子，日国虽不大，也没这么小吧。

　　要不是一直没察觉到有人跟踪，闵学简直要自我感觉良好的怀疑人家妹子是专门跟着来的了。

　　一转身，入目的果然是一身西服裙套装的夏目美纱，正从不远处的一片樱花林里走出，后面一个女性同伴见状也跟了上来。

　　“嘶，这就是你昨晚说的那个帅哥，果然优质！”女同伴边走边碰了碰夏目美纱的胳膊，小声说道。

　　夏目脸一红，嗔怒的瞪了同伴一眼，只是在小酒窝的陪衬下，一点震慑力都没有。

　　双方距离不近但也不多远，被人家听去怎么办？

　　女同伴噗哧一乐，大方上前几步鞠躬，“你好，我是临时与美纱搭档的小野洋子，请多关照。”

　　闵学回礼后看了看两人胸前挂着的工作牌微笑问道，“夏目刑事，这么巧？你们……是来这里工作？”

　　见闵学似乎没听到她们刚才的悄悄话，夏目美纱这才稍稍恢复正常，“是的，我们接到报警这里可能出现了一起刑事案件，所以来看看。”

　　见二人不紧不慢的样子，应该不是啥死人的大案子且处理的差不多了，否则闵学真快把自己当某小学生了，走哪哪出事。

　　这个猜测马上得到了印证，小野洋子吐槽道，“什么刑事案件，现在吃饱了撑的人可真多，居然把人家学校侦探社团的侦探推理游戏，当成真的案件报警，浪费警力。”

　　侦探社团啊，国内也有，不过大多偏小众，没想到在日国随便逛了个公园就碰到了。

　　“也不能这么说。”夏目美纱反驳道，“总比遇到真实案件却无人报警求救的好。”

　　这倒也是，小野洋子没法反驳，眼睛一转揶揄道，“和我倒是伶牙俐齿，也不知道是谁刚才脸红到差点连话都不敢说……”

　　啊咧？为什么我会带着这样的猪队友！

　　偷眼瞧了瞧闵学勾起的嘴角，夏目美纱简直恨不得找个地缝钻进去。

　　闵学善解人意的岔开话题，“案子已经处理好了吗？”

　　“虽然是虚假案件，还需要在现场做几份笔录。”夏目美纱如逢大赦的接口道。

　　闵学了然的点点头，“那我就不打扰你们工作了。”

　　说话间就要告辞，夏目美纱虽然有些惋惜但也没什么办法。

　　反倒是小野洋子见到同伴这个不争气的样子，恨铁不成钢的瞪了又瞪。

　　见闵学真的转身要离去，小野洋子突然开口道，“闵桑，请留步。”

　　闵学疑惑转身，小野洋子拖着夏目美纱上前两步，“闵桑是第一次来日国吗？”

　　得到肯定答复，小野洋子趁势道，“那闵桑可选对了地方，这附近除了浅草寺、上野公园外，晴空塔也非常值得一去，塔下还有很多商铺很值得一逛哟。”

　　“多谢推荐。”

　　其实这本就是闵学今日份的旅游路线，不过他还是表达了谢意。

　　小野洋子眨了眨眼，“那里还有一家特别有特色的餐厅，错过就太可惜了，闵桑不介意的话，让我们一尽地主之谊吧。”

　　“这怎么好意思。”闵学本能拒绝。

　　话说他今儿是出来当饵的，也不适合带着俩妹子瞎逛啊。

　　“你请我们也可以呀。”小野洋子脱口而出，结果胳膊差点被红着脸的夏目美纱给掐青。

　　“……”

　　闵学能说什么？只好笑眯眯的答应下来。

　　回到社团活动现场，泪目的小野洋子捂着胳膊，控诉的看向夏目美纱，脑海中不停的响起农夫与蛇的故事。

　　由于不是真的刑事案件，没有保护现场一说，闵学也就跟着走了过来。

　　随后在林间草丛陡然见到了一具背部插着明晃晃刀刃的“尸体”，衣服鞋袜齐全，一头黑发凌乱四散着。

　　“尸体”四边还有一大滩“血迹”，与绿草形成鲜明对比，骤看煞是骇人。

　　也怪不得人家会报案，普通人看到这一幕不被吓尿就算不错了。

　　不过话说回来，这样模拟真实环境的侦探游戏才更有意思不是？

　　抱着打发时间的心态，闵学左右打量了一会儿“尸体”，随后就听到旁边吵了起来。

　　“杉尾君，请注意你说话的态度。”小野洋子抱着笔记本，脸色不太好地说道。

　　如果不是声音太大，闵学还真没注意那边发生了什么事。

　　只见小野洋子对面，那个穿着制服的高中生，抬手扶了扶黑框眼镜，“我有说错吗？最近接连发生了几起刑事案件，警视厅不都束手无策吗？”

　　“你！”小野洋子气鼓鼓的，却硬是忍着没把她刚才那股泼辣劲儿往高中生身上泼。

　　这反倒让杉尾以为对方是无话可说，扬头道，“哼，别说那几起案子了，我看你们警方，连我们侦探社活动题目都推理不出。”


第七百零六章 高中生的游戏

　　也无怪这黑框眼镜这么傲气，听说他是他们侦探社第一个根据线索找到“案发现场”的成员。

　　这地方本来有布置现场的成员守着，以防普通不明真相众吓到，同时记录参加活动人员的到场次序。

　　可那名成员不幸吃坏了肚子，谁承想不过是十几分钟的跑厕所时间，就闹出了报警这种乌龙。

　　忍住往那朝天的鼻孔上揍一拳的冲动，小野洋子翻开笔记本，念了起来。

　　“漫步金菊间

　　我登高远眺

　　从月上枝头到阳光乍现

　　于世界之巅

　　见证黑夜与白日的奇迹……”

　　这都啥玩意儿？

　　众人没见证黑夜白日的奇迹，反倒见证到了小野洋子额头逐渐暴起的青筋。

　　一合笔记本，小野洋子“凶恶”的瞪着黑框汕尾君，“这就是你们侦探社给出的线索？简直就是小孩子的游戏！”

　　也许小野洋子的样子是凶恶了些，然而事实却是如此。

　　闵学办了这许多案子，还没见过哪名凶手会主动在现场留下谜语一般的线索，等着警察顺藤摸瓜来抓自己。

　　当然，也可能是闵学办理的案件还不足够多，没碰上如此个性的变态吧。

　　不知道是不是受金拱门剧和日国动漫影响，总觉得这样的个性凶手在国外比较常见。

　　小野洋子的话显然极大刺激了杉尾，小年轻像被踩了尾巴的猫似得一下炸毛了，“什么小孩子的游戏，这是推理啊推理，你知道上面写的是什么意思吗？”

　　看中二少年一般，小野洋子用“关爱的”眼神瞅着杉尾，“死神小学生看多了吧小朋友？这种游戏姐姐小学的时候就不玩了好吗！”

　　这话小野洋子说的没啥底气，当然一般人也看不出来，除了她的闺蜜夏目美纱。

　　毕竟猜谜什么的，小野洋子从小到大基本就没对过，所以即便进了警察队伍，也只是做了普通文职，基本不会到一线。

　　今儿要不是高桥隆行那货又不着调的旷工，她家闺蜜又一贯好心肠的为其保密，她也不会被夏目临时拉来顶岗。

　　然而这种平时极度唬人的“死亡凝视”，居然没怎么唬住对面的高中生。

　　可能真的是初生牛犊不怕虎？

　　杉尾指了指笔记本挑衅道，“既然如此，小野刑事来解读解读您小学就不玩的把戏，到底是什么意思呢？”

　　被将了一军的小野洋子，“……”。

　　好在多吃了几年米，小野洋子反应神速，一伸手拉来了对此道一向很擅长的美纱，“哪用姐姐亲自出手，随便派个人分分钟解读。”

　　说着小野洋子隐晦的给了夏目美纱一个“谄媚”的眼神，以二人的默契，不知这一下是许了多少零食达成的协议。

　　瞬间接收到讯号的夏目美纱十分配合开口道，“杉尾君，在这里解读这道谜题倒是我占便宜了。”

　　此话一出，黑框杉尾的脸色当即一变，他知道对方猜到了。

　　可恶，只是这么短的时间里就猜到了吗？他可是想了很久呢。

　　夏目美纱轻轻一笑，两颊的酒窝更明显了，“这道谜题显然是在说明凶案的时间地点。”

　　“金菊，登高远眺，两个关键词很明显指向一个日期，尤其是在联系华夏一首古诗时……”

　　说到华夏，夏目美纱不由看向闵学。

　　倒是没想到夏目挺了解华夏文化的，闵学很是配合的念道，“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”

　　显然不是每个日国人都熟知华夏文化，起码念完这首诗，现场除了夏目美纱和提前做过功课的杉尾外，一水懵逼。

　　夏目美纱目放异彩，看来闵学也早已猜到了谜题。

　　微一鞠躬感谢闵学的配合，夏目继续道，“这首诗的具体意思我就不解释了，诸位只需知道，这是一首有关九月九日重阳节的古诗。”

　　这么一说小野洋子立马就明白了，日期嘛，这不就出来了？只是今天也不是九月九号啊。

　　好在夏目美纱马上解释了，“这里的九月九日，是华夏农历，也就是今天。”

　　MMP，这谜题对日国人也太不友好了，小野洋子彻底放弃了思考。

　　“从月上枝头到阳光乍现，显然是在确定一日中的具体时间段，至于世界之巅……”

　　“晴天塔！”小野洋子脱口而出。

　　既然知道是指代地点，他们又身处冬京，这太好猜了。

　　冬京晴天塔可是除迪拜塔之外的世界第二高塔呢，在日国这地界上，称个世界之巅没毛病。

　　夏目美纱微笑颔首，“最后那句见证黑夜与白日的奇迹，我猜是在晴天塔顶设计了一个小机关，利用晨起的第一缕光线指向这个地点，不知道对不对？”

　　黑框杉尾的鼻孔终于没再朝天，显然夏目美纱说的一点都没错。

　　打击高中生这种事情做起来似乎没多大快感，夏目美纱脸上也没什么得色，反倒是小野洋子更激动些。

　　拿着笔记本拍了拍黑框的头，小野洋子一副教育状，“小子，人外有人，以后别再这么狂妄知道吗？”

　　制服一个高中生有时就是如此简单，杉尾缩了缩脖子，弱弱道，“知，知道了，那个……能把‘尸体’旁掉落的卡片线索还我吗？告诉我内容也行。”

　　还掉落卡片？当是游戏闯关呐！

　　小野洋子笔记本又拿了起来，见对面小屁孩又缩起了脖子，终于没再打下去，“都什么时候了，还想着解密！”

　　“那个，有优胜奖励的……”

　　小野洋子快被这小子前倨而后恭的样子气笑了，又教育了半天这才意犹未尽的将那张纸条递了过去。

　　“abaabAAAAAAAABAABAAB……”

　　递过去时小野洋子看了眼那字条，什么鬼？完全看不懂！

　　怕再被那小子问住，小野洋子拉着录完笔录的夏目美纱就迅速跑路了。

　　现在的高中生可真可怕，这都玩的什么游戏啊，是在侮辱姐姐的智商吗？

　　直到三人坐在小餐馆中，小野洋子还心有余悸，好奇心下不由问道，“美纱，那串字母到底是什么意思？”

　　夏目美纱显是看过的，没有犹豫的解答，“培根密码，是种隐写术。”

　　“隐写术？”

　　“你就把它当成一种代码就好了。”

　　“你早这么说不就得了！”

　　“……”

　　二人怼了半天才想起旁边还有个人，夏目美纱的脸立马又红了。

　　“让您见笑了。”

　　小野洋子可没这个觉悟，“那是因为我们家美纱真的很强，神探啊神探！”

　　红色蔓延至脖颈，夏目美纱低头道，“我这都是雕虫小技，况且今天的谜题设计太儿戏了，要是《无人生还》那种程度，我一定想不出……”

　　“好了好了，你还没过那本书的迷恋期呐，都多久了！”夏目美纱的话，被小野洋子打断。

　　“哪有，只是那本书的作者与闵桑的名字，似乎发音相同，我只是觉得很凑巧才想起罢了……”


第七百零七章 习惯性旷工

　　“对啊，我还记得美纱你和我说过，那本书的作者是个极富传奇色彩的华夏人，并且……也是个警察！”

　　小野洋子说着说着就捂住了嘴，因为她突然发觉自己的说的这几项，和对面那个帅哥条条吻合。

　　此时，三人旁边的一桌人交头接耳时不时的往这边看着，脸上好似带着不可置信的神色，其中一个妹子起身走上前来，试探性问道，“闵大？”

　　是华语。

　　闵学没有否认的意思，微笑点了点头，“你好。”

　　“啊！！！”妹子脸上的不确定立马转为惊喜，“真的是闵大！我是您的粉丝，能合个影吗？”

　　说话间她的小伙伴们都围了上来，谁也没想到会在异国他乡来个这样的邂逅，这次旅游太值了！

　　几个小粉丝没做纠缠，毕竟吃饭时打扰人家也不是啥礼貌的事情，所以拿到合影他们就兴奋的走了。

　　好在现在不是正点吃饭时间，游客，尤其是华夏游客们应该还在景区内游玩，此次小意外几分钟内就结束了。

　　刚好菜上桌，无视俩妹子的怪异目光，闵学一伸手，“别客气。”

　　小野洋子当先从沉默中醒来，“你，你，你不是警察吗？怎么会……”

　　“哦，可能因为我还是个歌手吧。”

　　说出这句话时，闵学竟有些感慨，好像那句“对不起我是警察”很久没上过线了。

　　也正常，随着知名度提升，这种机会越来越少。

　　“……”

　　小野洋子一度以为自己出现了幻听，哪怕对方说出“我是个作家”也比这句话强好吗？

　　“果然，闵桑就是《无人生还》的作者呢。”夏目美纱喃喃道。

　　小野洋子一推自家闺蜜，“你是不是糊涂了，他明明说自己是歌手啊！”

　　夏目美纱一侧头，“难道我没和你说过，这本书的作者同时还是金拱门billboard榜单八连冠冠军单曲的创作和演唱者吗？”

　　“……”，小野洋子晃了晃脑袋，又掐了掐大腿，“呵呵呵，果然，我还没起床，正在做梦。”

　　要说华夏人不好打入日国市场，那么金拱门的明星新闻在这边的关注度无疑要高的多。

　　虽然还是不知道是哪首歌，但一个华夏人，能在金拱门八连冠，这事儿怎么想怎么玄幻。

　　随之就是小野洋子看外星生物的眼神，“果真是极富传奇色彩的人物呢……”

　　“再这么看下去，我怕是要落荒而逃了。”

　　一向不在意外界目光的闵学，也架不住就隔着一张桌子的俩妹子这么瞅啊，只好开起了玩笑，这才打断了二人的目光。

　　“失礼了。”夏目美纱的脸毫无意外的又红透了。

　　小野洋子反而因性格开朗，接受度比较高，她撞了撞夏目美纱的肩膀，挤眉弄眼低声道，“嘿，没想到这次托高桥刑事翘班的福，竟能大饱一回眼福。”

　　夏目美纱死的心都有了，亲爱的，你这掩耳盗铃，自以为别人都听不到的毛病什么时候才能改改？

　　闵学的关注点当然不在这个上，他反而对“翘班”二字比较在意。

　　意识到这点，夏目美纱连忙解释，“闵桑你别听洋子瞎说，高桥刑事是真的有事情……”

　　话没说完就被小野洋子打断了，“我哪有瞎说，他这么干也不是一次两次了，要不是你替他打掩护，这个职位他早保不住了！”

　　闵学有些意外，之前从松原大妈口中得到的讯息可和现在听到的完全不一样。

　　大妈分明说高桥刑事振作起来后就又成为了最初那个兢兢业业的好警察，可这俩妹子话里的意思，却说他经常旷工？

　　理论上来讲，两个妹子的话客观性更强一些，大妈那边明显情人眼里出西施嘛。

　　“不是，不是你们想的那样。”夏目美纱忽然正襟严肃道，“高桥刑警不是一个不负责任的人，相反，他现在去做的事情让我十分敬佩。”

　　见夏目美纱突然这么一本正经，小野洋子八卦之心更起，“他到底去做什么事情了？你都没和我说过……”

　　夏目美纱犹豫着但没开口回答，小野洋子抱着她的手臂晃啊晃，“美纱，说说吧，不然我会一直睡不好觉的。”

　　瞧了闵学一眼，夏目美纱再次犹豫了片刻才说了下去，“是因为井上涟。”

　　“井上涟？”小野洋子觉得这个名字有些耳熟，好一会儿才满脸惊讶的捂嘴道，“就是那个井上涟？”

　　这名字闵学并不陌生，井上涟是高桥女儿案的嫌疑人，早已被判刑入狱。

　　有些意外闵学的不动声色，两女只当他听不懂她们在说什么。

　　夏目美纱沉重的点点头，“高桥刑事在为井上涟翻案。”

　　小野洋子彻底震惊了！

　　“什么？！”

　　这一声叫的大了点，餐馆中有一个算一个都看了过来，小野洋子忙起身致歉，这才坐下拉着夏目美纱小声说，“高桥他疯了吗？居然替那个杀人犯翻案？”

　　这不是一般的杀人犯，是杀了他女儿的强奸杀人犯呐！

　　已经开了头，夏目美纱也就顺遂的说了下去，“你不知道，这几年来，井上涟每个月都会写信给高桥刑事，说自己是冤枉的。”

　　“一开始，高桥刑事当然不信，井上涟寄来的信他看都不看就撕掉了。”

　　“可是井上涟年复一年不断不断的写，高桥刑事可能也被打动了，又忍痛翻看了旧案，终于发现了一丝疑点，开始查证。”

　　“去年，高桥刑事得到重要线索，有个人酒醉后竟和朋友吹嘘当年那起案子，并说出了警方从未公布的案件细节。”

　　“最重要的一点是，案发时，那人也在侦查范围内，只不过后来因为井上涟被抓就没查下去。”

　　“前几个月，高桥刑事已经找到了确切证据，并将其交了上去，不过被驳了回来。”

　　“然后高桥刑事又继续开始为井上涟找新的翻案证据，不过最近他没和我提过，进展到什么阶段我也不太清楚。”

　　听完夏目美纱的解释，小野洋子一时间有些说不出话来。

　　易地而处，她自问第一步都做不下去，那可是明面上奸杀了自己女儿的凶手啊！

　　不过换个角度想想，如若真的不予理会，将真凶放了过去，九泉之下又有何面目去见老婆和孩子呢？

　　“美纱，以后高桥刑事的班儿，我顶了！”小野洋子拍着胸脯保证了起来。


第七百零八章 国际联合行动

　　桌上的美食不管从装盘还是味道，可以说都非常有冬京特色。

　　但闵学心里有些事情没想明白，所以这美食再如何美味，吃起来也不是那个味儿了。

　　夏目美纱为什么要说这些？

　　没错，上述问题就是闵学此刻心中的疑惑。

　　是没扛住小野洋子的请求，所以说了出来？

　　拉倒吧，根据适才夏目美纱所说，那么高桥隆行的行动已经进行了好几年了。

　　这么长的时间里，闵学就不信小野洋子没各种吐槽过高桥隆行。

　　但夏目美纱为什么以前不解释，偏偏是这个时间地点和盘托出？且当着一个外人的面说出来？

　　这种情况，不像是向小野洋子解释，倒像是……说给他听？

　　好吧，这似乎更说不过去，也许只是他想多了。

　　闵学的“诱饵”计划最终无疾而终。

　　和俩妹子分开后，他把周边踏了个遍，一整天下来，也没见到半个杀手的影子。

　　可能是当时在浅草寺，杀手确实在杀人后第一时间逃离的缘故吧。

　　不知道他们的身份自然也就谈不上找上门来。

　　本就是碰运气的事情，着急不来。

　　回到高桥隆行的住所，主人家依旧不见踪迹，屋内只有李师孟一人在鼓捣电脑。

　　见闵学归来，李师孟神情一松，“连队让你回来后直接上楼找他。”

　　“有消息了？”闵学关门问道。

　　李师孟委屈的撇了撇嘴，“不清楚，连队今天出去了一回，心情不太美妙的样子，回来后就在楼上没下来。”

　　没理会李师孟的搞怪，闵学快步向楼上走去。

　　看着迅速消失在楼梯间的背影，李师孟，“……”。

　　三人行，咋就把我排除在外了捏？

　　看来对于二人即将进行的“悄悄话”，李师孟表示很有几分不满啊……

　　这个不满随着时间的推移越来越严重，瞅了眼屏幕右下角的时间，都快凌晨了。

　　“麻蛋，都两个多小时了，这俩人有啥秘密要谈这么久？”

　　吐槽间，楼梯上忽然传来了两人的脚步声，李师孟狡兔般坐起，一本正经的在键盘上敲打起来。

　　“还没睡？”连泰在桌前站定，“那正好，我把接下来的行动安排一下。”

　　李师孟热泪盈眶，这种回归组织的感觉，真好。

　　“根据国内传来的消息，‘收网’行动现已正式启动。”

　　“哎？”李师孟忍不住插了个嘴，“我们之前猜错了？不是说消息泄露导致行动无法进行吗？”

　　“日国警视厅也不是吃素的。”闵学耸肩。

　　连泰点头解释，“我们之前的推测应该没大问题，虽然日方讳莫如深，但以一国精英警力逮捕一个频繁出现的杀手，我想成功率应该不低，之后以点及面，通过这个杀手顺藤摸瓜，行动启动顺理成章。”

　　好吧，李师孟表示了解，然而这一唱一和的二人还是让人很心塞。

　　连泰正要继续说话，门铃突兀响起。

　　凌晨时分，会是谁？

　　不等三人去，门从外面开启，一个人闪身进屋，竟是好久没露面的高桥隆行！

　　见三人都在厅内，高桥隆行稍感意外，随后鞠躬道，“冒昧打扰了，我以为三位已经休息了这才……”

　　李师孟内心呵呵哒，“本就是你家，咱还能不让你进门？”

　　连泰自然也不会抓着其进门的问题，问起了来意。

　　“高桥刑事深夜前来是……？”

　　“刚刚接到警视厅通知，特地来接三位。”

　　好家伙，刚接到国内消息，这么快就行动了？

　　好在有了心理准备，连李师孟都没什么惊讶的表情。

　　这行动本就宜早不宜迟，再拖下去，不止他们，其他国家的代表也会马上发现异常，日国警方绝不会容许这种情况出现。

　　坐上高桥隆行那辆四处漏风的破车，闵学抬头向窗外望了望。

　　夜黑风高，抓人的好天气呐。

　　……

　　冬京警视厅，某指挥中心。

　　一排排监控视频前，坐满了来自世界各地的肤色和面孔。

　　不用多说，这就是所谓的联合行动了。

　　日国警方总不会让各国代表亲自去现场抓人，排除管辖权问题，组织起来太不现实，万一有个什么闪失还不好向人家国家交代。

　　所以负责行动的，只会是日国自己的警察。

　　高桥隆行的级别显然不够，没有进入行动会场，送他们到警视厅后，就先行离去了。

　　闵学三人坐在人群中，一点都不起眼。

　　日方警视厅的一个头头正在最前方为众人讲解着行动计划，标榜着自家警察队伍的强悍，只是那日式的英文发音，听的让人有些头疼。

　　随后是一个国际刑警组织的部门头头发言，终于拯救了大家的听觉。

　　这个杀手组织的总部成员零散分布于冬京及其周边，通过监控不难看出，日国警方已经派大队人马分别将这些人的住所团团包围。

　　同一时刻，通过国际刑警组织协调，世界各地的警察也已准备就绪，只待一声令下，实施抓捕。

　　能亲眼见证如此大型的国际联合行动，还真是小激动呢，起码李师孟同学就看的目不转睛，生怕错过一个细节。

　　终于，“行动”令下，战斗的号角吹响！

　　枪火弥漫中，那些高清的监控画面，似乎顿时变得不够用起来。

　　那些杀手们的职业，注定了此次抓捕不会是个和平之旅。

　　除了少数监控迅速解决外，大多屏幕中都上演了你来我往的激烈枪战。

　　由于警方的重兵布置，这些杀手逃跑的几率几乎为零。

　　不过其间他们拼死带走的人头绝不在少数，受伤警察的数目就更不用说了。

　　一番激战下来，反倒是日国总部这边的抓捕行动最为顺利。

　　并非日国警察战力比其他国家强悍，实在因为总部这边多为集团高层或文职人员，杀手反而占比不大，抓捕起来自然相对轻松惬意。

　　日方哪里会管这些客观原因，一个个我大日国最威武雄壮的表情，那个头头更是满脸油光，意气风发。

　　好在大家俱都凝神观察着战况，谁也没去理会。

　　闵学却既没看日方头头的表情，也没看监控，他脑子里正在回想着刚才进门时，意外碰到夏目美纱的情形。

　　表面上，二人很正常的打了个招呼后擦身而过，闵学却没忽略其眼底划过的……一丝失望与怜悯？


第七百零九章 作妖

　　抛开妹子表面一如既往的局促，这个眼底瞬间划过的情绪反而显得更加真实，让闵学没法忽略。

　　这样的夏目美纱，显然并非表面看起来那么简单。

　　闵学现在唯一可以肯定的是，夏目美纱确实是他的书粉。

　　之前一起吃饭时，他们没少聊书中情节，一些细节性问题不是真爱粉根本不可能记得那么清楚。

　　除了这短暂的两次会面，二人再无交集。

　　所以，这失望与怜悯之情从何谈起？

　　按照正常情况，如果他今天没把注意力放在“引诱”杀手这件事上，在听到夏目美纱的话后，会干什么？

　　闵学双臂环抱靠坐椅上，在心底问着自己。

　　一般来说，正常人在好奇心下多少会关注一下这个案子。

　　作为一名侦探推理小说写手，职业警察，理论上应该会更在意这方面的消息吧？也许，他会去了解详情？

　　这个时候去哪了解？要不明天再说？

　　这个念头刚起，夏目美纱目中的怜悯之色再次浮现眼前。

　　总感觉有什么不好的事情要发生……

　　想到这里，闵学随手在网上搜索了下“井上涟”这个名字。

　　奸杀幼女什么的，这案子在当时应该很轰动，即便过去多年，也会有相关新闻。

　　果不其然，网上各种报道很多。

　　一目十行的看过，大致和白天听到的差不离，即便有不同也无伤大雅。

　　更有一些小编为了夺人眼球胡编乱造的内容，如果不是闵学深谙其中的门道，怕是也要被忽悠进去。

　　看了几篇后，闵学就关掉了手机。

　　想从新闻里得到线索，福尔摩斯再世怕是也不能够。

　　一时半刻间这件事情根本没法查清楚，但那怜悯的眼神始终挥之不去。

　　既然如此，不如……釜底抽薪？

　　不知道夏目美纱搞什么名堂，那就直接看看呗。

　　要是曹小白在就好了，闵学忽的有点想念他家那傻徒弟了。

　　等等，这里好像也有一个现成的？

　　目光微转，闵学看向一旁那个笔记本不离身，正一脸紧张兴奋看监控视频的小朋友。

　　这种比电影真实百倍的场景也许不好看，但更能牵动人心，然而闵学不得不打断。

　　“能黑进这栋楼的监控系统吗？”闵学凑近悄声问道。

　　“啥？”看清问话人，李师孟的兴奋脸立马变成了惊恐。

　　在人家地盘上作妖，闵哥你这是抽啥风？

　　话说你和连队俩人刚才密谈了两个多小时，不会就是准备来人家警视厅做间谍吧！

　　李师孟霎时脑洞大开，各种想法层出不穷。

　　可转念想想就知道不可能，要真搞这行当，缺不了他的技术，不可能到了地方才临时讲。

　　闵学也没办法和他解释，总不能说自己直觉要坏菜。

　　但这确实是个高技术高风险的活儿，闵学也觉着自己有点儿犯二，竟因为一个眼神大费周章。

　　算了，自己浪就浪，随便拖人下水就不太厚道了。

　　“没啥，你听错了。”

　　拍了拍李师孟肩膀，闵学起身准备再想其他办法。

　　到了门口闵学才发现李师孟也小跑着跟了出来。

　　“要是在外面可能比较困难，但现在是在警视厅内部，我可以试试。”李师孟做贼似得四处打量后小声说道。

　　好兄dei，看来也有一颗压抑不住的浪荡之心嘛。

　　好在现在是凌晨，虽说晚上有大行动，不过大部队都在外面，警视厅内反而没多少人。

　　二人很容易找到一间没人的办公室潜了进去，李师孟打开笔记本鼓捣起来，闵学则负责望风。

　　仅仅几分钟后，李师孟向闵学打了个“搞定”的手势。

　　这让闵学多少有些讶然，产生了黑人家系统跟吃饭喝水差不多简单的错觉。

　　啧，太便利了！不知道我大法学毕业转行去学这门技术还来不来得及？

　　好吧只是个玩笑，闵学走上前，看到小小的屏幕上，堆满了警视厅各个方位的监控影像。

　　“能把咱们进大门时的影像调出来吗？”闵学一手撑桌问道。

　　李师孟闻言挤眉弄眼，“不会是想查和你打招呼那日国妹子吧？甜美可爱日系风，原来闵哥你好这口！”

　　呵呵呵，哪那么多废话，没看出来赶时间吗？

　　见闵学目光“不善”，李师孟三下五除二将当时的画面调了出来。

　　监控虽然是高清，到底无法完美还原所有情形，尤其是眼神。

　　“她应该是午后回到警视厅的，我要知道她之后的行踪。”闵学指了指图像中的夏目美纱。

　　“嘶，痴……汉？”李师孟看向闵学的眼神愈发怪异。

　　瞬间，李师孟脑海上演了各种少儿不宜的play，看来硬盘存货不少。

　　闵学默。

　　感觉到危机的李师孟马上识相的手指飞速动作起来。

　　根据监控，夏目美纱自中午回到警视厅后，就没再出去过。

　　行动轨迹也很简单，整个上班时间就在办公室处理事务，之后吃了个工作餐又开始加班。

　　直到深夜，画面中的夏目美纱提着包，关灯下班。

　　在高倍速下，不过几分钟就回看完毕，就在闵学以为做了无用功时，看了看监控上显示的时间。

　　不对，和他们在门口碰到时，中间隔了起码半个小时以上！

　　这个时间段夏目美纱去了哪里？

　　再度返回她关灯离开办公室的那一段画面。

　　因为监控死角，只拍到夏目美纱进了楼梯间，之后很长一段时间未出现在画面内。

　　等等，楼梯间？

　　夏目美纱的办公室在八楼，不高，但也绝对不低。

　　一般人会选择步行下楼吗？

　　嗯，当然这也是一种健身方式，不能否定其可能性，然而，无论如何下八层楼也不会用到半个多小时。

　　这是否能说明，夏目美纱是专门避开监控，做一些不想让人知道的事情？

　　似乎还有一些违和的地方，到底是哪里？

　　闵学在脑海中迅速回顾了一遍适才的所有监控画面，发现了问题所在。

　　包！

　　是夏目美纱的手提包，前后两个画面鼓胀的程度有些不同，里面装的东西不见了！

　　这个差别并不算明显，无奈闵学一向观察力惊人。

　　夏目美纱究竟想干什么？

　　她的包里面会是危险品吗？比如说炸，弹？

　　不怪闵学这么联想，实在是这妹子形迹可疑，让人不得不嘀咕。

　　可警视厅的安保也不是儿戏，这些玩意儿能有那么容易被带进来？

　　况且闵学清清楚楚记得，午后夏目美纱进入警视厅时，连人带包安安稳稳的经过了安检，没有任何异常！


第七百一十章 礼物盒

　　“你们在做什么？！”

　　正“沉迷”于监控视频的闵学二人瞬间被门口传来的声音惊醒。

　　哦豁，这回可玩脱了，居然被人发现了！

　　“高桥刑事。”

　　看清来人，闵学心里稳了稳，好歹是认识人，怎么也比其他人好说话。

　　而且笔记本是放在桌上屏幕背对门口的，来人一时间应该发现不了。

　　不等高桥隆行再发问，闵学快步上前拉着他就往外走，开玩笑，等进来看到他们黑进监控系统，那就什么也不用说了，直接等着关小黑屋吧。

　　高桥隆行正想挣脱，就听闵学特别严肃的问道，“高桥刑事，今天您有见过夏目刑事吗？有没有发现什么异常？”

　　异常？

　　见闵学语气严肃中透露着焦急，高桥隆行思路不由跟着跑偏，一时间倒忘了追问俩人偷偷跑人家办公室里去干嘛。

　　“可能有危险。”闵学神情愈发凝重。

　　这句带有歧义的话成功将高桥隆行的思路再次带着跑偏。

　　夏目有危险？

　　作为自己的搭档，高桥隆行显然不能坐视这样的情形出现，不由顺着闵学的思路答道，“我今天一直没在警视厅，唯一见到夏目的时刻就是和你们一起在门口。”

　　这答案在闵学意料之中，毕竟今天一直接收的信息就是此人的不务正业，上班时间不在单位太正常了。

　　好在闵学目的不在此，他主要还是在给李师孟拖延时间收拾残局，顺带踅摸着如何把“作妖”这事儿给忽悠过去。

　　只是，如何解释偷潜进人家办公室这种事情，需要一个好的脑洞啊。

　　然而让闵学没想到的是，没等他费神，高桥隆行居然又自顾自的说了下去。

　　“不过……刚才和同事聊天，我得到了一个消息，但……应该算不上异常吧。”

　　高桥隆行可能觉着聊人家妹子的八卦不好，有点儿不想往下说。

　　恰好李师孟背着笔记本走出，给闵学暗暗比了个“ok”的手势，示意痕迹已经打扫干净，随后他无缝衔接上前来挤兑道，“我说高桥刑事，你这不是吊人胃口嘛！”

　　高桥稍感为难，但想了想也不是什么坏事，终是开口道，“有个搜查一课的同事告诉我，他晚上回办公室的时候，碰到了我的搭档夏目刑事。”

　　“这算什么异常？”李师孟吐槽，“你们三课的人难道和一课就没工作上的往来？”

　　一个机构下两部门间的走动，按理说再正常不过了。

　　高桥隆行没反驳，只是继续道，“搜查一课有个小子一直在追求夏目，但从没得到回应，不过我那同事刚才看到夏目往他桌上放了个礼物盒，可能是表达心意，估计这事儿要成了。”

　　“可惜那小子今晚上在外面行动回不来，不然知道这件事情一定会激动的蹦起来。”

　　说到这里，高桥隆行这把年纪的人都不由一脸“又一颗好白菜被猪拱了”的表情。

　　李师孟对闵学投去同情的目光，好不容易关注一个妹子，居然被人抢了先什么的，简直不要太悲情。

　　二人谁都没意识到，话题一时间跑偏到了何等地步。

　　作为始作俑者，闵某人此刻对二人有何目光毫不在意，反倒对高桥口中那个一带而过的“礼物盒”十分上心。

　　为什么？

　　因为闵学看过今天午后有关夏目美纱所有的监控，但完全没看到高桥隆行提到的这段！

　　这说明那消失的半小时，夏目美纱正是去了搜查一课。而且她的手提包里少的，八成就是这个小礼物盒？

　　走廊尽头的指挥中心内响起了零零星星的掌声，可能是一些组别已经顺利完成抓捕任务。

　　闵学急急向高桥隆行追问道，“一课在几楼？”

　　高桥隆行下意识回答，“十一楼。”

　　十一？

　　没记错的话，他们这次国际联合行动的会场，是在十二楼！

　　心中警铃大作，闵学当先往楼梯间跑去，剩下的二人互相对视了一眼，也忙跟了上去。

　　一层楼的距离转瞬即到。

　　“办公室是哪间？”

　　高桥隆行心里充满了疑问，但在看到闵学的急切眼神后，没废话的直接带起了路。

　　随着跑动方向，目标办公室越接近，闵学的眉头皱的越紧。

　　直到到达目的地，闵学心底的不安进一步扩大。

　　按方位来看，这间办公室，绝壁就在十二楼那间指挥中心的正下方！

　　不再多想，闵学直接推门而入。

　　午夜时分，室内并无人在，漆黑一片。

　　闵学伸手按下开关，随着灯光亮起，办公室内顿时有种纤毫毕现的错觉。

　　在那里！

　　闵学一眼就看到了某张办公桌上放置的礼物盒。

　　盒子不大，色彩雅致黑，上面还用粉色丝带绑了个俏皮的蝴蝶结，满满的少女气息，让人一下就联想到了夏目美纱那白里透红的动人双颊。

　　“闵桑，你要做什么？”

　　高桥隆行拦住了闵学企图上前的动作。

　　带两个外国警察满楼乱跑，还私闯他人办公室已经够过分了，再翻看人家隐私什么的，岂止丧心病狂可形容？高桥隆行觉得自己一定是中了邪。

　　闵学本就没想直接拆封，现阶段无论从哪方面来讲，眼前这玩意儿像是炸，弹的可能性都越来越大，直接上手估计九死一生。

　　虽然不确定夏目美纱是怎么把这玩意儿弄进来的，但再坚固的堡垒，也很容易从内部被摧毁。

　　常年在警视厅工作的有心人夏目美纱，想找到安全漏洞绝非不可能。

　　比方说化整为零，分次运进，最后再手动组合，这么一想，夏目美纱最后消失那半小时干了什么都不难解释了。

　　然而，这一切说法再合理，也都是推论，现在的重点是，该如何确定盒内物品究竟是不是他所猜的那样？

　　高桥隆行一伸手，直接按在礼物盒上，态度坚决的与闵学对峙起来。

　　这时，李师孟拉了拉闵学的胳膊，“哥，要不算了，日国妹子虽好，咱华夏妹子也不错啊，肤白貌美大长腿，咱部里就有不少这样得优质资源，回去我就帮你介绍！”

　　“……”

　　兄dei，这种时刻，你认真得？


第七百一十一章 职责所在

　　李师孟这不着调的话，让高桥隆行的目光霎时怪异起来，莫非这位华夏警察竟对他的搭档一见钟情？

　　想到这里，高桥隆行按在盒子上的手都不那么坚定了，毕竟谁还没个年少倾慕暗恋的时代了。

　　忽然，李师孟做了个谁都没想到的动作！

　　只见他猛地一伸手，盒盖连同高桥隆行放在上面的手，被一起掀了起来。

　　卧槽！

　　这动作把闵学惊出了一头冷汗，几十年的镇定功力差点破功。

　　可是二人中间正好隔着个高桥隆行，他反应再神速的阻止，也还是慢了一丝。

　　李师孟此刻毫无所觉，仍旧笑眯眯的，还朝闵学抛了个邀功的眼神。

　　那意思似乎在说，看哥们儿给力不？

　　可随即李师孟就发现，旁边的闵学和高桥隆行二人的手都停滞在了半空，一动不动。

　　所以盒子里到底装了什么东西？竟让两人如此吃惊？

　　李师孟连忙好奇的低头往下看去。

　　“8：45”。

　　一串红色的阿拉伯字母闯入眼帘。

　　电子表？

　　夏目妹子第一次给心仪的男生送礼物，就送这样的东西，是不是有点奇葩？

　　李师孟脑海里不着调的想法一闪而过，他又不瞎，看的见那表盘上红色字母正有条不紊的变动着。

　　“8：44，8：43，8：42……”

　　哪有表是这么倒着走的！

　　“定……定时炸，弹？”

　　李师孟猛地把手收回，简直恨不得剁了。

　　手欠啊！

　　虽然进这行当不算久，国内安全环境下，爆炸案也不多，但因为任职于部里，全国跑，李师孟见得此类案件不算稀少。

　　曾记得为了抓捕一个爆炸案的犯罪嫌疑人，他跟着专案组转战各地与其斗智斗勇，可最后狗急跳墙的嫌疑人丧心病狂的绑了人质，还装上了自制炸，弹，作为谈判条件。

　　最后那犯罪嫌疑人被击毙，可在临死前一刻，他启动了人质身上的定时器。

　　因为案件性质，随组就有拆弹专家。

　　老赵，干这行十五六年了，日常工作就是与死神共舞。

　　说起来李师孟和老赵混的关系不错，聊天挺投缘的。

　　这种紧急时刻，老赵当然义不容辞的上了。

　　李师孟甚至还记得老赵出发时那平静的神情，仿佛不是去拆还有不到十分钟就爆炸的定时炸，弹，而只是去吃饭喝水一样。

　　这绝不是神经大条，何人能不畏死，仅因职责所在！

　　这样的平静，安抚了当时初出茅庐的毛头小伙的紧张心情，但随着一声剧烈的爆炸声响起，一切烟消云散……

　　往事闪电般划过脑海，迅速回到眼前，李师孟的心狠狠抽了一下。

　　现在唯一值得庆幸的是，还好盒子上没触发机关，他么的谁能想到那么个娇滴滴的妹子，会没事干溜炸，弹玩啊！

　　等等，闵哥这么急着要看盒子里的东西，不会是猜到里面是什么了吧？

　　明明一起看的监控啊，他怎么就丝毫异常都没发现？

　　好吧现在绝壁不是想这些的时候。

　　“8：39，8：38……”，红色数字每跳一小下，李师孟的心就跟着猛烈跳动好几下。

　　“高桥刑事，赶紧疏散撤离吧。”

　　其实不用李师孟提醒，高桥隆行已经稳住情绪打起电话来，简单几句，汇报完毕这里的情况。

　　炸，弹放在这个方位，夏目美纱想做什么已经昭然若揭。

　　也许这个小小的炸弹不足以对整栋大楼产生巨大影响，但收拾上一楼层的人戳戳有余了。

　　如果没被发现，这里恐怕会马上成为世界各国的今日头条。

　　即便此刻，八分钟时间足够楼里本就没剩多少的人员撤离，但只要一爆炸，明天的新闻头条仍旧少不了其一席之地，警视厅以后也甭想抬头做人了。

　　当然还有个选择，就是马上找拆弹专家将炸，弹拆除。

　　拆弹专家警视厅是一定有的。

　　但一来现在是午夜，不加班的都在家，二来晚上那么大的行动，加班的也都在外面待命，一时半刻的怎么赶的回来？

　　看来警视厅这面子是很难圆的回来了。

　　“闵哥，咱们也赶紧撤吧！”

　　见数字已经跳到了八以内，李师孟拉了一把闵学。

　　这几十秒，闵学一直沉默着，当然不是因为吓傻了。

　　而是在他见到定时炸，弹的那一刻，脑海里又习惯性的开始唰唰唰的闪过影视片段。

　　这挂有时候开的其实挺有规律的，相关场景触发的概率似乎更大一些。

　　比如之前到日国后突然灵光的日语，又比如现在，闵学匆匆瞥了一眼，发现其中一部影片的名字叫作《拆弹专家》。

　　电影是没心情欣赏了，但毫无意外的，闵学被灌输了一脑袋的拆弹知识。

　　从古老的黑火药等土制物造成的爆炸物到TNT、C4等，要不是闵学早就习惯了，恐怕少不得头昏脑涨。

　　在看眼前盒子里的定时炸，弹时，闵学脑子里马上就有了相应的拆除思路。

　　真正的炸，药是不会无端引爆的，甚至用火烧都不会爆炸，只有通过引信才能引爆。

　　因此理论上来说，只要让引信失去工作能力，就不用担心炸弹爆炸。

　　现代的炸，弹引信几乎都是电子化的，不会像早期香湾片里演的那样，拆出来什么红黄蓝白的电线，只要剪断对的线，就不会爆炸了。

　　制造炸弹的人自然也知道你会这么干，稍微有些技术的就会进行防拆处理，例如在导线上增加回路，一旦被剪断就会自动通电爆炸等等。

　　当然这并不意味着无法拆除，现在比较常见的办法是“冰火两重天”，用液氮或者干冰一类的东西喷射引信部位，那么在接近绝对零度的情况下大部分电子零件都会失效，这样可以忽略引信的防拆功能。

　　方法自然不止一种，但现在都是空谈，因为闵学手边别说液氮干冰了，连把专用于爆炸物处理的多用途工具钳都没有。

　　而且现在明明有大把的时间撤离，完全没必要冒着高风险拆除这要命的玩意儿嘛。

　　什么？你说警视厅被炸了是大新闻，闹不好要成为国际笑柄？

　　呵呵，这和我大华夏有啥关系……


第七百一十二章 疯了吧

　　不知道日方会以什么样的理由让各国代表撤退，闵学还是打算给连泰打个电话简单说明一下情况比较放心。

　　可刚拿出手机，就见联络汇报完毕的高桥隆行，眼神犹豫了下，随即坚定的一把抱起了桌上的礼物盒，撒腿往外跑去。

　　李师孟见状简直惊呆了，“高桥大叔这是疯了吗？”

　　面上震惊，高桥隆行的行为却不难理解，他这是打算以身犯险，想把定时炸，弹转移到楼外引爆。

　　易地而处，如果是部里出了这种事情，闵学他们也会竭尽全力不惜一切代价阻止爆炸吧。

　　闵学甚至瞬间明了了高桥隆行的目的地。

　　得益于他每到一地都会习惯性观察四周环境这一习惯，发现隔着警视厅一个街区外，有一大片灯光稀少昏暗的地带，大概率是一座公园。

　　这种时间，这个地点大概是警视厅周边最佳的引爆地点了，如果公园里再有个湖泊，就更完美不过。

　　一个街区的距离，说远不远，现在又不可能堵车，飚车的话三四分钟时间足够，但这只是理想状态。

　　还要加上下楼时间，找车时间，在公园里找合适地点引爆的时间，以及……不知会出现何种意外的时间。

　　这其中只要出现一个变数，不仅高桥隆行的小命难保，而且炸，弹处于公共场所，也许会引发不可预测的伤亡。

　　以上念头一闪而过，闵学眼睛微眯，没再多做思考，快步跟了上去。

　　“闵哥？”

　　“你去找连队汇合！”

　　没等李师孟回答，闵学再次加速，几秒后看到高桥隆行的身影转进了楼梯间。

　　电梯还在从一楼缓缓上升，看来高桥隆行是等不及了。

　　开玩笑，抱着这么个要命的玩意儿，谁能安安心心的等电梯。

　　“车钥匙给我！”

　　闵学的体能比高桥隆行好了太多，没几秒钟便追到了其身旁，边跑边喊道。

　　高桥隆行见状，没有丝毫迟疑，单手夹着盒子，将钥匙从口袋取出直接抛向已经超过他的闵学。

　　仿佛长了后眼般，闵学头都没回一下，伸手稳稳接住，然后一翻身，竟然无视十一层楼的高度，越过了栏杆，直直向下跳去。

　　高桥隆行当然知道闵学不会“自杀”，但看到这种场景仍旧忍不住心惊，脚步未停，头却不受控制的偏向栏杆处观望。

　　这一看，高桥隆行简直快合不拢嘴了！

　　只见那华夏警察跳出后，腰身一摆，稳稳落在下一层的楼梯栏杆扶手上，顺势滑行一段后，又故技重施，纵身跳往下下个楼层。

　　整套动作行云流水，速度奇快，转眼便消失于高桥隆行眼前。

　　这看动作大片的即视感是怎么回事？

　　如果不是怀里还抱着炸，弹，高桥隆行有一瞬间真想拿出手机把这情景全录下来。

　　闵学可没管后边的高桥隆行，他此刻已经到达了一楼大厅，出了大门直奔停车场。

　　好在刚才是高桥隆行接的他们，闵学十分顺利的找到了那辆处处漏风的老破车。

　　现在只希望这车能顺利启动，别半路熄火吧。

　　关键时刻老爷车还算靠谱，没出什么幺蛾子。

　　将车开到大楼前时，闵学正看到高桥隆行抱着那盒子跑来。

　　此时楼内开始产生骚动，估计是日方通报了炸，弹的事情，正在组织人员撤离。

　　这么大的事情想瞒也瞒不住，想想刚才还意气风发的日国头头，转眼就被打脸，让人家在眼皮子底下偷偷安了炸，弹都不知道，那个神情也是相当精彩了。

　　日方的反应暂且不提，看到自己的破车，高桥隆行头一次有眼前一亮的感觉，拉开副驾就跳了上去。

　　也不等高桥关门，闵学直接油门踩到了底，生生将一辆老爷车轰出了跑车的声音，这一起始速度差点将高桥的脸甩到前挡风玻璃上去。

　　“小心！”

　　高桥隆行忍不住尖叫了一声，当然不是因为脸的问题，而是怀中的盒子差点飞出去。

　　闵学一打方向，老爷车一个漂亮的漂移后，来到了大路上，与其同时，他还不忘说道，“没事儿，这炸，弹很稳定，摔地上也不会有事。”

　　“……”

　　看着表上的红色阿拉伯字母马上要跳到五以内，高桥隆行一点被安慰到的感觉都没有。

　　等等！

　　高桥隆行突然觉得有什么地方不对。

　　“你来过这里？”

　　高桥隆行发现自始至终，闵学都没问他往哪走，但车却快速平稳的驶向他心中的最佳目的地。

　　“难道不是这条路？”

　　闵学完全没有解释的意思，无视红灯和从侧面起步撞来的大货车，一脚油门险险冲过路口。

　　脸色发白的高桥隆行，不由的抹了把汗，也不知道是刚才跑路累出来的，还是被炸，弹和飞车惊吓出来的。

　　好不容易稳住了打颤的嘴唇，高桥隆行平定了下心情道，“闵桑，你原本不必和我一起冒险。”

　　是啊，没有必要。

　　闵学和冬京警视厅没有任何关系，甚至不是这个国家的公民，完全没责任和义务冒这个险。

　　或许在不少人眼里，死几个小日国人还挺解气的。

　　然而闵学还是来了。

　　没什么特别的理由，非要扯一个，愿世界和平？

　　好吧别吐。

　　哪有那么多时间想理由，闵学现在只有一个想法，快点儿到地方把这个烫手山芋扔出去。

　　一个街区的距离，在良好的路况和闵学完全不限速的驾驶下，风驰电掣般跨越。

　　仅仅两分多钟，公园已经近在眼前，只是环绕周边层层叠叠的树林，预示着这里并不容许车辆驶入。

　　林间小道倒是有的，但是那个宽度，车辆通行似乎不太可能。

　　而且为了显示回归自然，这道上还特么全是石子。

　　“那个方向，穿过树林大约一千米的距离有一个湖泊。”高桥隆行焦虑的看了眼时间，额头不由滴下几颗大大的汗珠。

　　只剩下两分多钟，弃车步行的话，来不及了！

　　要知道一千米的世界纪录，也要两分十一秒啊，而且路况完全没有可比性。

　　“看来没办法了，只有在林中引爆。”

　　高桥隆行有几分不甘，林子当然比街区好多了，但并不能完全排除人类存在，万一有什么鸳鸯就喜欢“野/战”呢？

　　话音刚落，就见几对小情侣黏黏糊糊的从小道走过。

　　有人野营？

　　这什么运气！

　　闵学没回话，只是一个急刹将车插入林中。

　　等高桥隆行再回神时，怀里已空，闵学的背影迅速隐没林中。

　　“闵桑！”

　　回过神来的高桥立马开车门追了上去。

　　只是比起闵学，他的速度差了太多，只能远远看到一个模糊的背影。

　　“呼呼呼……”

　　一千米的距离在平常不算什么，作为刑警高桥隆行的体能也还算可以，但今天这条路却显得格外漫长。

　　心里默数着时间，一分钟，三十秒，二十秒……

　　高桥隆行估算了一下距离，他跑了连一半都没有。

　　不可能，不可能完成的。

　　闵桑，请放弃吧！


第七百一十三章 炸了

　　“十，九，八……”

　　高桥隆行已经彻底停下了脚步，紧紧攥住了拳头，心底默默倒数。

　　闵桑，千万不要有事！

　　“轰！”

　　一声闷响后，高桥隆行只觉脚下一震，随之林内落叶纷纷，雨雾弥漫。

　　“出了什么事情？”

　　“地震了吗？”

　　“不像，怎么会突然下雨。”

　　“不是下雨，已经没有水落下了。”

　　“最开始那声响好像是湖那边传来的，不然我们去看看。”

　　“……”

　　露营的人群议论纷纷，高桥隆行却没半分动作，只傻傻的站着，半晌后才眼露迷茫的喃喃道，“成功了？居然成功了？……”

　　他是怎么做到的？

　　这简直超出了正常人的范畴！

　　呆愣后，是高桥隆行猛然再次起跑的动作。

　　也许只有亲眼看到，才能解除心中的疑惑。

　　“呼哧呼哧……”

　　几百米的距离，高桥隆行却觉得比平常跑个三公里喘的还要厉害，对比迎面走来那人，尤显狼狈。

　　没错，来人是闵学，步伐闲适如果不是那身湿透的衣服，宛如正在散步的游人。

　　“闵桑。”高桥隆行站定深呼吸了几口，想问的太多，一时间反而不知说什么好。

　　闵学点头笑了笑，“幸不辱命。”

　　高桥隆行默了默，然后深深的一鞠躬，“谢谢。”

　　这郑重的一句谢谢，不止代表日国警方，更代表他自己。

　　高桥隆行清楚的知道，虽然只有短短八分钟，他欠的，却绝非一句谢谢可以表达。

　　在到达公园看到那些露营者时起，高桥隆行的一腔勇气和爱国热情，就全成了悔恨。

　　他的脑海里不断斗争着，炸，弹在警视厅爆炸，虽可能造成严重影响，但终究不会有人员伤亡。

　　是他，逞英雄将炸，弹带出！

　　如果在这里引爆，造成游人伤亡，高桥隆行难辞其咎，即便不被追究，他也将永远无法迈过自己心中的那道坎。

　　要不是有这个华国警察的无私帮助，大错早已铸成！以他的速度，绝对没办法在爆炸时间内转移成功。

　　想到这里，高桥隆行的腰弯的更低了。

　　闵学哪里会猜不到高桥隆行此刻的心情，不过他却没有直言开解，反而似乎不好意思的一笑，“高桥刑事太客气了，我还正想请您帮个忙，您这样我都不好意思开口了。”

　　“您请说。”高桥隆行眼神真挚，估计闵学这会儿就是提个上刀山下火海的事儿，他也不会拒绝。

　　闵学往不远处的树下一指，“请帮我还一下自行车。”

　　高桥懵逼中……

　　其实不光高桥懵逼，闵学内心也是相当的呵呵哒，这事件的展开节奏，实在是太草蛋了。

　　挂都开了，拆弹草稿预案也打好了，结果最后事件的解决却不是靠技术，而是纯体力？有一句马卖批不知当不当讲哦。

　　说起来，闵学心里也有几分侥幸。

　　最后这一千米的距离，位于灯光昏暗几近于无的树林中，地面更是草坪与石子兼备，即便把真的世界冠军弄来，也绝无可能再跑出两分十一秒的好成绩。

　　闵学自然也不可能随随便便打破世界纪录，他都打算尽人事听天命，尽量远离这群露营者抛出炸弹了，谁承想一对你侬我侬的单车小情侣猛然印入眼帘。

　　啧，小年轻们的情趣咱不懂，午夜骑行莫非是一种另类的浪漫？

　　完全没时间解释的闵学，几步冲了上去，后座的小女生以为是歹人，早就吓的跳下了车。

　　小男生倒是不想在小女友面前丢面子，还想张牙舞爪撑撑面子，结果看到闵学“凶猛”的冲锋架势，一个哆嗦也从自行车上掉了下去。

　　不等自行车倒地，闵学一手夹着盒子一迈腿骑着飞奔而去，速度快到俩小情侣只一眨眼的功夫，连人带车就不见了。

　　估摸着这会儿，俩人应该缓过神来报警了吧？

　　为避免成为抢劫犯，闵学觉着让警察把车还回去，这事儿才比较光明正大。

　　和高桥隆行简单解释完毕，对方总算是露出了笑脸，看他的眼神也不再那么非人类。

　　这事儿其实根本不用单拎出来说，日方一定会妥善解决，高桥隆行很明白，这位华国警察只是不想他再自责。

　　不管过程如何，起码现今的结果是皆大欢喜不是吗？

　　“闵桑，如果不嫌弃，您永远是我高桥隆行的好朋友！”

　　此刻无国籍，高桥隆行的话语完全发自肺腑。

　　然而高桥隆行不知道的是，即便“打劫”了单车，闵学的转移炸，弹之旅依旧惊险无比。

　　直到最后几秒钟，闵学也只是远远望到了湖，随即抛出了炸，弹。

　　好在他臂力不错，那玩意儿才顺利下了水，只是一身落汤鸡就在所难免。

　　远远传来的警车声，打断了闵学的回想，看来警视厅那边已经察觉到炸弹转移追了过来。

　　待闵学和高桥隆行再次回到警视厅时，迎接他们的不止有冬京本地警察，还有来自世界各国的各色目光。

　　嗯，托福于人群疏散，此刻大家都在警视厅前的广场上站着，出现这一情景也就丝毫不意外了。

　　“啪啪啪……”

　　不知谁先带的头，先是零星的，随即成片的掌声响起。

　　高桥隆行似乎有些不知所措，闵学就自然多了，小场面小场面，几万人的演唱会了解一下？

　　人群中，闵学首先看到的是蹦达的最欢实的李师孟。

　　不用想，炸，弹转移的消息肯定是这厮透露出去的，不然也不可能闹到各国代表都知道的地步，想来日方是不会到处宣扬的。

　　没看日国头头那张脸，表面堆笑，实际上都快绷不住了吗？

　　不难理解，自家地头被放了炸，弹不说，居然又在华夏警察帮助下，才顺利转移解除危机，这脸还要不要了？

　　然而再怎么心里不痛快，日国头头还是暗暗咬着牙上前，在向高桥隆行了解了更为详尽的情况后，与闵学亲切握手，并表达由衷感谢。

　　这幅滑稽的神情让闵学觉着，跑这一趟似乎更值得了呢……

　　那话怎么说来着，就喜欢看你心底不爽，却又拿我无可奈何的样子？


第七百一十四章 引诱

　　闹了这么一出，日方围剿行动再成功，也黯然失色。

　　听说本来还有个庆功宴的行程来着，现在也不见了踪影。

　　说了些场面话后，各国代表被匆匆解散。

　　理由相当充分，抓捕漏网之鱼，夏目美纱。

　　被不明不白的使了这么大个绊子，日国警方人员一个个脸上无光。

　　又因为夏目美纱曾是他们其中的一员，这就让他们在各国代表面前更加抬不起头来，誓要在最短的时间内将其抓获，好歹能稍稍挽救下已经崩坏的颜面。

　　一时间，全城的警察都动作了起来，各个道路纷纷设卡，机场车站旅店等更是差点三步一岗五步一哨。

　　高桥隆行作为拆弹功臣，已经“卸任”了接待人员的职责，被高层叫了去。

　　好在另有警员“护送”，否则闵学他们路上还不知要经过几道盘查才能回到住处。

　　一路上，连泰都沉默着一言未发，这态度让李师孟坐立难安。

　　“连队，要不你骂我几句，我这心里还能踏实点。”刚一进门，李师孟就忍不住开口道。

　　连泰闻言终于没再沉默，国字脸微微扯动，“为啥要骂你，今儿你可给咱国家长脸了。”

　　一听这话，李师孟的脸立马哭丧起来，“别介，连队您能不能好好说话，这样我慎得慌。”

　　连泰笑了，“你小子雄心豹子胆，还能慎得慌？”

　　李师孟泪目，“连队我错了，我不该黑进警视厅的监控系统。”

　　看来大家都很清楚连泰在意的点是哪里，黑进人家国家核心部门的监控系统这种事情，如果被发现，后果不堪设想。

　　即便他们的出发点是好的，为了找炸弹，但一码归一码，有些行为是一国不可触碰的底线。

　　好在这事儿闵学二人做的比较干净，又有高桥隆行这个“直接证人”。

　　没错，直到现在，日方都以为是高桥隆行的话，引导几人找到了炸，弹，连高桥隆行自己都没察觉到什么不对。

　　这个美妙的误会，让闵学二人得以顺利脱身，只是作为他们的领导，李师孟理所当然的向其汇报了全部过程。

　　都到这时候了，始作俑者闵学当然也不会置身事外，“连队，您别怪师孟，都是我让他干的。”

　　“不不，是我自愿帮忙的。”李师孟还挺仗义，不想让闵学一人背锅。

　　“哟呵，兄弟情深呐。”连泰语带调侃。

　　李师孟一握笔记本，“事急从权，这次真的是迫不得已。”

　　的确，要是通过正常途径，让日方配合去找的话，那他们现在估计不是在医院就是太平间了。

　　连泰当然明白这个道理，沉默了半晌叹道，“我不是想批评什么，你们都是好苗子，我只是希望你们日后在做任何决定时，多慎重考虑考虑后果。”

　　“尤其是你，闵学。”连泰连名带姓的称呼，显示了他此时的郑重态度，“年轻人当然需要冒险精神，但我希望的，是一个成熟稳重又不失锐意的领导者。”

　　“领导者？”李师孟闻言神情一动，结合部里近日的动向，脱口而出“连队，难道你是想……让闵哥调到那个部门？”

　　连泰抿了抿嘴唇，并未搭理李师孟，但也没反驳他的说法，只是将希冀的目光看向闵学。

　　闵学却摆了摆手，“拉倒吧，连队，我那一大队都还没整明白呢，这重任实在担当不起。”

　　看二人的态度，连泰之前应该和闵学提过这事儿，但后者似乎并不想动地方。

　　连泰也没什么意外的表情，“别急着拒绝，你在魔都不过是偏安一隅，接触的案件始终有限，但这个部门不同，它处理的都是全国性的重大特大疑难刑事案件，难道你就不感兴趣吗？”

　　“试想，每日与全国最顶尖的刑侦人才并肩作战，与最狡猾最危险的犯罪分子斗智斗勇，你就不感到兴奋吗？”

　　“……”

　　连泰这语气中简直就是赤裸裸的勾引啊。

　　闵学也是无语，他看起来很像是那种瞅见疑难案件就走不动道的人吗？

　　嗯好吧，不可否认，听起来是有那么一些诱惑力。

　　也不知是不是看出闵学有那么一丝丝意动，连泰趁热打铁，“你不需要马上做决定，而且这件事也不是我一个人说了算，等你什么时候想好了，提前给我打个招呼。”

　　行吧，人家都说到这份儿上了，闵学还能怎样，只能表示会好好考虑。

　　三人的谈话告一段落，外面的追捕却仍在紧张进行中。

　　作为曾经的警视厅一员，追捕夏目美纱之旅并不顺利，警方有什么套路，妹子想必非常熟悉。

　　可警方毕竟人多势众，而且现如今满大街都是高清摄像头，作为国际化大都市冬京来说更是如此。

　　根本没时间逃往市外的夏目美纱，终于还是没避过层层围捕，地毯式搜索，在第二天日落时分，被捉拿归案。

　　可能是出于“看热闹”的心理，虽然联合收网行动已经结束，大家却都没急着走人。

　　如今日方迫不及待将消息放出，大略也存了让各国代表见识下大日国警方“真正实力”的意思？

　　夏目美纱的归案，总算是让日国警方给各国代表了一个交代，联合收网行动至此终于圆满结束。

　　至于审讯之类的后续事宜，与各国代表已经无关，日方也不可能让他们插手。

　　终于到了各回各家各找各妈的时候。

　　李师孟打包着行李，不无遗憾道，“啊呀太可惜了，都没来得及去秋叶原转转。”

　　“没看出来，除了吃你还有其他爱好。”

　　闵学稳稳当当的坐在厅中，没什么可收拾的，这次出门时间短，他也没带什么行李。

　　李师孟正想抬杠，表达下他对生活的热爱，门铃忽的响了。

　　竟是许久不见的高桥隆行。

　　经过炸，弹事件，大家算得上生死之交吧，李师孟热乎的上去就抱着高桥隆行肩膀道，“大叔是来给我们送行的吧，够意思！如果能带点松原大妈亲手做的美食就更好了！”

　　两手空空的高桥隆行，“……”。

　　“啊呀，玩笑啊玩笑，大叔你别这么严肃。”李师孟一拍高桥隆行肩膀哈哈大笑起来。

　　看出高桥隆行神情不对，闵学出声打断了李师孟的不着调，“高桥刑事，出了什么事？”

　　“是夏目。”高桥隆行神情有些纠结的道，“她提出要见你一面，才会配合调查……”


第七百一十五章 云山雾绕

　　定时炸，弹事件，理论上让高桥隆行成为了拯救警视厅名声的救世主，但事实上，他这两天过的其实并不太好。

　　昔日搭档竟是杀手组织帮凶，这种事情直到现在，高桥隆行仍旧接受不能，即便是即将到手的升职加薪也没能改变这一点。

　　“为什么？”

　　讯问室中，面对着青春气息依旧的夏目美纱，高桥隆行只问出了这三个字。

　　这个问题成功让夏目美纱笑出了声，两颊的酒窝愈发明显，“高桥刑事终于学会关心人了呢，可惜……是不是太晚了？”

　　高桥隆行闻言脸色发白默不作声。

　　的确，这几年来，他为了自己的私事，从未关心过这个搭档的一切，甚至很多时候说走就走，完全没顾及本该二人一起完成的工作。

　　如果不是此次追捕过程中，那些警员问了他一些关于搭档的生活及日常习惯等问题以便抓捕，而他却完全不清楚，一问三不知，他可能还没意识到这点。

　　“对不起。”高桥隆行低下了头，是他太自私了。

　　夏目美纱笑容变淡，“没有什么对不起，其实我很欣慰能有你这样的搭档，因为……我们是一路人呢。”

　　这话说的有点摸不着头尾，高桥隆行的眼眸瞬间收缩了下，旋即恢复正常，但夏目美纱的话，他似乎不知该如何接下去，没有开口。

　　“噗哧。”夏目美纱见状又笑了，“好了不逗你了，总之很高兴这几年能与高桥刑事搭档，闵桑到了吗？”

　　讯问室外，通过单向玻璃监控的部门头头脸都黑了，几名部下见状噤若寒蝉。

　　又是那个华国人！夏目美纱到底知不知道她将面临什么样的刑罚！居然还敢如此肆无忌惮！

　　要不是上面时间压的紧，他才不会让那女人如愿。

　　“闵桑，一切拜托你了。”部门头头终于还是强行按捺住不满，对着身旁的闵学鞠躬道。

　　室内，自知被带了节奏的高桥隆行，意识到自己除了是夏目美纱的前搭档外，还是一名刑警。

　　他撑起精神按部就班的问了几个问题，可惜之前看似十分配合的夏目美纱，又一言不发了起来，所有的表情只剩……微笑。

　　就在这时门声响起，衬衫牛仔一身休闲的闵学一推门走了进来，这样子不像是参加审讯，反倒像去渡假。

　　“夏目小姐看上去气色不错。”闵学随口打了个招呼，坐在了高桥隆行旁边。

　　夏目美纱眼睛一亮，“美好的事物总是让人赏心悦目，闵桑还是那么的光彩照人。”

　　这是被调戏了吗？

　　哦不，可能只是一个标准颜控的基本素养。

　　实际上除了脸不会红了以外，这个被逮捕的女人神情与在外面时没有半分区别。

　　二人的招呼方式是如此不同，以至于差点让人忘了这里是什么地方。

　　高桥隆行不得不开口拉回正题，“夏目，你的要求我们做到了，现在可以说了吗？”

　　然后高桥隆行就发现自己被完全无视了。

　　夏目美纱目不转睛的盯着闵学，像是要从他脸上看出什么花来，可惜最终徒劳无功。

　　对面坐着的那个男人气定神闲的功力，绝不在她之下。

　　“闵桑，你有女朋友吗？”夏目美纱突然问道。

　　这个脑回路也是震惊了室内外的一干人等，话说都这种时刻了，这女人难道还想着谈个恋爱不成？

　　“你忘了，我还是个歌手。”当事人闵学反而没什么意外表情的回答。

　　这种对答简直云里雾里，可夏目美纱偏偏极为受用，仿佛找到了灵魂伴侣，“现在我好像理解你为什么会发现我的秘密了。”

　　“没有我，也会有其他人。”闵学丝毫没有受领的打算。

　　夏目美纱嗔笑摇头，“如果能早点遇到你……算了，这个世界本就没有如果。”

　　二人的对话戛然而止，因为夏目美纱干脆的表示她要招供了，非警视厅成员闵学当然要退出讯问室。

　　这个结果自然是警视厅乐见的，可过程真特娘的莫名其妙啊。

　　大家都以为夏目美纱会追问那个华夏警察是如何发现她的行动的，却没想到二人只是见了一面，说了几句无关紧要的话就散了。

　　出了询问室的闵学没着急离开警视厅，而是找了个会客室坐了下来。

　　反正因为这件事，机票已经改签，倒也不着急回去。

　　给高桥隆行留了个言，闵学非常有耐心的等待起来。

　　几小时后，高桥隆行匆匆赶来。

　　“闵桑，久等了。”

　　也不等闵学发问，高桥隆行便将事件前因后果说了出来。

　　无非是背景凄惨的小白花为求生计误入歧途，以此谋生却又深恨着这个组织。

　　之后加入警视厅，并未让这一段经历有所改观，甚至见了更多不同面的黑暗。

　　因而心理被扭曲的夏目美纱，无论对杀手组织，还是对警视厅，都没有丝毫好感。

　　在得知联合收网行动后，夏目美纱并没将消息透露给杀手组织，而是自己玩起了“猎杀”游戏。

　　这也是为什么收网行动依旧顺利完成，组织成员却并未逃离的原因。

　　之后，安装炸，弹的经过正如闵学所设想的那样，夏目美纱利用职务之便，分批次运入警视厅大楼，并在最后组装。

　　甚至于那个追求夏目美纱的搜查一课警部，也是在她刻意的引导下，才迷恋上了她。

　　整个行动可以说是蓄谋已久了，却并不出乎意料，让人疑惑的是夏目美纱的动机。

　　无论是猎杀，还是将定时炸，弹的引爆时间设置在收网行动最后一刻，对夏目美纱来说都没有什么实际意义。

　　也许，只有将两边都玩弄于股掌之中，她才能找到自己存在感，而非一个夹缝生存的疯子。

　　高桥隆行讲述完毕，沉默了下来。

　　闵学亦然。

　　室内一片宁静。

　　许久后，闵学忽然开口，“夏目错了，你们根本不是一类人。”

　　高桥隆行疑惑的看过去。

　　闵学缓缓说出一句话，“高桥刑事应该比我更清楚，井上涟，已经出狱了。”

　　……


第七百一十六章 所谓翻案

　　突如其来的名字，让高桥隆行表情迅速变换。

　　带着一丝不易察觉的探究，高桥隆行开口道，“闵桑居然会知道井上涟？是松原说的吧……”

　　这件事不是什么秘密，高桥隆行身边不少人知道，只是这个外国警察会忽然提起，多少还是让他有些意外。

　　闵学没有否认，虽然让他真正在意起这件事的，是日前夏目美纱的那一番话。

　　伸手从兜里摸出一盒烟，点了一支后，高桥隆行的神色在烟雾中变的更加晦涩难明。

　　“为井上涟翻案，是我挣扎了很久才下的决定，我绝不能让杀害我女儿的真正凶手就这么逃过罪责。”

　　烟头忽明忽暗，仿佛此时高桥隆行的心情。

　　沉默后，是闵学不高却十分清晰的话语，“井上涟真的不是真凶吗？”

　　烟灰不知不觉掉落桌面，高桥隆行神情一厉，“最初我也不信，可随着深入调查，我发现凶手另有其人！而且上面也接受了我提供的新证据，你是在质疑我们国家的司法公正吗？”

　　高桥隆行的激动态度多少有些色厉内荏的嫌疑，他似乎也意识到了这一点，迅速平静下来。

　　“你说的证据，就是那人知道当年的案件细节吗？”闵学无表情反问。

　　高桥隆行自嘲的笑了，“看来事情是夏目和你说的，我这个搭档做的可真不称职呐。”

　　因为时常需要夏目美纱顶班，查到新证据的事高桥隆行只与她一人说过，所以他马上锁定到了目标。

　　案件发生后，留下的物证十分稀少，要不是那个现场发现的DNA，也不可能锁定井上涟。

　　但因为没有监控拍到，事件经过究竟如何，没人能百分之百确定，当年要不是井上涟自己招供，恐怕还难以定罪。

　　可随着井上涟的翻供，证据本身就不足起来，再加上高桥隆行新找到的那个人清楚案件细节，就使这起案子更加疑点重重了，井上涟被释放倒也不算太难理解。

　　闵学紧紧盯着高桥隆行的眼睛，但那里面一潭死水，什么都看不出来。

　　也是，如果真的是他想的那样，高桥隆行准备了这么多年，又怎么会轻易让他人看出呢？

　　“高桥刑事的电脑技术不错。”

　　闵学话说的突兀，高桥隆行手不禁微微抖了一下，烟灰再次掉落。

　　“闵桑，你到底是什么意思？”

　　深深的看着高桥隆行，闵学继续道，“但也仅止于不错，而恰好我认识的电脑高手不少。”

　　说着闵学将手机翻转，屏幕对向高桥隆行，一个BBS网站出现在他眼前。

　　看清眼前的网站后，高桥隆行的脸色顿时变的很难看。

　　这不是一个普通的网站，而是一群以犯罪为乐趣的变态聚集讨论地，内容充斥着各种邪恶的犯罪手段，以及一些不知真假的杀戮故事。

　　适才等待的那几个小时，闵学并没傻坐着，想着夏目美纱的话，他干了不少事情。

　　比如，再次详细查看当年的案情，再如，让李师孟帮忙查高桥隆行的网络状况。

　　本以为大叔这年纪，应该不是个爱好二次元世界的人，事实大致也是如此，可是偏偏就发现了他曾数次上过这个网站，还和站里的一个人过从甚密的情况。

　　而经过简单调查，那人正是高桥隆行新找到的嫌犯！

　　其实光是这样，并不能说明什么问题，也许高桥隆行只是以另类方式接触嫌犯。

　　只是随着二人一些被删除对话的恢复，几个关键词的出现，提升了高桥隆行曾向嫌犯透露当年案件细节的可能性。

　　而且高桥隆行此刻的反应显示，事情确实不是那么简单，他嗤笑道，“人过留声雁过留痕，果然再如何隐秘的行动，还是会被人发现。”

　　“只是没有想到，揭穿我的，会是一个接触没几天的华夏警察。”

　　闵学表情未动，只是默默收回了手机，“不管是作为警察，还是作为朋友，我都想劝你一句，收手吧。”

　　高桥隆行手指一掐，烟头熄灭，“收手？是放弃栽赃，还是留下井上涟的小命？”

　　闵学眸子一缩，果然，他的预感是对的，高桥隆行为井上涟翻案，不过是想把他从监狱里弄出来，亲自动手！

　　而那新找出的嫌犯，只是一个障眼法，证据不足的情况下，甚至连替罪羊都算不上。

　　不止如此！

　　闵学不觉得，仅凭他拿出的一个网站，就能让高桥隆行乖乖“认罪”。

　　能成功隐藏这么多年的一个男人，怎么会因为这么一点证据，就到了无可辩解的地步？

　　除非……

　　高桥隆行觉得现在承认不承认已经无所谓，这么说……他的行动已经成功了？！

　　井上涟前两日被释放的时候还是好好的，闵学在几个小时前的调查中，也没有收到井上涟已死的消息。

　　如果不是没动手，那么难道……被毁尸灭迹了吗？

　　再加上收网行动当日，高桥隆行确实一白天翘班没见踪迹，闵学忽然有种很不好的预感。

　　“你这是何必……”，闵学叹了口气，没有说下去，因为对一个执念如此深的人来说，什么话语都是苍白的。

　　某种程度上来说，高桥隆行整个人都是矛盾的。

　　既可以为了国家荣誉舍命转移炸，弹，同时却又对抗着国家的法律，不惜花费数年时间，策划将杀害女儿的凶手弄出监狱，亲自行刑。

　　高桥隆行又掏出一根烟点上，面色平静，“闵桑，你还没有结婚吧，所以不理解这些牵绊……”

　　“其实即便你不说，我也会去自首，为女儿报了仇后，我也就没什么好牵挂的了。”

　　“只是……我还有个请求，今天是我女儿的忌日，我想最后到那片湖泊去看看，然后就回来自首。”

　　对高桥隆行自首的话，闵学并不质疑，否则对方不会如此轻易的承认。

　　不过……忌日，湖泊？

　　闵学忽的脑中闪过一道光。

　　也许，井上涟还未死！

　　如高桥隆行这般计划多年者，又怎么可能随随便便将井上涟杀掉。


第七百一十七章 威武的华夏小当家

　　井上涟很可能就被藏在那片湖泊附近。

　　而因为这两日的突发事件，高桥隆行完全脱不开身去处理。

　　也许现在赶去，还来得及，这是拯救高桥隆行的最后机会！

　　没错，不是井上涟，而是高桥隆行。

　　这么些年的谋划，与其说是高桥隆行的复仇之旅，不如说是其信念与情感的冲突挣扎。

　　做了大半辈子警察，即便将井上涟杀了，等待高桥的，也不会是复仇的快感，而是无尽黑暗。

　　闵学没有犹豫，迅速给李师孟发了条信息，让其查查高桥有没有那片湖畔区域的房产或是租用房屋。

　　看到闵学的动作，高桥隆行拿着烟的手又是一顿，颤动的频率高了起来，“你……猜到了？”

　　闵学没有回答，高桥隆行却已笃定。

　　他神情挣扎了许久，这才苦笑着将颤抖的手举起，狠狠的抽了一口烟，“碰到你，真不知是我的幸运还是不幸。”

　　这仿佛认命般的语气反而让闵学的神经一下紧绷起来。

　　圈定范围后找到井上涟不过是时间早晚问题，准备了如此久的高桥隆行也不会是这么轻易放弃的人，那他此刻为什么会如此镇定？

　　要不就是自己猜错了，要不就是……他有把握可以在想要的时间地点，杀死井上涟。

　　地点就不多说了，至于时间……

　　“定时炸，弹？”

　　闵学猛然惊醒，快速看了下时间，晚八点十三分。

　　没记错的话，当年高桥隆行的女儿放学后被人掳走，到其尸体被发现，是晚上九点左右……

　　所以，找到井上涟的时限，仅剩不到一个小时！

　　而从警视厅到那片湖畔，显然是来不及了，只能求助于当地警方。

　　“你果然猜到了，是不是很巧合很讽刺？我居然和夏目想到了一起，看来你刚才说错了，我们的确是一类人。”

　　看着闵学紧急电话联系各方面，高桥隆行此时反而轻松无比，看来他对自己的藏人技术非常有自信。

　　而且，时间不多了……

　　将能做的都做了，闵学反而平静了下来，完全没有逼问高桥隆行的意思，只是向其要了支烟。

　　他平时是不抽烟，却绝非不会，谁年少时还没个装深沉的时代来着。

　　场面沉默下来后，倒是高桥隆行先稳不住了，“你就不问问我，到底把井上涟藏哪了？”

　　“你会告诉我？”闵学不以为意，似乎对手里的烟更感兴趣。

　　呵呵一笑，高桥隆行神色也松弛下来，“我以为你至少会劝我不要自寻死路。”

　　“如果有用我会的。”

　　什么以暴制暴，法则规矩，高桥隆行比任何人都清楚，既然选择了，就知道将要付出的代价，这念头没人能动摇，起码闵学不能。

　　闵学不问，高桥隆行却突然有了说话的兴致。

　　“你知道吗，原本我已经接受了井上涟会被囚禁终身的事实，也努力在淡忘以前的一切，试图重新生活。”

　　“可为什么，为什么他要不断的写信，一遍又一遍的将那段已经封存的历史摆在我眼前？”

　　“是他自作自受，亲手放出了我心中的恶魔！”高桥隆行手指一用力，香烟断为两截。

　　发泄完情绪的高桥隆行安静了下来，室内一片寂静，时间一分一秒都不停歇的流淌着。

　　八点过半，手机提示音响起，闵学扔掉烟蒂看了一眼，他让李师孟找的地方并没有找到。

　　好似没看到般，闵学随手放下手机，“你们警视厅都不管晚饭的吗，好想念松原大婶的秋刀鱼。”

　　“咳咳咳……”，高桥隆行也不知是被烟呛到了，还是没想到闵学在这种时候会突然提起这个，忍不住咳了几声。

　　不过这个突然出现的名字，让高桥隆行的表情不自觉的柔和了几分，“不止秋刀鱼，松原很多饭菜都非常拿手。”

　　“太可惜了，来的时间太短，回国之后就很难再尝到大婶的手艺了。”闵学一脸真诚的惋惜。

　　“下次再来的时候，松原想必还是会很乐意招待你们。”高桥隆行想到了什么，脸色忽然又难看了几分。

　　闵学盯着对方看了半晌，“高桥刑事真的觉得会吗？我却认为再也吃不到那么美味的食物了。”

　　意料之中没有得到答案，闵学却自顾自的说了起来，“记得小时候，我很喜欢贵国的一部动画片，名字叫做《华夏小当家》。”

　　高桥隆行，“……”

　　什么鬼？还能让我好好的送井上涟走完最后一程然后去自首吗？

　　闵学才不管高桥隆行一副见鬼的神情，继续道，“这是一部关于美食的动画，虽然里面很多东西现在记不清了，但是只有美好的心情，才能做出美味的食物这条理论，至今都觉得很有道理呢。”

　　面部扭曲……兜了这么大个圈子，高桥隆行终于知道了闵学想说啥。

　　高桥隆行并不迟钝，这些年来松原对他感情的转变，他都看在眼里，却没法回应。

　　“她会找到一个值得真心托付的人。”说这句话时，高桥隆行觉得吐字有些艰难。

　　“用又一个十年吗？”

　　高桥隆行抑制不住的全身颤抖起来，以往为了一个目标行动着，他从不敢去考虑这些，眼下马上就要成功了，他不由的放任了一下自己的思想。

　　结果这一放任，眼前出现的，就全是松原由美这些年默默付出的各种画面，以及那隐忍又渴望着什么的目光。

　　原来，这个女人早已进入了他的生活，是他一直在自己骗自己，也在不停伤害着一颗想要靠近的心。

　　脸上似乎有什么东西滑落，高桥隆行一伸手，触感冰凉。

　　指针指向八点四十五分时，高桥隆行颤抖着嘴唇，轻声说出了一个地址，随后无力的靠坐在了椅子上。

　　十五分钟！

　　这点时间够警方找到井上涟并拆除定时炸，弹吗？

　　谁都没把握，现在即便是高桥隆行，也没办法再去掌控局面。

　　闵学静静坐着，如果祈祷有用的话，他希望这两个伤心人，能有一个美满的结局，即便这个结局会因为高桥隆行的行为而拖延几年。

　　既遂与未遂之间的差距，宛如鸿沟。


第七百一十八章 计划赶不上变化

　　没有钟声提示，时间于无声中流逝，很快划过晚上九时整。

　　九时五分，十分……一刻。

　　室内二人没再交谈，甚至连坐姿都没发生什么大的改变。

　　高桥隆行没再点烟，双眼无神，脑袋放空，连他自己都不知道，到底是希望警方能及时赶到将井上涟救回，还是希望炸，弹准时成功爆炸，灰飞烟灭。

　　一切似乎都已经交给了上帝。

　　直到一阵手机铃声响起，高桥隆行才猛然惊醒，快速向着闵学看去，只见对方接通电话听了一阵，简单应了几句又挂掉了。

　　高桥隆行试图从对方的表情看出些什么，却发现徒劳无功。

　　“人找到了。”闵学的语气平静，“由于今晚的收网行动，那片湖泊附近正好有一队行动组，成功赶到，将定时炸，弹拆除。”

　　所以，终于……还是没死吗？

　　多年的谋划失败，高桥隆行心里一阵酸涩，却似乎又没有自己想象中那么难以接受。

　　没给高桥隆行更多的消化时间，闵学又缓缓道，“可是，井上涟似乎也活不了多久了。”

　　高桥隆行闻言猛的一抬头，眼带疑问的看了过去。

　　他知道因为意外，近两日没能去井上涟的关押地，被捆绑着的井上涟自然也没办法吃喝。

　　不过作为一个成年人，饿两天还不至于濒死吧？

　　闵学沉默了下，最终还是解释道，“因为井上涟被找到后，一直处于昏迷状态，被紧急送去就医，经初步诊断，肺癌中晚期。”

　　这个结果实在有些讽刺，因为即便高桥隆行不做任何行动，对方也会在病痛中挣扎死去，相比起来，用炸，弹了结反而显得太便宜了。

　　“这，就是报应吗？……”

　　不知过了多久，表情呆滞的高桥隆行仿佛一下子失去了所有力气的喃喃着。

　　没人能回答这个问题，因为答案只在高桥隆行自己的心中。

　　……

　　离开冬京前，闵学还特地再次去探望了一次高桥隆行。

　　这个失去了自由的中年男人，看上去比之前沧桑了不少，但心态却平和了许多。

　　结束出门时，闵学还正巧碰到了想进去探望的松原由美母子。

　　大婶脸上有担忧有后怕，但更多的却是对未来的期许。

　　直到坐上飞机，闵学脑海里还在浮现着松原大婶晒出为高桥大叔求得平安符的样子。

　　阳光正好。

　　闵学在京城没多做逗留，两天后返回魔都。

　　浪了这么一大圈儿回来，再次看见刑总大门时，还真是有种恍如隔世的感觉啊。

　　闵学本来也没那么敬业的急着当天就去上班，无奈被得到消息的关弘济一个电话打了过来。

　　俩人面对面的大眼瞪小眼了半天，关弘济一个呵呵，“听说……你这次在日国，又没少折腾？”

　　这个“又”字，用的真是博大精深。

　　“传说您和连队的关系不大对付，现在看来传说有误呐。”与关弘济已经混的这么熟了，闵学有些小疑问也就没绷着。

　　而且关弘济能这么快得到完整消息，除了连泰透露，也没别人了。

　　关弘济笑容一敛，“传说？谁说的？”

　　得，这段秘辛看来还没到解开的时候。

　　闵学麻溜儿的岔开话题，“也不算折腾吧，起码……没上过电视不是？”

　　关弘济闻言，表情顿时万分微妙。

　　行吧，比起金拱门那趟，又是唱歌，又是伪装钢铁侠的，此次日国之行仅仅黑了个监控，算是低调吧……个鬼啊！

　　若是被爆出去，分分钟上升为国际纠纷有没有。

　　脑瓜疼！

　　关弘济不由的伸手捂了捂额头，“行了，这事儿魔都这边除了我应该没人知道，部里应该也会低调处理，表彰什么的，你丫就甭想了。”

　　“了解。”闵学也没啥意外，反正本来他做这些事情就不是冲着得什么表彰去的。

　　“回来了就安稳一段时间，年底有一次调整，估计能把你那‘代理’俩字去掉。”关弘济叮嘱道。

　　这番话从关弘济嘴里说出来，闵学咋听都觉着有几分违和，什么时候“与世无争”的关队长，竟然会关心升职问题了？

　　嗯……莫非，是知道了连泰暗戳戳的挖人意图？

　　玩笑玩笑，这事儿连泰应该没说，关弘济也不过是出于爱护后辈之心。

　　而且调到部里这件事，老实说闵学也没想好，暂且压下。

　　况且眼前还有一件事情要办，要考虑调动也得在那之后了。

　　想起前几日在日国时与连泰的那番谈话，闵学心里难得泛起几分波澜。

　　又与关弘济主动询问了一大队的近况，有了掌握后，闵学才起身告辞。

　　出门没几步，竟意外碰上了来支队送文件的曹小白。

　　“闵哥！”

　　惊喜的叫声飞快由远及近，直接扎到了怀里。

　　“闵哥，你可回来啦，我想死你了！”

　　这欢快的步伐，和宛若摇晃的尾巴，让闵学忍不住顺了顺对方的毛……哦不头发，“我不在的这段时间，没闯祸吧？”

　　曹小白一脸黑线，“在闵哥眼里，我就是这么不靠谱的人吗？”

　　闵学很想给个肯定的答案，想想好久没见还是算了，不能这么残忍的虐待小动物。

　　索性和曹小白一起去交了文件，顺带着投喂一顿大餐，成功将曹小朋友安抚完毕。

　　答应明天会去正常上班后，曹小白心满意足的先回了一大队。

　　然而计划向来赶不上变化。

　　闵学这边才和曹小白分开没多久，正打算回家去看看，就收到了“追债”电话。

　　造孽啊，欠的债总是要还的，闵学接起了电话，“李大主任，哦不，李导，什么风儿把您吹来了？”

　　静默了三秒钟，听筒传来一阵“怒吼”，“闵队！你答应我的张大影帝呢？欧大明星呢？”

　　呵呵呵，做了导演脾气果然会变暴躁。

　　这才多久，李穗同志就被逼的如此易燃易爆炸。

　　为了“安抚”李穗，闵学立马改变了行程。

　　上班什么的再次被推后，先去《刑警队长》剧组瞅瞅吧。

　　不过话又说回来了，这也是一项正儿八经的宣传工作呢。


第七百一十九章 剧组飙戏

　　暑气散去，天气逐渐转凉。

　　晨起上班上学的人群，体弱些的已经穿上了薄外套。

　　闵学倒是不虚，不过长袖帽衫更容易隐蔽。

　　照旧晨练完毕，本想着立马去郊外《刑警队长》拍摄基地晃悠一圈，说不准下午还来得及回队里看看。

　　刚一回去，就发现老娘在堵门，大包小包，是来送换季衣物和吃食的。

　　有一种冷叫妈妈觉得你冷，有一种饿叫妈妈觉得你吃不饱。

　　这起码满满一后备箱的东西，顿时让闵学觉得昨天下午偷了个懒没回家的行为简直十恶不赦。

　　等把母上大人开开心心的送走，上午时间已经悄悄溜去了一半。

　　所以等闵学到达影视基地时，估摸着人家都该放饭了。

　　好在剧组这玩意儿是最没时间概念的，昼夜颠倒都再正常不过，不正点吃饭更是常态。

　　闵学刷脸进了大门后，发现李穗正在拍摄中。

　　大家聚精会神的看着场中，竟没几个人注意到又进来了人。

　　至于为什么会这么专注？瞅瞅场中正在飙戏的那俩人就不难明白了。

　　于伟和欧灿！

　　是的，闵学赴日期间曾联系过欧灿，这哥们儿也是爽快人，闻言二话不说就将客串这事儿答应了下来。

　　昨晚上接到催债电话后，闵学就又联系了下。

　　嘿，没承想欧灿人正好在魔都，因为他客串的戏份本就不多，和导演一拍脑门儿，就定在了今明两天，把戏压缩在一起，一股脑拍完。

　　欧灿的演技，闵学在《眉公河行动》剧组没少见，年轻一辈中算是拔尖的了，但之前和张浩白拍对手戏时，多数情况下会被压制一点点。

　　如果能跨过这一点点，想必影帝之位唾手可得，可惜直到拍摄结束，欧灿也没能迈出这步。

　　这么久过去了，不知进步否？

　　闵学也不着急找李穗，抱着胳膊站在人群外静静地看了起来。

　　场中的欧灿，穿着皮衣，叼着一根烟，经过化妆后胡子拉碴，颜值整体降低了不少，却十分符合他要饰演的角色，一个与主角并肩作战多年却最终被腐蚀的同事与战友。

　　正在拍摄的，是主角发现了端倪，前去质问对峙的情形。

　　按说今天是欧灿来客串的第一天上午，与于伟老师饰演的主角不用说磨合了，连最基本的沟通交流都很少。

　　这样一场明显需要爆发与冲突的戏，放在最后一天进行应该会更好。

　　不过欧灿本来就是客串，这个角色在剧本里根本谈不上深挖，表演有难度却应该难不倒他。

　　再加上于伟老师这种老戏骨与演技派，李穗想着这么安排也许会有意想不到的效果，比如……让二人碰撞出不一样的灵感火花。

　　事实也是如此，以闵学编剧的目光来看，场中二人此时的表演已经十分到位，完美还原了他在剧本中设想的情节。

　　欧灿完全没被于伟老师的精湛演技压制，反而将一个贪婪却保有一定底线的警察角色演的入木三分。

　　即便没有多少镜头，经过欧灿的演绎，想必这个角色也会十分出彩。

　　没有不好的角色，只有不称职的演员，欧灿的表演很好的诠释了这句话，这就是一个成熟演员的魅力。

　　看来经过《眉公河行动》的打磨，欧灿经过一段时间的沉淀，终是迈出了这坚实的一步。

　　而作为对手戏的另一端，于伟老师飙的也很尽兴。

　　《刑警队长》这部戏的选角虽是奔着演技去的，但到底是部电视剧，对于演技的要求到底没电影那么精细。

　　于伟每日揣摩角色的工作没落下，但没个旗鼓相当的对手，好些细节实际上很难到位。

　　此刻欧灿的加入，某种程度弥补了这种遗憾，也激起了于伟的演戏热情。

　　因而二人的对飙，让人畅快淋漓。

　　“cut！”

　　随着李穗兴奋的呼喊，又一场顺利通过。

　　要是每场都能像今天一样，整部电视剧拍摄下来时间起码减半呐，好在李穗还没被顺利冲昏，清楚这只是棋逢对手的特殊情况。

　　但这并不影响他畅快的心情，今儿这场对手戏要是做成片花放出去，这部电视剧演员实力演技派口碑妥妥的。

　　美滋滋的李穗大手一挥，示意准备下一场，在助理提示下才发现到了饭点。

　　这让兴奋到还想再战三百回合的李穗顿时打了蔫，不过嘛，再好的演技也不能当饭吃。

　　看到场边工作人员眼中的满满期盼，李穗只好暂时放弃了再战。

　　转念一想，欧灿只是准影帝，就能和于伟飙的这么精彩，等后面真·张影帝到场时，又该是怎样的场景？

　　光是想想，李穗被饭点打击的士气顿时就又昂扬了起来，霎时连吃饭的闲情都没有了，拉着几个副手就打算去研究接下去的拍摄问题。

　　苦逼的副手们已经预感到，要有好几顿吃不到热乎饭了。

　　“哎？你小子踩着饭点儿来的？”

　　一下场，李穗就发现了站立场边的闵学，因为昨天约过，所以对于他的到来倒不稀奇。

　　嗯，看来蹭饭这项“罪名”是洗不掉了，闵学顺势和一旁的欧灿，以及于伟等人打了个招呼。

　　这时场中工作人员们终于发现了来人是谁，一阵嗡嗡声响起。

　　大家早就知道这部剧的编剧是谁，今天却是第一次在剧组露面，也不怪大家兴奋了。

　　多重光环加成下，闵学到场引起的轰动，甚至比欧灿还大。

　　不管周边小星星们怎么兴奋，李穗得陇望蜀的问道，“上次答应的客串还作数不？”

　　嗬，俩影帝还满足不了你？

　　闵学目光如此之明显，李穗却没半分不好意思，谁让丫之前亲口答应过呢。

　　“算，必须算。”闵学向来一言九鼎。

　　李穗一拍手，“行，那就安排在饭后！”

　　“……”

　　如此草率的吗？

　　其实不然，作为编剧，闵学深刻了解每个人物角色性格。

　　何况只是客串，李穗又不指望着他能表现的多好，露个脸提提收视率罢了。

　　闵学知道，李穗给他安排的，一定不会是如欧灿那样有难度的角色。

　　再加上这两天主拍欧灿，不可能单独加别的戏，毕竟人家欧大明星的时间也很宝贵，那么给闵学安排的这个角色一定与欧灿有联系。

　　稍加思考，闵学已经知道了李穗要他演哪个角色。


第七百二十章 意外来客

　　果不其然，李穗为他安排的就是那个角色。

　　一个卧底警察。

　　正是由于卧底的通风报信，欧灿饰演的被腐蚀警察才露出了马脚。

　　这个卧底角色其实就一个镜头，偷窥到欧灿与那家他卧底的有黑颜色性质的公司头头碰头交易的画面，然后将消息秘密传出。

　　此角色十分之龙套，甚至连句台词都没有，最后那个消息都是以短信加密方式发出。

　　这种简单镜头，估计就是找个稍有经验的群演，演起来也差不到哪里去。

　　可见李穗对闵学的演技不报任何希望，选这么个角色，连台词功力问题都规避了，完美。

　　此举也甚和闵学心意，花几个小时就能完成一项政治任务，这么好的事情哪里找？

　　二人一拍即合，李穗都没叮嘱闵学好好揣摩人物什么的，甚至连戏服都打算省了，他觉着闵学今天来的这身挺合适的。

　　再加上那张帅的过分的脸，李穗连化妆师都没安排，直接准备让其素颜上镜，压压颜值也好与整部戏配套。

　　如此节省的剧组，闵学觉着米总可以放一百二十个心，别是到最后连预算都没用完？好吧这倒不可能。

　　眼瞅着能顺利蹭一顿饭，一直在旁边等候的欧灿上前几步，拖着闵学往自己的休息区走，“来的正好，我给你介绍个人。”

　　欧灿的休息区离的不远，一张小桌外加几把户外椅，在太阳伞下好不惬意。

　　见欧灿过来，生活助理已经主动奔上前来递上了水。

　　哦，又是一个生面孔，闵学都懒得去记丫到底换了多少助理了。

　　接过水后欧灿没喝，而是走向刚从其中一把椅子上起身的衬衫男。

　　衬衫男年纪已经不轻，身材却保养的不错，配上那副黑框眼镜，显得斯文儒雅。

　　欧灿开口介绍道，“闵学，这位就是香湾的李伟强李导，我之前同你提过，那个剧本……”

　　闵学恍然，《无间道》啊，能在这里看到这位导演，事情想必八、九不离十成了。

　　“闵生果然如传闻中一般英俊潇洒。”也不等欧灿介绍完毕，李伟强就主动伸出了手。

　　“哪里，倒是李导与我想象中不同。”

　　“有何不同？”李伟强有几分好奇。

　　闵学笑着指了指不远处正在扒拉盒饭的李穗。

　　欧灿首先会意的笑了起来。

　　同是李导，个人形象差距巨大啊，不过大众印象里，怕是不修边幅的李穗更符合导演的形象。

　　对于李伟强的到来，闵学还挺意外的，昨儿联系欧灿的时候，对方一丝口风都没漏。

　　没让闵学有疑问的机会，欧灿主动解释起来。

　　“《无间道》剧本李导已经看过了，非常感兴趣，现在投资到位，剧组组建中。”

　　“这次李导飞魔都就是谈角色问题，李导听说我要在剧中客串一个黑色性质的警察，恰好与电影剧本中刘建明一角有一些共通点。”

　　“而且今天正好你这个大编剧也在，所以李导立马决定过来看看。”

　　故而，对于欧灿来说，这就是个变相的试镜？

　　本人专程飞魔都不说，还来了个如此另类的考察，这也侧面说明了李伟强对这个剧本的看重。

　　李穗那边无动于衷该干啥干啥，估计是欧灿提前打了招呼。

　　今天的《刑警队长》剧组，还真是有种藏龙卧虎的感觉。

　　但是吧，香湾警察和大陆警察扮演起来整体感觉应该大相径庭，这样的“试镜”真能看出啥来？也许李伟强有着透过现象看本质的本事吧。

　　脑子里飞快闪过上述念头，闵学做恍然状，“原来是这样，李导太敬业了，十分钦佩。”

　　“那是，李导是出了名的务实。”欧灿随口拍了个不大不小的马屁。

　　“二位就不要拿我打趣了，这只是一个导演的本分。”李伟强摆手，用蹩脚的普通话说着。

　　三人寒暄完毕落座，生活助理识趣的离去，留下私密谈话空间。

　　“闵生的剧本写的太精彩了，能问下创作灵感来自于哪里？”

　　刚落座，李伟强就迫不及待的一个接一个问题问出，基本都是关于剧本创作和角色与内容理解的。

　　那让人着急的国语发音，听起来很是搞笑。

　　闵学索性直接用粤语回答起来，这一下差点让李伟强的眼珠子瞪出来。

　　“闵生在香湾生活过？”

　　“一小段时间。”闵学指的是那次短暂的香湾之行。

　　“怪不得能写出如此道地的香湾电影。”李伟强赞叹道。

　　如果他知道了闵学在香湾待过的时间只有数日，不知还会不会发出如此感叹。

　　“过奖。”

　　闵学不介意花更多的时间和李伟强沟通交流，这样才能把剧本要表达的内容和价值取向更好的传达出去。

　　不过在和闵学聊过后，李伟强本人对剧本已经有了更新的理解，以及全局的把握，所以他将注意力放在了今天的另一目标上。

　　“欧先生，说实话，如果按照你以往电影中的表现，我不认为你能胜任刘建明一角，但今天，你的表现令我刮目相看！”

　　看来欧灿说李伟强务实倒是半点不假，这话说的果真是直来直去没浪费半分时间。

　　不过换个方面来看，李伟强对欧灿今日的客串表演，也非常直接的表示了赞赏。

　　两厢抵销下，欧灿的表情还不错，打蛇顺竿上道，“这么说，我试镜通过了？”

　　作为电影的投资方之一，欧灿能如此正儿八经的试镜，已经足够说明一些问题了。

　　李伟强闻言哭笑不得，却没轻易松口，“演技算过关，但还有一个问题，语言，配音不是不可以，总是少了些味道，而这部电影，我想尽善尽美。”

　　欧灿表情顿时严肃起来，“这不是问题，为了拍《眉公河行动》，我还曾特意去学过太语和缅语，香湾话总不会比这些还难。”

　　李伟强正容，“我从不怀疑欧先生的敬业程度，闵生你怎么看？”

　　这是在征求编剧意见？

　　闵学表示没意见，他当初就说过，只要欧灿能扛起这个角色，自然没问题。

　　“开工了，开工了！”

　　那边李穗不知啥时吃完了饭，一挥手准备再次进入拍摄状态。

　　闵学愣了愣，好像……到了他上场的时候？

　　MMP，饭还没蹭上呢！


第七百二十一章 赶鸭子上架

　　欧灿兴味起身，一脸的迫不及待，连没吃饭这码事都分分钟忘于脑后。

　　闵学心知肚明，这是等着看笑话呢，损友莫过于此。

　　“没事，注意机位，尽量放轻松，一个镜头而已，很简单。”欧灿以过来人的身份给着建议，然而这语气怎么听怎么幸灾乐祸。

　　李伟强稍感讶异，“闵生也要参演？”

　　他以为对方就是以编剧的身份到场的，没想到居然还要客串表演。

　　不过很多导演、编剧都会在自己的作品里客串，不是什么罕见的事，玩玩而已，李伟强也就这么一说，没太当回事儿。

　　“赶鸭子上架。”闵学耸肩，认命的往李穗那边走去。

　　得知闵学要上场后，在场好多工作人员都期待不已。

　　所谓物以稀为贵，看过闵学小说和编剧的影视作品的人很多，听过他唱歌的更不在少数，但说到演戏，第一次啊！

　　当然，要说闵学能演的多么好，他们倒不报啥希望。

　　又不是专业院校毕业，也从没演过戏，今天拍成啥样都正常，只希望别像一些流量那样实在不忍直视就行。

　　大家伙儿，包括李穗的要求，真的都很低，只要上镜时别光瞪眼，正常表情无功无过就阿弥陀佛了。

　　几分钟后，闵学手里拎着几根长短不一的大“金链子”，面无表情的看向李穗，“你确定要我戴上这些鬼玩意儿？”

　　李穗笑的像朵花一样，“要不然怎么表现出你的黑色气质呢？再说了那个年代很流行的，你不戴怎么好意思说自己是出来混的。”

　　“……”

　　行吧，一切为了符合人设。

　　好在这些玩意儿不是真金，戴上轻飘飘的也没啥大的感觉。

　　不过……人真的是有气质气场这一说的。

　　就算脖子上手腕上都戴上了这些大“金链子”，闵学给人的感觉仍旧不像是混黑色组织的混混，反而把他那身本来很普通的衣服搭配的更潮了。

　　再加上高个太长腿，好像直接丢到T台上也没什么不可以。

　　对于这种能化腐朽为神奇的能力，李穗望天，他此刻深深觉得邀请闵学客串是个巨坑。

　　就算是个男三男四，稍微能深挖下角色内涵穿出这个效果都不打紧。

　　可你一客串跑龙套的，穿出这种形象是要闹哪样？我们要的是混混，混混啊！能让人一眼就看出来，绝不会误会的那种！

　　然而李穗还不能把心里的怒吼喊出来，因为这人是他死乞白赖好不容易请来的，跪着也要拍完啊……

　　欧灿主动带着闵学试演了几遍走位，其他的就只能靠闵学自己揣摩表演了。

　　李穗含泪示意各部门就位，随着一声“action”，拍摄正式开始。

　　欧灿叼着烟，竖着皮衣领子，与公司头头站立某街后巷，进行着肮脏的地下交易。

　　二人的表现都很好，尤其欧灿，把对金钱的渴望和眼底一丝未泯灭的良知挣扎表现的淋漓尽致。

　　李穗通过监视器看到这一幕不由的频频点头，他想起了国庆时看过的电影《眉公河行动》，那个时候欧灿的表演还没这么有细节。

　　后生可畏啊，李穗仿佛见证了又一影帝的崛起，与有荣焉。

　　随着镜头转移，画面由交易的二人身上，转到了街角，那墙下阴影里，藏着一个人。

　　李穗心里不由的一紧，前半段的表演欧灿无疑完成的非常好，可越好，李穗这心里越不是滋味，因为这只会凸显后半段的不着调啊！

　　又想起闵学刚才那身装扮，李穗心里非常后悔把那大“金链子”拿出来，还不如不戴算了，起码不会太出戏。

　　李穗已经做好了NG的准备，可万万没想到镜头到位时，一切都显得那么的和谐，没有半分突兀之处。

　　不知什么时候，那个仿如走秀的身影不见了，明明嘴眼表情没有任何变化，打扮也还是那身打扮，可偏偏大家觉得换了个人，街角潜伏着的，分明就是个不良青年。

　　这一幕简直让李穗惊呆了，随意调控自身气质秒入戏？这特么就是老天爷赏饭吃吧！

　　何止李穗，全场工作人员也都目瞪口呆，这种远超于预期的表现，很难消化接受的好吗？

　　连李伟强都不知何时坐直了身子，收起了事不关己的旁观者看戏心态，认真看了下去。

　　墙角的“偷窥者”看清欧灿的脸后，表情有一瞬间的变化，随之暗暗靠回角落。

　　震惊，是不可置信，因为那认出了那个警察，那是一个部门的领导者！

　　微颤着双手，在巷内二人谈话结束后，“偷窥者”将音频加密发了出去。

　　仰头，皎洁的月光挥洒在他眼底，那里面有着一阵莫名的情绪，似嘲讽，似愤怒，又似绝望……

　　只用一个眼神，闵学就让观众秒懂了这个卧底的心路历程。

　　“cut！”

　　足足半晌后，全场才恢复了人声。

　　“我他喵的在做梦吧？”场务A掐了一把场务B。

　　场务B嗷了一声，“你特么觉得做梦敢不敢掐自己？”

　　道具MM拖着一盆假花喃喃，“闵大演技不错哎~”

　　摄像大哥默默燃起一根烟，“何止不错，依哥多年的拍摄经验，直接去做男一不成问题，秒杀一大片科班出身。”

　　李伟强早就站了起来，不知想到了什么，目光灼灼。

　　全场最不明白状况的，怕是只有刚才在巷内表演的欧灿和公司头头了。

　　见李穗神情呆滞，欧灿还十分善解人意的给了闵学个安慰的眼神，“导演，第一次拍戏难免出现状况，您别生气，要不我再陪他对对戏。”

　　对戏？

　　对什么戏？

　　李穗终于回神，表情那叫一个一言难尽，费了半天劲才说出口，“这条过。”

　　“哈？”致力于做引路人的欧灿还想帮着说好话来着，李穗的这个转折来的是如此猝不及防，让他差点呛着。

　　“过，过了？”欧灿忍不住再次确认一遍。

　　闵学可没多大反应，一听过了，直接把大“金链子”都卸了下来，路过欧灿时拍了拍他肩膀，“你说的对，一个客串镜头而已，没那么困难。”

　　“嗯……？”理论上没错，可看周围人的目光，欧灿总觉得事情不那么简单。

　　直到回到休息区，李伟强一脸兴奋的盯着闵学问道，“闵生，你觉得陈永仁这个角色怎么样？”


第七百二十二章 煽动

　　陈永仁这个角色自然十分出彩，某种程度上甚至可以说比刘建明戏份还重。

　　但李伟强想问的显然不是这个，闵学、欧灿也不会傻到不知道李伟强话的意思。

　　可就是因为知道了他的意思，欧灿才从茫然变为了震惊。

　　李导居然相中闵学去演陈永仁？所以……刚才到底发生了什么！

　　要知道他为了获得刘建明这个角色，费了多大劲啊，不但早早得到剧本后就开始了深入研究，还想方设法几度与李伟强“偶遇”谈心，最终才说动他来看看。

　　可到自己这里不情不愿的李伟强，换到闵学这边，就成上赶着追问要不要演了？

　　MMP，这是个什么世道！人比人得死啊！

　　不怪欧灿情绪这么激动，他知道关于陈永仁的扮演者，李导来之前已经有一个意向人选了，是香湾的老牌影帝，以深情电眼著称。

　　可这才到魔都多久，说换就换了？

　　别说欧灿了，闵学此刻都有点摸不着头脑呢。

　　要他自己评价刚才表演的话，不客气的说，自我感觉良好，但也就是正常发挥，没有特别惊艳，起码没到让一个拍了一辈子戏的大导演看一眼就惊艳到非其不可的地步。

　　而且这个龙套角色根本没多少发挥余地，一个镜头究竟能看出多少东西，还真是要画个大大的问号。

　　如果一定要说能联系上的，也就角色相似度了，恰好这龙套与陈永仁一样，也是个卧底警察。

　　等等，卧底警察？

　　闵学想了想，忽然有些许恍然。

　　正因为这是个龙套到可以省略的角色，他自己在剧本设定时都是一笔带过，没有具体可以参考的人设。

　　所以演绎的时候格外灵活，闵学不知不觉就参考了些《无间道》中类似人物的性格想法。

　　旁观者清，李永强最近一直在看剧本，能一眼看出闵学的表达，当然不奇怪。

　　还有谁，能比编剧自己更了解自己想要表达的剧中人物呢？所以闵学恰如其分的表演一下便入了李永强的眼。

　　虽然还不完善，但灵魂就在那，不管别人看不看得到，这就是他要的陈永仁！

　　“李导，他是个警察啊……”

　　见闵学没立刻回答，欧灿帮忙解释了句。

　　没想到李伟强目中的火热没减少半分，反而更兴冲冲的道，“我当然知道闵生是警察，有这份经历会使角色更加真实，更加丰满，这是别的演员求不来的优势啊！”

　　“……”

　　欧灿表示不想说话，然而无可辩驳的是，华夏演员虽多，但当过警察又正好能胜任这角色的，他一时间还真想不出来。

　　“欧灿说的没错，我是个警察。”

　　闵学这话的意思很明显是要拒绝了，再怎么不着调，他也不可能在在职期间出去参演商业大片，这已经触及底线。

　　但不得不说，还真是有点可惜，闵学挺喜欢这部电影，也挺喜欢这个角色的。

　　“别忙着拒绝。”李伟强没被一句话打发掉，他有着自己的坚持，“我知道闵生是一位出色的警察，但我更相信，你愿意让你的作品，成为电影史上永远的经典。”

　　嗯……还挺有煽动性的。

　　说起这部尚未成形的电影，李伟强表现的信心比闵学还足，估计卯着劲儿想证明自己呢。

　　毕竟除了当年的《古惑仔》系列，李伟强已经很久没出过有广泛影响力的作品了，更没有极具含金量的奖项傍身。

　　可《无间道》不同，这是个让他一看就入了魔的剧本。

　　甚至于在看完剧本后，李伟强就无时无刻不想着马上将其构建成真实的世界。

　　他有信心凭借这一部电影，入围天像、天马，乃至于……影史留名！

　　对于如此野心勃勃的导演，闵学只想比个大拇指，鼓励一句加油干。

　　有野心是件好事，娱乐圈尤其如此。

　　有多大的野心，一定程度是决定了你能走到多高的高度。

　　可任其再怎么煽动，闵学也没打算为了一部电影就“辞职下海”啊喂，就算是泰坦尼克那种世界范围影响力的也不行。

　　无关成就高低，纯粹是对于演戏的兴趣，没破案来得高？

　　“我考虑考虑。”闵学再度委婉拒绝。

　　这么回答也是为李伟强留面子，人家都这么慷慨激昂了，他拒绝的太直接了也不好。

　　接收到意思的李伟强没有纠缠不休，只是黑框眼镜下，是盖不住的失望。

　　“期待闵生的好消息，我先告辞了。”

　　李伟强果然是个十分务实的人，得不到想要的结果，半分力气也不想再浪费。

　　“李导就是这么个脾气，你别往心里去。”送了送李伟强后，欧灿转身对闵学道。

　　闵学表示不在意，其实好多香湾人都是如此，务实，精明，做事倾力认真，开工大过天，但也只当成一份工作看，不会掺杂个人感情。

　　这没什么不好的，起码会相当高效。

　　“你真不考虑演这个角色？我还挺期待和你的对手戏的。”欧灿似真似假的道，其实心底早就知道了答案。

　　闵学都懒得回答，指了指场中，“李导又要发火了。”

　　片场中导演最大，欧灿再大牌也不会不给面子，马上就位。

　　拍摄继续，欧灿的日程紧凑，戏份被压缩在两天内，并不非常轻松。

　　一条过的闵学围观了片刻后，着实有些扛不住四周偷瞧的热辣目光，得空和李穗打了个招呼就撤了。

　　出了片场才想起来，这盒饭终究还是没蹭上呐，早知道应该多NG几次？

　　好吧玩笑，各种进账的闵大财主怎么会缺盒饭钱。

　　说起进账，闵学不由的想到一直替他打理财务的夏初小师妹，话说妹子自立门户的律所似乎要开张了？

　　掐指算了算时间，闵学决定把贺礼选择提上日程。

　　当然这都不急着考虑，眼前最重要的，是一份香喷喷的美食啊。

　　刚从郊外进入市区，闵学正打算随便找家路边摊，电话响起，曹小白的声音从听筒传来。

　　“闵哥，说好的上班呢？！”

　　惭愧惭愧，在曹小白的念叨声中，闵学顾不得美食，驱车赶往现场。

　　没错，案子又来了！


第七百二十三章 独一份

　　用了将近一个小时，闵学到达案发现场附近。

　　如何进去却成了个大难题。

　　不是环境险恶，案发地在一个极富生活气息的居民小区周边菜市场内，现在已经被围的里三层外三层，连附近的马路都堵了。

　　听说出了人命案，周围买菜的遛弯的老爷子老太太大叔大妈们，打了鸡血一样的围了上去。

　　直接看死人或许好些人不敢，但关于为啥有人被杀的各种小道消息，口口相传下，已经十分离奇了。

　　警方的警戒线也只能将最内层隔离出来，对于不断围上去的人群却没啥好办法，只能任其围观。

　　所以闵学现在的难题就是，要把车停在一个街区外，还要步行挤过这些层人群，才能到达最内圈现场。

　　探讨一下，光天化日下，这种情况不被认出的可能性有多大？

　　压了压帽檐，闵学头一次觉着自己又想上一线，又想避免这种情况的话，确实应该考虑换一个环境。

　　比如连泰提的那个部门就比较符合条件，专门针对全国性的大案，本就不太可能第一时间到达现场，也就不太可能出现这种被围，进而引起不可控因素的状况。

　　侦办个案件，还要考虑人气过高引发现场骚动什么的，也是全国独一份了。

　　“不好意思。”

　　“请让让。”

　　一路抱歉，目不斜视。

　　可能得益于这个上学上班的时间段围观众年龄段偏大，而且大家的注意力都在“传递”信息中，闵学挤过人墙的过程还算顺利。

　　不过这一路下来，关于这起凶杀案，闵学已经听了不下四个版本了。

　　什么情杀、仇杀，各种曲折离奇。

　　综合以上信息，唯一可以确定的是，死者是菜市场内一家卖烤鸭的摊位店主，也只有这一点在各个版本中都相同。

　　“别挤！”

　　“大家注意安全。”

　　警戒线旁，一个负责维持秩序的制服小警察满头大汗，他倒没想着驱散人群，因为这着实不太可能。

　　好在离接孩子放学的时间近了，估摸着一会儿就算得不着信儿，好些人也得自行散去。

　　想到这里的制服小警察，暗暗松了口气，可还没等这口气喘匀了，就发现有个鸭舌帽掀起警戒线往里闯。

　　“哎？这不能进！”

　　制服小警察急了，几步冲了上去。

　　真有胆大不要命的，这要是大家都效仿，现场岂不是乱了套！

　　可还不等他出手阻拦，那个闯进来的鸭舌帽一把搂了过来，拖着他的肩膀一起往菜市场内走去。

　　“你你你，再不停下来我就喊人了！”

　　制服小警察挣扎了几下，却像被铁箍住了似得，力量对比悬殊，只有求救一途。

　　“甭喊了，我是刑总一大队的，来查案。”

　　被拦的当然是闵学，他现在哪敢停，刚才挤进来时，已经有好几个大爷大妈用怀疑的目光往鸭舌帽下打量了。

　　这可不稀奇，谁让他还有个“中老年之友”的称号来着，而且这类人群看央视的概率蛮高，绝不会对他这张脸陌生。

　　虽然没看着脸，但听到“刑总一大队”五个字，制服小警察就确定了是自己人，放弃了挣扎。

　　因为他知道，里面负责侦办此案件的，正是一大队的，一般老百姓可没地儿知道这信息来冒充。

　　闵学顺势松开了小警察的肩膀拍了拍，抬起帽檐用目光左右巡视了现场环境后，向熟食区走去。

　　“闵，闵大？”

　　足足半分钟后，制服小警察才后知后觉的觉出了面熟，随即一拍大腿，追悔莫及。

　　他就说这个刑总一大队怎么这么耳熟，可不就是闵学任职的地方嘛，这在魔都警界完全不是秘密啊。

　　曾经有一份偶像的签名机会摆在我眼前，我却没有珍惜，泪目。

　　制服小警察没追上去，而是回到了工作岗位，后悔归后悔，活儿还是要干好的。

　　这个菜市场的规模中等，熟食区有一排店面，卤肉酱菜无所不包。

　　其间，两家烤鸭店紧挨着，想必此次就是其中一家店主被杀。

　　杨记烤鸭店。

　　其实不用辨别，顺着浓重的血腥味，就能轻易找到案发地，何况现在那还围着一堆警察取证。

　　走到近处的闵学，已经遇到了好几波队员。

　　发现闵学归来，队员们无不满面惊喜。

　　“闵队！”

　　“闵队你回来啦！”

　　“闵队，你咋来了？”

　　闵学一一点头回应，同时有点儿好奇的反问最后那名队员，“我咋不能来？”

　　那名队员一副理所当然道，“这么简单的案子，哪用得着咱队长出马。”

　　“……”

　　行吧，也算体验了把领导待遇，不但有夹道欢迎，还有拍马屁服务。

　　曹小白正在勘察现场，听到这边的声音立马看了过来，先是一喜，随即气哼哼的鼻子一皱，“闵哥，你说话是越来越不算数了。”

　　哟呵，小动物还挺记仇？

　　闵学也没急着顺毛，先接过法医递来的手套查看了下死者，男，四十多岁，体形偏胖，左手带着一次性手套，胸腹部有多处刀砍的痕迹。

　　死因初步估计是靠近脖子的那一刀，划破了动脉。

　　现场挺血腥的，估计一般人见了晚上肯定睡不着觉，好在警方已经将周边商户都清了场。

　　检查尸体后，闵学又在现场走动了一圈，前后统共用了不到五分钟，他脱下手套走到曹小白旁边。

　　“这案子……你叫我来干嘛？”

　　“啊？”曹小白扬起懵懂的小眼神。

　　闵学气乐了，就这演技也敢显摆？

　　“凶手是隔壁老鸭店老板吧，看伤口痕迹，凶器和用来剁烤鸭的刀吻合，杨记烤鸭店的刀还在，隔壁烤鸭店的刀却不见了。”

　　大白天的在菜市场里行凶，即便在店内，看到的人也不会少，闵学可不信曹小白没问到。

　　就算没人看见，对面还有个明晃晃的监控呢。

　　果然，曹小白闻言一哆嗦，旋即露出狗腿的笑容竖起大拇指道，“闵哥就是闵哥，一眼就看出了凶手。”

　　“所以……杀人原因是什么？抢生意？”闵学又随口猜道，毕竟同行是冤家这话可不是白说说的。

　　曹小白囧。

　　这案子是简单到不行，您也别一点面子不给啊！留个活路成不成？

　　闵学一点都没被这炯炯有神的表情安慰到，原来刚才人家队员真不是在拍马屁，这还就是个简单至极的案子。


第七百二十四章 不如拍电影去

　　一大队的人觉得，自打他们头儿回来上班后，心情似乎不大好。

　　别看脸上依旧笑眯眯的让人如沐春风，可下手却没半分留情。

　　连平日里最亲近的曹小白，都被“发配”了好些个案子，忙的脚不沾地，别说打瞌睡了，差点连吃饭的工夫都没有。

　　陈辰老顾好心帮忙，结果立马被派往邻省抓捕逃犯去了。

　　剩下的人顿时安静如鸡，连荆副队都比平日里警醒了数分，宛如找回了刚进警队时的那股精气神，狠抓队务。

　　在上层建筑“压迫”下，一大队顿时以更加饱满的热情高效率运作起来。

　　短短一个月，不仅破获各类案件数稳居全局第一，还在党风廉政建设中得到了市局充分肯定。

　　眼瞅着就要到年底，一大队这优秀怕是跑也跑不掉啊。

　　而此刻坐在办公室看着各类总结报表的闵学只剩下呵呵，他一开始就想教育下三天不打上房揭瓦的曹小朋友来着，谁能想到会引出这样的成果？

　　行吧，也不是啥坏事，闵学将视线从报表移转到卷宗上。

　　这个月一大队接的案子不少，各种类型都有，但基本难度都与刚回来时候遇到的那起烤鸭店杀人案件差不多，让人完全没有深研的欲望。

　　事实如此，绝大多数的刑事案件不会如影视作品演绎的那般错综复杂，凶手一般也都一目了然。

　　如烤鸭店那起杀人案，就是另一家店主气愤之下激情杀人，完全无预谋，所以逃跑后不久，都没用警方出马，就在家人陪同下主动自首了。

　　而闵学最近的“运气”显然不太好，甭说诡谲了，连一件稍微需要脑子转转弯的案子都没碰上。

　　这什么日子？还能过吗？早知道去拍电影好了！

　　玩笑。

　　或有挑战或有意思的案子当然有，可惜一大队没接到。

　　比如前几天三大队的那起强女干案，就挺让人“发笑”的。

　　用“发笑”这个词，对受害人似乎不太人道，但这案子实在让人同情不起来。

　　案情不复杂，就是一高中女生与室友产生了嫌隙，然后雇人强女干室友，结果室友半夜肚子疼起床去了厕所，嫌犯进屋后只看见女高中生一个人，于是就把这女高中生给强女干了。

　　这种平日里在司法考试中才会出现的乌龙题目，居然真实发生了，闵学不禁为以往吐槽出题老师脑子进水这件事真诚的道了个歉。

　　扯远了，这案子怎么判自有法官去头疼，闵学准备和队里打个招呼，去参加小师妹的开业典礼。

　　听说夏初本来想把时间定在周末，可华夏人开张什么的时间选择还是很讲究的，即便不信也会找人算个日子，图个吉利嘛。

　　所以碰上工作日也很正常，何况闵学自觉不是主战力，去捧个场也要不了多久。

　　看时间差不离了，闵学动身出门，刚走出办公室门就碰见了小于妹子。

　　于雪青晃了晃手里的红头文件，挤了挤眼睛笑嘻嘻的问，“闵队，什么时候请客？”

　　“请客？”

　　闵学接过来娄了一眼，原来是“代理”那俩字去掉了，速度还真够快的。

　　代不代理的闵学自己倒无所谓，不过想想大家辛苦奋战了一个月，请顿饭这个可以有。

　　“没问题，就今儿晚上吧！”

　　开业是早上，晚上应该没什么事儿，闵学爽快应下。

　　当然闵大掌柜只负责结账，至于通知队员、订饭店什么的，自有小于妹子张罗。

　　夏初开的这家律师事务所选址距离刑总不太远，开车过去也就十几分钟。

　　创业伊始，规模不大，在某大厦租用了小半层，不过各种装饰下，此刻的氛围相当喜庆。

　　夏初一身淡灰色西服套装，沉稳大气，与两个合伙人一起，站在门口接待来宾。

　　两个合伙人一男一女，是夏初以前在京师律所的同事，也有创业意向，三人一拍即合。

　　既然敢出来单干，三人的关系网自然都不会简单，否则哪来的案源。

　　小小律所此刻已经聚集了不少人，有三人的亲戚朋友，也有不少关系较好的客户，同楼层另几家公司也纷纷出来看热闹。

　　人来人往中，夏初不时的往电梯口张望。

　　女合伙人见状凑到其耳边悄声打趣，“瞧这望眼欲穿的架势，咱夏主任是在等心上人呐？”

　　“嘉姐，什么心上人，别乱说。”夏初立马收回目光，俏脸微红，怎么看怎么像欲盖弥彰。

　　女合伙人嘉姐本来是随口一问，没承想答案如此明显，立马被勾起了浓浓的好奇心。

　　这位夏初小妹妹，人长的漂亮就不说了，这毕业才多久啊，就有能力出来单干了，叫声白富美不为过吧？

　　随着最近接触日渐增多，嘉姐愈发觉着夏初不但人美能力强，性格也好，她还打算什么时候把自家弟弟带来混个脸熟呢，现在看来八成没戏啊。

　　所以到底是什么样的男人，把人家妹子迷成这样，这副“爱你在心口难开”的小模样，让嘉姐不由的回味起了自己那已经消逝的青春。

　　“老巩，你不是说请了个小明星站场吗？人怎么还没到？”

　　青春偶尔回味下足矣，奔四的嘉姐很快收拾好心情，问向一旁的男合伙人。

　　老巩其实不老，年纪还没嘉姐大，只是长的比较着急，发际线上移的比较快。

　　不过在律师这行当，这种长相是个优势，毕竟在绝大多数人心里，年纪大点的经验更丰富不是？

　　“不急，钱都给了。”老巩推了推眼镜“忠厚”一笑，“不来大不了多打个违约官司。”

　　嗯……的确，也就是顺带着的事儿。

　　请明星这事儿夏初作为合伙人当然也知道，来宾中有不少客户，他们此举除了庆祝开业，也有在来宾面前证明自身实力的意思。

　　律所实力强，来找他们办案子的客户才会越来越多嘛。

　　虽然夏初觉着没必要，某人往这一站，比什么明星都强，但她也没拒绝，总不好和俩合伙人显摆去吧。

　　反正请个小明星也花不了多少钱，随他们折腾了。

　　念头未落，就听嘉姐嘶道，“宋绮？老巩你可以啊，居然请了这位，小姑娘前段时间那档原创音乐的综艺彻底火了，人气正旺啊，你这花了多少钱呐？”

　　“呃……”，看着从电梯出来的妹子，老巩沉默中。

　　这会儿他比嘉姐还懵呢，话说我请的，貌似不是这位明星……吧？


第七百二十五章 贺礼

　　“夏律师，恭喜恭喜。”

　　宋绮的到场，引起了全场瞩目，然而妹子巧笑嫣然提着裙子直奔夏初的举动，为谁捧场显而易见。

　　嘉姐也马上明白过来，这绝不是老巩花钱请来的。

　　夏初不知道宋绮是闹的哪出，这位风头正盛的音乐才女她分明不认识啊，对方怎么会专程来捧场，难道……？

　　回想起对方为什么突然火起来，夏初恍然大悟。

　　当初那档综艺能大火，和在录节目时当场捕获了一个野生BOSS脱不开干系。

　　那首即兴演唱的《存在》，迄今为止还在各大榜单上挂着呢。

　　想到这里，夏初脸上的笑容忽然就甜了，“宋小姐，感谢光临，里面请。”

　　刚把宋绮安顿好，门口又是一阵的喧嚣。

　　“金成五！”

　　“柳敏！”

　　听到喊声，屋子里的好些人都坐不住了，直往门口奔去，果然见到了两张熟悉的面孔。

　　从好声音出道的金成五和柳敏二人，一直算不上大红大紫，顶多二三线吧，但胜在常在各种综艺出没，大家绝不会陌生。

　　一个只有三名合伙人的小律所开业，居然一下请到了三名档次不低的明星，实力相当可以啊。

　　不少人心中都泛起了这个念头，连围观看热闹众也不例外。

　　相携而到的两位明星，又直接找上了夏初道贺。

　　经过这些年在娱乐圈的熏陶，金成五举手投足间都带着“星味儿”，引人注目。

　　柳敏自然也一样，尤其作为娱乐圈的妹子，没少进医院微调，变化比小五大的多，简直换了个人似得。

　　二人同一平台出道，又经常在同一综艺露面，绯闻早就传的不要不要的。

　　但谁也没承认，当然也没否认，真正关系如何就只有二人自己知晓了。

　　“夏小师妹，好久不见！”金成五自来熟的打起了招呼。

　　之前夏初和闵学一起，曾在某大学校园里与正在录制综艺节目的小五见过面，倒也不算陌生。

　　知道是有人为自己挣面子，夏初脸上的笑容顿时更甜了，“好久不见，五哥能百忙之中光临，蓬荜生辉。”

　　此时不光来宾，连俩合伙人心里都犯嘀咕了，咱夏主任平时不显山不露水的，交友也太广泛了吧，怪不得年纪轻轻就能出来单干，人家有这资本。

　　有三位咖位不低的明星压阵，对于一个小律所开业来说，今儿已经够有面儿了。

　　可事情还没完，随着电梯门开启，又一个大家非常熟悉的面孔出现了。

　　“伊晓？”

　　夏初笑容一滞，这女人怎么来了？她可没忘记当初这女人多次恩将仇报，把闵学害的多惨。

　　然而围观众不这么想啊。

　　虽然伊晓近年来销声匿迹，不见踪影，但毕竟曾是一线女星，知名度比前三位可高多了。

　　只是这位曾火遍全国的女星，如今着实有些凄凉，居然连个助理都没有，孤身前来。

　　但这并不在围观众考量范围内，大家伙依然兴奋不已，今儿可来着了，太赚了！

　　“夏律师，恭喜。”伊晓主动伸出手，却没得到回应。

　　夏初的脸色很难看，如果不是骨子里的修养压制，她恐怕会直接开口轰人。

　　话说这位怎么会来这里？有什么脸来这里？总不会是闵学请的，想不通。

　　嘉姐不明就里，见气氛不对，忙解围的伸手握了上去，“没想到伊小姐能大驾光临，欢迎欢迎。”

　　解围虽及时，但尴尬的冷空气还是让不少人察觉到了。

　　可马上就没人再关注这点，因为随着电梯门再度开启，缓步走来的俩男人，让全场彻底鸦雀无声，只剩一张张大张着的嘴。

　　“张浩白！”

　　“欧灿！”

　　我去！我不是在做梦吧？

　　以上代表了绝大多数人的心声，包括俩合伙人在内。

　　除了呆滞，就剩下满腔的不可置信了。

　　伊晓什么的，立马成了过气女星的代名词，分分钟被人抛在了脑后。

　　回神后，大家的嘴里，都不禁狂喊起了这俩名字，同楼层的几家公司员工恨不能立马跳槽。

　　再也没人敢吐槽规模大小问题，所以说，这家律所到底什么背景？

　　影帝啊，这是影帝啊！

　　放在整个娱乐圈，也是最顶级的存在，为毛会出现在一个原本毫不起眼的律师事务所开业典礼上？

　　是我疯了，还是这个世界疯了？！

　　如果说之前到场的几个明星还能让大家保持矜持状态，此刻张浩白和欧灿的到场，无疑让全场疯狂了。

　　好在来之前二人就考虑到了安保问题，把震惊过后蜂拥上来的众人拦在了安全距离外。

　　“恭喜，夏小姐。”

　　相比张浩白的中规中矩，欧灿就活泼多了，恭喜发财，财源广进之类的吉祥话不要钱般的往外冒。

　　嘉姐一脸麻木的用胳膊肘碰了碰老巩，“赶紧把你请的那小明星退了吧，浪费钱。”

　　“呵呵……”

　　老巩表情呆滞，心中却深以为然，什么违约不违约的，完全没在意的好吗。

　　夏初此刻其实脸上笑的也有点僵，她着实没想到闵学会搞出这么大阵仗，这贺礼也太大了。

　　不提面子问题，这么多明星到场的广告效应，已然不可估量。

　　甚至于一些嗅觉灵敏的媒体，已经火速到场架起了闪光灯，话筒人手几个，时刻准备找空子来个独家采访。

　　只是，吉时都快到了，搞出这么大场面的正主在哪里？

　　闵学是踩着点出门儿的，本来应该能准时到达，不过在大厦停车场碰到了熟人，这才稍微耽搁了会儿。

　　“米总，您这是……？”

　　在这里碰到盛装打扮的米书兰，闵学着实挺意外。

　　淡蓝色修身长裙，银色长款耳坠，米总今儿这身打扮，竟与闵学的雅致黑西装格外相配。

　　“来参加夏律师的开业典礼呀，一起上去？”

　　闵学与米书兰有不少业务往来，都是夏初负责，如此算来，米总的到场并不太突兀。

　　看来夏初和米总关系不错，居然能请动米氏的老总出马。

　　以上念头一晃而过，闵学自觉伸出胳膊，米书兰轻盈绕上，嫣然一笑。

　　灯光昏暗的地下车库，生生被俩人走出了红毯的味道。


第七百二十六章 小孩子才会做选择

　　“-2、-1、1……16。”

　　鼻端幽香间，电梯很快到达目标楼层。

　　门开的一瞬间还算正常，可随即便是大片大片的闪光灯来袭。

　　“闵大？”

　　“靠，老子眼花了吧，居然还有闵学！”

　　“啊啊啊好帅！我居然见到了活的闵大！”

　　“我们今天参加的不会是什么颁奖晚会吧？”

　　“牛掰大发了，我对这家律所的崇拜之情直如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾……”

　　尽管有张浩白和欧灿的铺垫，闵学的脸出现时，还是造成了空前轰动。

　　毕竟想见张浩白和欧灿还有电影可看，这二位平日里娱乐新闻各项活动也不少，但想见闵学就真的难上加难了。

　　当然，也有思路清奇的，注意力瞬间从闵学身上转移了出去。

　　“难道只有我，对闵大身边的美女身份好奇吗？”

　　“配的一脸……呜呜，感觉我要失恋了。”

　　“脸蛋身材都棒棒哒，是新人吗？有大火潜质。”

　　相对于大众猜测，媒体人心里除了暗戳戳的激动与猜测，就只剩哀嚎了。

　　有米氏当家在场，今儿这新闻哪些能报道，哪些提都不能提，往哪个方向吹，都有待商榷，独家毕竟没饭碗重要。

　　“小师妹，开业大吉。”闵学送上祝福。

　　米书兰也松开了闵学的胳膊，贺喜的同时让助理送上了贺礼，一幅法学泰斗的题词，极为难得，可见有心。

　　之前还欣喜万分的夏初，此刻却笑的有些勉强，她宁愿不要这些贺礼，而要一个陪她站着的人。

　　至于二位合伙人，表情已经木到不能再木了，机械的笑着，木偶般握手，估计再来点什么刺激，得直接麻爪儿。

　　好在吉时已到，没人再搞出什么幺蛾子，一系列流程后，律所顺利开业。

　　夏初勉强收拾心情与合伙人和客户周旋，米书兰说要补妆暂时离场，虽然闵学实在没看出那精致的妆容有什么好补的地方。

　　好吧这不是重点，以闵学的观察力，一早就看到了现场的不和谐因素，伊晓，这个女人的表情复杂到他都很难完整分析出来。

　　虽然也经过精心装扮，但只要稍微懂行的人都能轻易看出伊晓现在的经济状况不太好。

　　以前那些高定品牌穿一次都绝不会再穿第二次，可现在这身明显不算高端的衣服，也绝不是全新的了。

　　落魄，却还想维持往日的风光，于是恶性循环，这就是过气明星的现状。可惜即便如此，媒体也不会去报道，因为没有价值，亏本的买卖没人会去做。

　　这样的下场对于伊晓来说，恐怕比死了还难受。

　　闵学只扫了一眼就没再关注，恩怨已清，再见多少面也不过是陌生人。

　　但对方既然出现在这里，绝不会没有原因，可惜不等闵学搞清楚，小五就凑了上来挤眉弄眼道，“成啊闵哥，为了把妹搞出这么大排场，夏初小师妹不得感动到以身相许？”

　　推开小五凑上来的脑袋，闵学回答的一本正经，“以己度人，看来你那位柳敏妹妹，对你以身相许了。”

　　“……”，小五没有反驳，并唾弃着某人的洞察力，“闵哥，你这样大家没法愉快玩耍了。”

　　小五的反应让闵学顿觉自己的动机无比纯洁高尚，请这么些明星来捧场，纯粹是为了感谢小师妹长时间以来的辛勤付出，只要不出什么重大失误，想必律所以后相当长一段时间内的业务量都可以蒸蒸日上。

　　而且个人有个人的缘法，柳敏热衷于整形渴望人气，不代表她不能成为一个好伴侣，最少，她和小五二人的奋斗目标相同？

　　褪去浮华，那个吊儿郎当的小协警仿佛还在眼前，拍了拍小五肩膀，闵学只能祝福二人在娱乐圈能够相携走远了。

　　欧灿走过来，朝小五简单点了个头，拉着闵学往张浩白那边走去。

　　“我说大闵，你到底中意的是哪个妹子，今儿这场面我看着有点糊涂呐。”见闵学走近，张浩白低声笑着揶揄道。

　　接到邀请，他本以为是帮未来弟妹站场子，谁想到这位却和另个妹子一起出了场？要不是和这人是有过命交情的兄弟，张浩白恐怕都要吐槽一句“渣男”了。

　　“小孩子才会做选择，我两个都要。”欧灿果然是准影帝，板着脸模仿起闵学淡然的口气来似模似样，把张浩白逗的哈哈大笑。

　　闵学面无表情的看着二人的表演。

　　不就是偶遇米总同行而来吗，有这么可乐？

　　当事人不配合，二位影帝顿失表演乐趣，再也不提刚才的话茬儿。

　　“戏拍完了？”

　　闵学问的是张浩白，对方这次来魔都就是专门为了兑现前些日子答应给《刑警队长》客串的承诺。

　　“几句台词的事儿。”张浩白不以为意，客串对他来说太简单了，一天功夫搞定。

　　来自影帝的基本操作，没啥好奇怪的。

　　作为负责人之一，闵学最近没少逛剧组，拍摄进展非常顺利，估摸着再过不久，整部戏就可以杀青了。

　　三人又随便聊了几句，无非是些近况。

　　闵学因而得知《无间道》剧组至今还没筹备好，其中最关键的难题就是另一个男主还没找到合适人选。

　　李导心目中的两个合适候选人，一个因职业关系不能出演，一个因档期问题不能出演，也是够心塞了。

　　对此闵学只能表示爱莫能助。

　　午餐安排在这片商业区内的一家商务酒店，临行前闵学忽然瞥到一个侧脸，看起来非常眼熟。

　　像是……夏目美纱？

　　一定是眼花了，那妹子不但在日国，还被警方扣着等待审判，怎么可能出现在这里？

　　但相对于可能性，闵学更相信自己的眼力。

　　和正走来找他的夏初匆匆打了个招呼，说自己随后就到，闵学往那身影消逝的方向追去。

　　可到底是晚了一步，追了半晌后并没有发现任何踪迹。

　　闵学摇了摇头，果断放弃追踪，准备一会儿调监控看看。可就在他打算往回走时，隐隐闻到了一股淡淡的血腥味。

　　此刻围观众都随着大队人马看热闹去了，空旷的走廊内只剩下闵学的脚步声。

　　“嗒嗒嗒……”

　　回声中，闵学找到了血腥味最浓的地方，缓缓推开一扇门。


第七百二十七章 有生之年

　　房门开启，内里是一间布置简单的会客室。

　　一张圆木桌，几把歪歪扭扭的椅子，窗沿边还有几盆绿植在阳光下尽情伸展枝叶。

　　如果不是那张圆桌上还俯卧着一个后心中刀的女人，一切会显得更加自然和谐。

　　只是此刻，从女人中刀部位流出汩汩鲜血，如小溪般顺着木桌淌向地面，红的触目惊心，打破了一室宁静。

　　因为方向关系，俯卧背对门口的中刀女人并未露脸，但这身衣服……

　　是伊晓？！

　　闵学有些印象，之前在开业典礼上见过。

　　按时间推算，伊晓应该刚中刀不久，这会儿哪还顾得上什么恩怨情仇，人命最大。

　　闵学迅速上前，女人俯卧朝下的半张脸显现，果然是伊晓。

　　伸手按上其颈间，闵学眉头一簇，触手冰凉，已经没了脉搏。

　　伊晓背上的刀是随处可见的水果刀，刺入很深且部位刁钻，以闵学的判断，怕是伤到了心脏，所以才会造成如此快速的死亡。

　　如果不是巧合，这应该是一个对人体结构极其了解的凶手才能找准并一击即中的位置。

　　联系先前惊鸿一瞥的夏目美纱侧脸，闵学眸子微微收缩。

　　事态复杂啊……

　　不管怎样，先把队里人拉过来调查最要紧。

　　之前说过这里距离刑总并不远，接手这个案子应该不成问题。

　　闵学正想打电话，一个陌生号码先行打了进来。

　　是个网络电话，大概率是骚扰电话，这会儿可没时间浪费，闵学当即挂断又要拨队里的号码，没想到刚才的号码再度打了进来。

　　手指微顿，闵学还是接了起来。

　　“快走！”

　　不等闵学发问，听筒里便传出了急切的警告声。

　　“天晴？”闵学瞬间听出了听筒里的女声。

　　寇天晴本也没掩饰，闻言继续疾声道，“来不及解释了，警察就快到了！”

　　“……”

　　这个意思，是让他躲警察？

　　闵学万万没想到，有生之年还能听到这样的警告内容。

　　可他又没干啥坏事儿，为什么要躲警察？

　　看了看眼前的尸体，闵学忽然意识到了什么，“你知道我这里死了人？”

　　“是，有匿名目击者报了警。”

　　目击者？

　　这么说有人栽赃他杀了人？

　　这答案让闵学觉得好笑，如果不是没有双胞胎兄弟，他都快以为自己笔下的《白夜追凶》要再度上演了。

　　不过，他这一路找过来，可没看见一个活人。

　　哦不，也许现在有了两个。

　　米书兰和夏初，不知何时到了这间会客室的门口，捂着嘴的震惊表情如出一辙。

　　想来是许久没见闵学跟上来，二人便一起找了回来。

　　到底都不是普通女性，虽然看到闵学站在一个血流不止的女人身旁，但只是一瞬，二人便强自恢复了镇静。

　　“她怎么了？”

　　米书兰提步想走进来，被闵学制止了。

　　“是伊晓，死了，别破坏现场。”

　　别看米书兰打压伊晓的时候没有半分心慈手软，但到底做不到无视一条生命的逝去，夏初亦然。

　　得到这个答案，再看如一块破布般毫无声息惨死的伊晓，二人表情俱都复杂起来。

　　这个可恨又可怜的女人，终究没得善终。

　　“你还没走？”听筒对面的寇天晴听到这边的对话，恨不能飞过来拽着闵学马上跑路。

　　闵学没回应，而是继续环视着现场。

　　为什么要走？难道一个匿名报警电话，就能将他定性为杀人凶手？

　　那也太小看警方，也太小看他了。

　　洛卡尔物质交换定律告诉我们，犯罪行为人只要实施犯罪行为，必然会在犯罪现场直接或间接地作用于被侵害客体及其周围环境，会自觉或不自觉地遗留下痕迹。

　　所以闵学不信这房间里，找不到真凶留下的蛛丝马迹。

　　“闵学，这是个预谋已久，专门针对你的行动，警察已经到达大厦门口，再不走就真晚了！”寇天晴提醒的语气变得十分正式。

　　闵学闻言终于走到窗口往下看了看，十六层楼的高度看向地面视野清晰，确实有几辆警车急速冲到停了下来。

　　“我记得楼道有监控。”闵学走回，翻了翻伊晓随身携带掉落地面的小坤包道。

　　寇天晴都快急得蹦起来了，“你觉得凶手会在监控里留下痕迹？你也太小看你的对手了！”

　　闵学有一瞬间的沉默，当警察久了，考虑问题的角度会不自觉从正向出发。

　　此刻，如果监控无用的话，从一般人角度来看，他确实不太说的清楚。

　　因为这个房间里，包括伊晓身上，都有闵学留下的痕迹。

　　甚至于有心的话，那把明晃晃插在伊晓后心的水果刀上，说不定也有“惊喜”。

　　而且再细想下去，闵学连杀人动机都不缺，毕竟他和伊晓的关系实在称不上愉快。

　　“我能找出真凶。”在众多不利因素下，闵学依然有着强大的自信。

　　这不是盲目自信，而是经年累月诸多案件破获下来的积累。

　　“在你进去后？”寇天晴一针见血。

　　作为嫌犯，你要怎么查自己的案子？在看守所靠做梦查？

　　闵学再度默了默。

　　几句简单的对话，却让米书兰和夏初瞬间明白了眼前的事态。

　　“有人陷害你？”二人异口同声惊问。

　　所以电话对面那个隐隐传来的女声是谁？为什么要劝闵学逃跑？

　　“不能跑，那样你就更说不清楚了，师兄，你比我更清楚相关法律规定，也更应该相信法律和你的同事，他们一定能为你查明真相。”夏初迅速出声。

　　米书兰也和夏初站在了统一战线，“你放心，我和龚叔叔有几面之缘，一定不会让你受到不公对待，尤大律我也很熟，这就请他出马。”

　　米总口中的龚叔叔，恐怕是神龙见首不见尾的市局一哥，而尤大律，则是魔都首屈一指的刑辩律师。

　　很好，现在跑路还是留下的局面是一比二。

　　即便寇天晴没在场，但三个女人坚定各自信仰的迥异眼神闵学很容易就能想象得出。

　　警察已经进了大厦，恐怕正兵分两路，一路电梯一路楼梯火速而来。

　　跑路秒变逃犯，不跑路又只有坐班房等待调查。

　　怎么选？

　　拖拖拉拉从不是闵学的风格，对着手机静默了片刻，他心底已经有了抉择。

　　挂掉电话，闵学走到米书兰和夏初面前。

　　还不等二人松一口气，就听闵学道，“抱歉，我还是习惯于将命运掌控在自己手中。”

　　话毕，闵学没有再看二人，身影迅速消失于楼道间……


第七百二十八章 全民DISS

　　“师兄！”

　　“闵学！”

　　夏初与米书兰的呼唤并未让闵学回头。

　　所以电话那头的女人到底是谁？为什么会对闵学产生如此大的影响力，竟甘愿去当个逃犯？

　　这答案无从揭晓，且让人莫名排斥，因为米夏二人都觉得自己仿佛被隔离在了另一个世界，而那个能和闵学一起并肩作战的人，却不是她们中的任何一个。

　　好吧现在不是思考这种莫名其妙问题的时候，远远望了望室内的伊晓尸体，米书兰和夏初一时间相顾无言。

　　怎么办？

　　还能怎么办，又不能毁尸灭迹，只有坐等警察到来。

　　神奇的是，米夏二人谁都没担心过在警察包围下，闵学逃不逃得出去这个问题。

　　警方动作神速，不到一分钟就从楼下赶到了现场，随后事态果然朝着最坏的方向发展。

　　先到现场的是辖区派出所，保护现场后通知了刑警队，最后接手案件的自然不会是一大队，而直接是刑总三支队。

　　米夏这两个出现在凶杀案现场的大活人，当即被带回了警局问话。

　　虽然不可能清楚具体案情进展如何，但被分开问话的米夏二人，都被警方有意无意的套问着闵学的去向。

　　别说不知道了，就是知道俩人也不能说啊。

　　但警方的问话方向说明，现场一定留下了什么痕迹，并果不其然的与闵学联系了起来。

　　虽然米夏一再强调闵学未杀人，但毕竟没目睹事件全过程，二人的证言均不能有效证明这一点。

　　值得庆幸的是，二人都没进过现场，且背景清白社会地位不低，在没有确凿证据的情况下，问话无果后当即被放行。

　　至于有没有被监视，那就是另一说了。

　　可是直到出了警局，米夏二人才发现，事情比她们想象中还要严重的多。

　　这个幕后黑手一定恨闵学入骨，不但要陷害其杀人，还要他身败名裂，永不得翻身。

　　为什么这么说？

　　因为这个幕后黑手在事发后第一时间，居然将闵学“杀人逃逸”事件始末爆料到了网上，写的有鼻子有眼的。

　　比如凶器上验出了闵学的指纹，又如监控拍到了死者活着进入房间后，只有闵学一人进出过房门，而现场处于十六楼，这扇门又是唯一的出入通道……

　　如此爆炸性的事件，顿时把网络搅了个天翻地覆。

　　“闵大怎么可能杀人，一定是有人恶作剧，编造是非。”

　　“太假了，这个故事我只能给不及格分，请问这么多细节你是咋知道的？你咋不上天呢？你都知道了还要警察干啥？”

　　“现在的人太可恨了，张嘴就来，闵大做了那么多慈善，还要遭受莫名其妙的网络暴力。”

　　“留点口德，这样的诽谤对一个在职警察会有什么不良影响，没点B数吗？”

　　“心疼我闵大……”

　　杀人事件太过惊人，网友大多持不相信的态度，一致谴责着发帖者。

　　可网络舆论并未就此终结，因该爆料涉及案件细节，妨碍调查，这帖子马上就被删除了，却没想到适得其反。

　　本来大家还不怎么信，这一大范围闪电删除，官方又没站出来“辟谣”，倒让那些心存怀疑的人趋向于相信了，网上顿时群魔乱舞起来。

　　“没鬼删什么删，我拿脑袋担保，这爆料也许有水分，但大方向一定是真的！”

　　“知人知面不知心呐，做慈善也掩盖不住某些人灵魂里的邪恶。”

　　“我早就看出他是个不安分的，一个警察还这么招摇，吃枣药丸。”

　　“警察？呵。”

　　“希望不会包庇，严惩凶手，拭目以待。”

　　“……”

　　至此，倒闵派势头猛起，差点占据了半壁江山，与理智派和吃瓜众三分天下。

　　幕后黑手的爆料也许会有露出破绽之嫌，却绝对是值得一拼的买卖。

　　不说口水淹死人，这年头被捅出来的案子，官方重视度都会高出数档，处理起来也雷厉风行，绝不手软。

　　这种平衡局面并没维持多久，在又一条惊人爆料下，迅速瓦解，倒闵派扶摇直上。

　　什么爆料有这么大效果？死者身份被扒出来了！

　　并非无名之辈，而是当年爆火的一线女星伊晓！

　　这一消息，让沉寂多时的伊晓又火了一把迅速占领了热搜。

　　这种生前求而不得的事情却在死后实现了，不知伊晓地下有知会不会产生些许安慰。

　　不管一开始会不会，反正马上就不会了。

　　死者为大在网络世界中并未得到体现，她和闵学二人的恩怨情仇很快被神通广大的吃瓜众一点一点挖了出来。

　　这回，整个事件已经不止有鼻子有眼，简直栩栩如生。

　　趋于相信的人越来越多，虽然好多画风是这样的，“没想到伊晓是这样的人，闵学能忍这么久也不容易，换老子早弄死丫了！”

　　但这并未让此事件的影响力降低，反而越来越大。

　　眼见再不给说法无法收场，官方通报终于来了，“X年X月X日，我市XX区XX大厦发生一起恶性杀人案件，死者为伊某，女，XX岁……”

　　最后官方宣称案件正在紧张调查中，并号召大家不要信谣传谣。

　　通报中的死者信息，与伊晓完全对得上。

　　吃瓜这么久，这回连那些原来根本不信的网友都动摇了。

　　但随着官方管控力度的加大，网上即便有讨论也变的隐秘起来，倒是有种雨过天晴的意味。

　　实际上别看表面风平浪静一派祥和，舆论风向比最初不知差了多少倍，而且由于当事人一直没露面解释，这起杀人事件在网上都快盖棺论定了。

　　这种感触在消息更为灵通的地方更胜，比如刑总一大队。

　　此刻一大队内简直愁云惨雾，本来预定好的当晚聚餐，直接打了水漂，说好的庆祝“转正”，结果主角摇身一变成了嫌犯。

　　闵学事件让他们充分享受了一把被调查待遇，接手案件的刑总三支队，把一大队人员，上至副队下到打扫卫生的阿姨问了个遍。

　　那架势，恨不能立马将他们队长逮捕归案。

　　麻蛋，这叫什么事儿？

　　一大队没人信他们闵队会杀人，连荆守业都不信。

　　曹小白更是念叨着，“闵哥就算杀人也不会这么LOW的被人发现啊。”

　　嗯……一定程度上也算是直指本质了。

　　陈辰坐不住的往外走去，“不行，我去打听打听到底怎么回事儿！”

　　老顾一拉陈辰胳膊，“要查也不是这么个查法，三支队那边现在看咱们，跟看阶级敌人似得，你这么去能查出什么？”

　　“那怎么办！”陈辰愤慨的一拍桌子。

　　曹小白弱弱举手，“要不我去监控他们的网络？”

　　老顾捂额，“你们都消停点别惹事儿成不，已经够乱的了，行了，我去找关队问问看吧。”

　　这个定海神针般的名字终于把躁动的众人暂时安抚了下来，各忙各的工作去了。

　　以至于谁也没注意到，一直表现安分的曹小白小朋友左顾右盼后，偷偷捣鼓起了手机……


第七百二十九章 新鲜出炉的逃犯闵

　　关弘济那边如何反应还不得而知，那么基本算得上四面楚歌的逃犯闵现在何方？

　　没众人想象中那么狼狈，事主本人甚至还挺悠闲的靠坐在一张冷色系牛皮沙发里翘着腿打电话中，神色间看不出半分被追捕的紧张。

　　当然紧张不起来，警方的各种搜查抓捕手段，想必这世上没几个人比他更清楚了……

　　哦还有，闵学用的肯定不是自己原来那部手机，这房子住着挺舒服的，他还不想立马换地方。

　　寇天晴进屋时看到的就是这么一幅场景，莫名觉得这个暂时没了警察身份的男人，有些微妙的变化。

　　至于这变化是什么，一时半刻间说不太上来，而且也没啥凭据，就是一种直觉。

　　用眼神和寇天晴打了个招呼，闵学动作未变，继续听着电话对面的内容。

　　这闲散的架势让寇天晴不由又回想起了当时她提醒闵学跑路后的事情，这家伙就那么突兀的出现在了她身后，在没有丝毫提示的前提下。

　　且不提在警察两路包围下，这男人是怎么从那栋大厦轻易出来的，她的位置就那么好确定吗？

　　要是他不干警察转行搞破坏，一定会让全世界警方都头疼到死吧……

　　这个莫名出现的念头让寇天晴有了一丝明悟，对适才直觉的明悟。

　　如果说从前的闵学一直受着条条框框的束缚，那么现在的他，就像是脱掉了层层枷锁？所以没了笼子关着，老虎会干什么？

　　寇天晴没机会再想下去，因为闵学那边已经打完电话看了过来。

　　“哟闵警官，作为新鲜出炉的逃犯，有何感想？”

　　收起那些莫名其妙的想法，寇天晴挂上招牌微笑调侃了句，并将手中的一大袋子盒饭放在了茶几上。

　　“还不错？”闵学把玩着手机，对当前住宿环境表示了极大肯定，毕竟不是每个逃犯都能有美女提供住处。

　　没错这里正是寇天晴在魔都的房子，两室一厅面积不大，虽然从各种摆设上的灰尘等方面来看，主人并不常住且疏于打理，但整个房间布置的相当有格调。

　　警方再怎么联想，短时间内也很难将闵学与寇天晴二人联系到一起，所以起码从目前来说，这里应该是非常安全的。

　　至于闵学为什么会在这里？很简单。

　　在轻松晃过派出所的同志们出了那栋大厦后，闵学就直奔目的地——对面的楼顶去找晴妹子了。

　　能轻易观察到他的动向，又能迅速关注到地面情况的位置，大厦周边本就不多啊，何况闵学当时还往窗外扫过一眼。

　　而那时阳光正好，某些物事又很容易反光……

　　这种轻松惬意的神态让寇天晴不爽的翻了个白眼，总感觉自己成了伺候大老爷的女佣。

　　然而大老爷本人对此毫无所觉，将手机随手扔在沙发上后，打开了茶几上的盒饭，两荤两素一汤，两份米饭。

　　向来对吃饭没什么讲究的闵学尝过后居然吐槽了一句，“我以为你会买菜。”

　　寇天晴边拆着一次性筷子边呵呵道，“那还真是不好意思呢，我没点亮做饭这项技能。”

　　“本性暴露了哈，把我温婉可人的晴妹子还回来。”闵学不动声色的咽下生硬的米饭，并琢磨着自己动手做饭的可能性。

　　此念头只升起了三秒钟就自动打消，作为逃犯还堂而皇之地过舒坦的小日子，也太不给人家追捕的警方面子了。

　　而寇天晴的注意力显然在另一面。

　　温婉可人？

　　寇天晴鼓了鼓塞满米饭的腮帮子，眼睛圆溜溜的瞪向发话人，“闵警官，你是不是对这个词汇存在什么误解？”

　　因为工作关系，她是扮演过各类角色，但每个角色好像都和温婉可人不沾边儿。

　　“我语文成绩一向不错。”闵学停下筷子看了回去，“还有，你也许可以尝试换个称呼，毕竟我现在可是全民唾弃的逃犯。”

　　闵警官什么的，此情此景下听起来确实有几分扎心呐。

　　不过说起逃犯这个“新身份”，闵学波澜不惊，反倒是寇天晴反应更大些，“你看到网上的评论了？很多人听风就是雨，别往心里去。”

　　闵学没说话，却忽的展颜一笑，让人猝不及防，如沐春风。

　　颜值犯规了啊逃犯闵！

　　寇天晴的小心脏不由自主噗通噗通跳了起来，并觉着自己不用再吃饭就已经饱了，秀色可餐原来不止适用于形容女性群体……

　　为了压下自己的不正常状态，寇天晴故作深沉状强行扯回话题，“你刚才在给谁打电话，案子有眉目了吗？”

　　闵学收起笑容挑了挑眉头，“在此之前，不是应该你来告诉我，为什么会提前得知有人要陷害我的消息吗？”

　　真是难搞的男人，寇天晴表情小纠结了一会儿，艰难道，“我只能说，和我们国际刑警组织正在追查的一宗大案有关联。”

　　“具体情况不方便透露，但得到这个消息只是这次行动过程中的一个意外产物。”

　　“此前我也不清楚他们的计划目标是谁，直到在楼顶透过望远镜看到你……”

　　言下之意，如果提前知道目标人物，她也不会事到临头才示警，这也算是个解释吧。

　　闵学勾了勾嘴角，没有继续追问的意思。

　　只是在某一瞬间，寇天晴觉得对方仿佛对整个事件洞若观火，可随之她又笃定这不过是自己的错觉。

　　怎么可能？该事件在国际刑警组织中都被列为高度机密，要不是作为执行人之一，寇天晴的级别也远远达不到知情的地步。

　　其实即便现在，她深度怀疑自己知道的也不过是冰山一角罢了。

　　仿若没看出寇天晴的游离状态，闵学边继续吃饭，边回答着刚才的问题。

　　“电话是打给一个同事的，我请他帮忙调查了下日国方面的消息，并得到证实，所以……案子应该算是有些眉目了吧，不过想要自证依旧很难。”

　　“日国？怎么还有日国人的事儿？”寇天晴蹙着眉，不觉得闵学会无的放矢。

　　只是这样一来，事情无疑超出了她的掌控范围，变得更加错综复杂起来。


第七百三十章 繁华都市夜景

　　一言难尽呐……

　　就着不能细品的快餐盒饭，闵学三言两语把前段时间在日国的经历简要叙述了一番。

　　“所以，你的意思是那个夏目美纱不仅越狱了，还成功偷渡到了华夏来报复你？”

　　晴妹子一脸的“你在逗我”，并毫不留情的进行了三连击。

　　粗略计算难点有三：

　　“日国监狱管理这么松散吗？居然让一个女犯轻松逃了出来。”

　　“华日边界管理这么松散吗？居然让一个外国人轻松偷渡了过来。”

　　“作为一个黑户，夏目美纱路子这么野吗？居然有能耐策划出这么一起占尽天时地利人和的栽赃事件，让一个优秀的本地刑警无可辩驳？”

　　对此灵魂拷问，闵学吃饭的姿势毫无波动，大有“你问我我问谁去”的无赖架势。

　　他本也不想这样，可刚得到的消息确实是说夏目美纱越狱成功了。

　　可能与时间尚短，她的案子还未审判，所以关押地不严密有关吧。

　　哦对，顺带说一句，提供消息的人是李师孟，刚才寇天晴进来时，闵学的电话就是打给他的。

　　丫曾成功入侵过日国警视厅，闵学就估摸着他肯定留了一手，果不其然呐，轻松得到了确凿的内部消息。

　　反正不管怎么着吧，这个消息与闵学亲眼所见的夏目美纱佐证在一起，事情很明朗，还真和那妹子脱不了干系。

　　于是现在的问题就变成了闵学要如何在警方的追捕下，以全民DISS的逃犯身份将黑户夏目美纱找出并证明其杀人嫁祸的事实？

　　嗯……只是这么一想，都觉得有史诗级难度啊。

　　不过也不是完全没有方向，凶手太急切了，不可避免的留下破绽。

　　最明显的一点就是试图操纵网络舆论，然而这点其实不太好查证，闵学估计，就算顺着IP找到最初发帖爆料者，也不会与真凶产生直接关联。

　　如果连这点都做不到，那这个对手也太让人失望了。

　　当然了，追查一下还是有必要的，相信警方也在做这项工作，闵学就不打算去凑热闹了。

　　吃了顿不甚美妙的晚餐后，闵学起身略一整理衣服，伸手道，“美丽的小姐，有荣幸请你一起去外面欣赏繁华的都市夜景吗？”

　　他此刻穿的还是白日里参加律所开业典礼时的黑色西装，与平日里的休闲装扮相比，多了几分别样魅力。

　　理论上来说，闵学是想换掉的，可惜人家妹子家里并没有配套设备，即便有些惹眼，也只能将就了。

　　“……”

　　这邀请很突兀？

　　并不。

　　寇天晴明白，这不过是闵学想出去查线索的必要伪装罢了，她自己工作中也没少用过这种办法。

　　此刻二人装扮情侣出门，比一个人单独行动安全的多，因为警方要找的只是一个人，注意力放在独行者身上难免会多些。

　　但即便清楚明白闵学的意图，看着眼前情形，寇天晴还是忍不住双颊发热。

　　她不断自我安慰着，这不过是一个颜狗的基本素养，随即丢下一句“我去换身衣服”，没敢回头多看一眼的逃离了现场。

　　闵学顿觉自己伸出的手有转变为尔康手的趋势，遂立马在惨案发生前收回。

　　话说刚才那身衣服不是挺好的吗？买饭时还穿来着，怎么就不能继续麻溜儿的出门嘞？

　　可惜犯罪心理学专精并没能成功解答此类问题，闵学忽然觉着自己有必要去钻研一下女性心理学，因为好多时候太莫名其妙了。

　　好在寇天晴职业也是个警察，打扮起来也比普通妹子雷厉风行的多，很快就再次出现。

　　嗯，是比刚才那身漂亮的多，除了换了身衣服，还重新画了个淡妆，妥妥的水灵灵小妹子一枚。

　　只是，晴妹子你不嫌冷吗？

　　秋冬的夜晚啊，一身单薄的连衣长裙美是美了，不冻得慌吗？

　　闵学摸了摸鼻子，难得有怜香惜玉的心情道，“要不还是我一个人去吧。”

　　啊哦，又收到好几个大白眼，并被强行拖出了门。

　　……

　　车是晴妹子在开，她也没多问，就带着闵学到了案发现场那栋大厦附近。

　　要查线索，当然应该从案发现场开始查起，这确实没什么好问的。

　　将车停在路边转角阴影处，寇天晴这才观察着大厦出入口问道，“你打算怎么上去？”

　　现在这片大厦应该算是警方重点监控的区域之一了，闵学如果贸然出现情况可能不太美妙。

　　可问了半天，晴妹子也没得到回应，她不由侧头看去，发现闵学正在低头操作着手机。

　　说起来这一路上闵学都没说过话，一直静静地关注手机，也不知道手机里有啥，能看出朵花来不成？

　　寇天晴探过头去看了一眼，发现那画面是……某条街的监控？

　　“成啊闵警……学，没想到你还有这门手艺。”

　　没看错的话，监控中的这条街虽不是他们现在所在的这条，但也是这栋大厦周边的道路。

　　而且从操作来看，闵学显然还在不停切换着画面，这说明周围尽在掌握嘛。

　　手上没停，眼睛也没离开手机的闵学这回总算有了回应，“哪儿能呐，托人弄的，我倒是越来越想有这门儿手艺了，用起来是真方便。”

　　得到否定答案的晴妹子也没觉着失望，要真是什么都会，那才吓人，这样的闵学看起来真实多了。

　　又是半晌后，好像才想起来晴妹子刚才的问话的闵学，终于从手机屏幕上抬起头来，向车外望去，“怎么来这了？”

　　你这是有多放心，从出门到现在一直没看路？

　　可能还真是，因为闵学的注意力高度集中在手机上。

　　寇天晴只能无语反问，“不来这去哪？”

　　“双闸路。”一本正经的回答着，闵学还贴心的开启了导航。

　　感受自己从女佣化身为专职司机的寇天晴，狠狠抓了抓方向盘，认命的再次启动汽车。

　　可你以为专职司机就是终点了吗？

　　晴妹子很快就发觉自己实在是太傻太天真了！

　　看着目的地各种物件堆放成山的垃圾中转站，闻着从其间散发出的各种奇怪味道，寇天晴差点儿没忍住抓狂大喊。

　　“闵学！这就是你说的繁华都市夜景？！”


第七百三十一章 有味道的“约会”

　　这世界上怎么会有这么可恨的人？

　　“所以说我一个人来就好啊……”，闵学神色如常的走进了垃圾中转站，弯腰翻找起来。

　　认真说起来，各种垃圾综合而成的气味比之高度腐败的尸体气味有过之而无不及。

　　好在闵学也算是久经考验的老司机，从容应对。

　　“你到底在找什么？”晴妹子做了几分钟心理建设，终是迈步走了进来，愣是穿着那身飘逸长裙和闵学一起翻起了垃圾堆。

　　“大概率是一部手机。”

　　闵学没抬头，虽然大半夜的这里没什么人出没，但也不是绝对，当然能越快找到越好。

　　“手机？还大概率？”寇天晴有些摸不清头脑，难道是凶手的？

　　可惜白天那会儿她晚到了一步，只看见闵学进门那一幕，对于凶手却一无所知。

　　虽然只是一个小型中转站，但魔都何其之大，光是附近小区每日产生的生活垃圾已经不可估量，真想找个什么东西比大海捞针也不遑多让了。

　　不过闵学很有方向的只翻找着其中一小处，也不知道是依靠啥做出的判断，难道是凭借刚才那些监控？

　　好吧，寇天晴原本以为闵学看监控是找可疑人物或避开警方监视呢，没想到是用在这处。

　　盯好那辆收走那片区域垃圾的垃圾车，找出它的倾倒区域倒不是个技术难度很高的活儿，关键是，你怎么知道凶手扔了部手机？

　　仿佛知道寇天晴在想什么，闵学边翻找着边开口解释道，“不是凶手的。”

　　要不是满鼻子令人作呕的异味，寇天晴还真想给面子的笑一笑来着，“不是凶手的，难道是死者的？”

　　如果真是死者手机不见了，哪还轮得到他们来翻垃圾，警方第一时间就会把整栋大楼及周边搜个底儿掉。

　　但看闵学的神情，居然一点否认的意思都没有。

　　“真是死者的？”

　　寇天晴顿觉魔都警方太不讲究了，这不是故意给闵某人放水呢吗？

　　“呵……”，又轻易察觉到寇天晴想法的闵学忍不住笑了，“你想的太多了，警方可能还不知道这部手机的存在，而且我也是猜的，不一定有。”

　　话音未落，寇天晴就看见闵学手里多了部没了后盖，掉了电池的老款智能机。

　　“……”

　　说好猜的不一定有呢？

　　成功拾得手机一部的闵学也没啥高兴的表情，就着手又在附近某些黏糊糊的丢弃物中摸了摸，随即喜提电池一块。

　　事情进展太过顺利，反倒让人怀疑起手里的东西是不是他真要找的那个来。

　　用晴妹子贡献的纸巾擦了擦电池，装上开机，成功启动。

　　没有密码。

　　意味着省事儿？并没有！

　　因为整个手机似乎被恢复了出厂设置，内里什么内容都没有，而且SIM卡也不见了。

　　接着找吧！

　　可惜闵学的好运气似乎在刚才找手机时用完了，和晴妹子在这堆儿垃圾里来回搜了两轮，也没找见SIM卡的踪迹。

　　“哎？你们俩干啥呢？”

　　大半夜的，两个打扮入时的青年男女在垃圾堆里翻来翻去，如此违和的场景终于引起了过路老大爷的注意。

　　“约会。”

　　寇天晴一把揪起闵学，一路小跑奔回了车上，徒留惊呆的老大爷原地喃喃着，“跑垃圾场来找刺激？世风日下啊……”

　　而此时处于密闭空间下的二人，满身不可言喻的浓郁味道，晴妹子觉着自己从前为了任务又是丛林又是古墓的，都没这么狼狈过。

　　心底正羞恼间，寇天晴冷不丁发现副驾的闵学伸出了手，摸了下她的发尾？

　　“你……你干嘛？”晴妹子差点蹦起来，脸上腾的一下又热了。

　　“哦不好意思，你头发上粘了块口香糖。”闵学瞬间收回。

　　嗯，用刚翻完垃圾的手去摸妹子头发，确实不太讲究，也难怪人家妹子嫌弃了。

　　看了眼闵学手上那块明显被人嚼过又丢弃的口香糖，寇天晴快控制不住体内的洪荒之力了，一脚油门，汽车狂奔而去。

　　只用了来时的一半时间，就返回了住所，晴妹子啥话也没废，直奔浴室，分分钟后，水声就传了出来。

　　闵学摇头叹道，“啧，好歹让我洗个手先啊……”

　　妹子占据了有利地形，闵学只好借用了下一看就没怎么用过的厨房简单清理了一番。

　　一个多小时后，寇天晴终于神清气爽的从浴室中走了出来，然后发现闵学居然穿着一身居家服，舒适的窝在沙发上鼓捣着捡回来的手机。

　　晴妹子禁不住满脸问号，她怎么不知道家里还有成年男人能穿得上的居家服？

　　虽然略显紧绷吧，但那确实是一套男款无误啊！

　　“管隔壁大哥借的。”感受到扑面而来掩都掩不住的疑问，闵学脸不红气不喘的往阳台外指了指。

　　晴妹子几步走到阳台望了望，然后就看到了隔壁住户晾出的一排衣服空出了两个衣架……

　　捂额。

　　哥，你这是放飞自我了吗？

　　寇天晴无比确定，换做以前，闵学肯定干不出这事儿。

　　算了算了，都是些小节，而且那身垃圾味西装也确实不能穿了，又不能让人家光着是吧。

　　晴妹子若无其事的返回客厅，“你在恢复这台手机的数据？”

　　“嗯……可惜度娘教授的方法都没用。”闵学摊了摊手，放弃了摆弄，术业有专攻啊。

　　本来他还不确定是不是这部手机，但数据越难恢复，说明是的可能性越大。

　　不等寇天晴发问，闵学便主动解释起来。

　　“我在现场时，曾做过简单勘察，伊晓，哦也就是死者，手提包没有被翻动过的痕迹，里面手机、身份证、化妆品等一应物品都在。”

　　“她的手机通讯录里近期来电来信都是有备注姓名的，没什么值得注意的地方。”

　　“但是，伊晓本不该出现在这个场合，这点作为当事人之一，我比其他人甚至警方更清楚。”

　　“那么是谁让她来这里，又通过什么方式联系，让她去那个会客室的呢？”

　　“联系到伊晓死时的状态，俯卧桌面，一手呈不明显的虚握状，我想那里，也许原本有什么东西，只是被凶手带走灭迹了。”

　　寇天晴听到这里双手一拍，“原来你说的大概率是部手机，是这个意思，那……万一凶手没扔在大厦周边垃圾桶呢？”

　　“那就当我们真去看夜景了呗。”闵学回答的那叫一个云淡风轻。

　　寇天晴觉着自己快有磨牙的毛病了，不过想了想后还是提议道，“要不我联系个同事帮你恢复？可是要等几天，他现在正在执行一个任务，我也很难联系到。”

　　不稀奇，国际刑警组织肯定不缺这方面的人才，但能完全信得过的不一定好找。

　　闵学倒是不介意等几天，但世事却总有意外……


第七百三十二章 狸猫换太子

　　“任务出了些意外，我那朋友在欧洲某国暂时回不来。”

　　“同居”生活才行进了不到一天时间，寇天晴就带回了反馈。

　　这应该算是个悲伤的消息吧？

　　被清空的手机肯定不可能邮寄过去，不提安全系数问题，光是国际长途邮寄这时间，就耽搁不起。

　　真人送货上门？国门闵学是肯定出不去，寇天晴此刻身在魔都也不是无所事事。

　　人家不是说了吗，来魔都是为了任务的。

　　所以找晴妹子朋友“送修”这个选项基本可以排除了。

　　那么，随便找一家手机修理店修修看？太敷衍了吧，而且总觉得比起修复，这些店铺更擅长搞破坏。

　　闵学想了想周边有把握完整恢复手机数据的，似乎也就他家那傻徒弟比较靠谱了。

　　之所以没一开始就联系，是因为曹小白一定是警方寻找他的重点线索之一。

　　在网络上看起来无所不能的曹小白，现实中就不那么灵光了，所以理论上要见一面还得费些功夫。

　　“你去太危险了，我去吧。”晴妹子主动排忧解难。

　　倒是个办法，但这种非常时期，有陌生人找上曹小白，同样挺惹眼的。

　　也不知道人家晴妹子在执行什么任务，但依照一贯的经验，多半还是卧底类。

　　为了自己的事情，再把人家晴妹子牵连暴露了，多罪过啊。

　　看来是时候恶补几部谍战神剧，吸收接头成功经验了！

　　玩笑。

　　实际上他已经有了决定。

　　于是晴妹子再次双目圆瞪，眼睁睁的看着闵学堂而皇之的拨出了一个号码。

　　得益于室内安静的环境，她清晰的听到“嘟嘟”几声过后，对面立马传来了个兴奋的小声音，“闵哥！”

　　不用亲眼看见，闵学就能轻易想象出曹小白偷偷窝在角落里抱着手机雀跃的小模样。

　　每每此时，闵学就觉得费时费力养个傻徒弟，挺物超所值的，起码这暖心的小模样让人老怀大慰不是？

　　“嗯，小白，我这边有部不知道被用什么方法清除了数据的手机，你有把握恢复吗？”

　　手机？一定是对闵哥很重要的证据吧！

　　曹小白好想拍着胸口保证能做到，可话到了嘴边就变成，“这个要分情况，我只有看见实物才能确定。”

　　曹小白说的有些心虚，因为她很清楚当前情况下，非常不适合和闵哥见面。

　　即便没做过具体统计，但相当一部分逃犯都是在跑路时忍不住和亲朋好友见面时被逮的。

　　网络信号这种东西她能轻易屏蔽，即便三支队严密监控也发觉不了任何异常，可要说到见面或传递物品，把握真就没那么大了。

　　“没关系。”

　　闵学简单的三个字，让曹小白不安的心情顿时得到缓解。

　　“晚上不加班吧？一会儿你回家后，抽空到门口公园里溜溜馒头。”

　　闵学迅速定下了时间地点，并叮嘱了一些细节，最后在挂电话前还补充了句，“监控的事情，辛苦你了。”

　　没错，之前的监控都是曹小白提供的，二人在网上的联系其实就没怎么断过。

　　然而这带着感谢意味的话语，让曹小白顿时有种“受宠若惊”的惊悚感，并不由自主产生怀疑，我家闵哥这是中邪了？

　　赞扬？还不如直接来份三千字的检讨什么的，听起来更让人放心啊……

　　好吧曹小白忽上忽下的心情咱先忽略，就没见过这么嚣张逃犯的寇天晴旁观后发表了如下感言。

　　“你的小同事，还挺……可爱的？”

　　……

　　又是一顿不甚美妙的晚餐后，寇天晴开车拉着闵学再度出发。

　　吸取昨晚教训，今儿她打死也不穿长裙了，运动套装走起，干净利落！

　　怕闵学又管隔壁大哥“借衣服”，寇天晴白天出门时赶紧给其买了一身。

　　巧了，也是运动套装。

　　夜幕下的公园是个好地方，尤其是现在这天气，虽稍显寒凉，但在这种温度下锻炼身体却是恰到好处。

　　两个运动套装青年男女完美融合于环境中，在夜色下没引起任何人注意。

　　刚溜达了没多久，闵学就远远地瞅见了步道上，一个正被哈士奇拖着跑的小身板，也不知道到底是谁在溜谁。

　　“果然很可爱……”，寇天晴再次感慨确定。

　　呵呵呵……

　　你确定这对一个刑警来说是个褒奖？

　　按说曹小白食量不小，又有闵学时不时带着，每天的锻炼也不少，不知道为啥还总是那幅营养不良的样子。

　　这样的夸赞闵学表示没法接，索性直接转移，“接下来麻烦你了。”

　　后者比了个“没问题”的手势，往林荫处一栋小房子走去。

　　那是……洗手间？

　　远处的曹小白看了看表，似乎也突然有些内急，费了九牛二虎之力并以一根火腿肠为代价，终于把馒头哄骗到了厕所。

　　不一会儿，解决完三急问题的“曹小白”，被馒头牵着继续遛弯去了。

　　在不远处草丛里蹲着的一对儿情侣离去后，闵学这才不紧不慢的找上了从洗手间才出来的“晴妹子”。

　　这招狸猫换太子也许不算巧妙，胜在实用。

　　曹小白的平板身材与晴妹子的凹凸有致显然也存在不小差距，然而在宽松的运动服遮挡下，一切在夜色朦胧中都被修饰的非常完美。

　　更何况，还有馒头这种神奇的种族配合，远远望去，那撒欢儿的跑跳身影，与主人在时别无二致，鬼才知道拉着它的，已经换了个人！

　　为此，直到躲进林子里，曹小白还止不住怨念，“死馒头臭馒头，平时白那么疼你了！”

　　呵呵，自己选择的品种，跪着也要养下去啊。

　　虽然暂时忽悠过去了，时间长了却难保不出什么破绽，闵学抓紧时间把手机递了过去。

　　曹小白接过，然后从看着明明没装什么东西的衣服口袋里，摸出台精致的小型电脑来。

　　很好，吃饭的家伙式儿，当然要时刻带在身边。

　　“对了闵哥，今天刑总还发生了件事儿。”曹小白边开机边说。

　　闵学指了指手机，“先别管那些，赶紧集中精神把数据还原喽。”

　　“哦……”

　　万分听话的曹小白秒连上那台手机，迅速进入工作状态。


第七百三十三章 这很关弘济

　　手里有电脑的曹小白和平常完全是两个状态，那副骨子里透出的自信绝非言语可以描述。

　　短短几分钟后，小朋友一转电脑，向闵学发出了邀功的小表情。

　　真所谓难者不会，会者不难呐。

　　忍不住摸了摸那毛茸茸的小脑袋，闵学这才翻看起屏幕上的内容。

　　没承想从垃圾堆里翻出的这台手机，还真是给了他一个大大的惊喜。

　　内容不多，却全是干货。

　　具体不一一赘述，大致是有个神秘人得知伊晓近况，以及是谁“害”她到这步田地后，逐步引诱其复仇上位的过程。

　　哦别误会，伊晓当然不会拿自己的死亡作为复仇的筹码，还没到那个份儿上，实际上这个女人被米总打压了一阵子后，无时无刻不想着东山再起。

　　而想要东山再起，除了优秀的作品，那就是话题度了。

　　优秀作品可遇不可求，话题度却不同，完全可以炒作。

　　所以他们原本的计划是这样婶儿的，非常简单。

　　神秘人知道闵学肯定会参加其师妹的开业典礼，承诺趁机将他引至预定房间，接下来就到了伊晓的演技时刻。

　　密会？骚扰？强女干未遂？

　　反正一个男人和一个女人同处一室，完事儿女人哭唧唧衣衫凌乱的出现在媒体面前，怎么说还不由着她来？

　　恰好当日的媒体不少，且伊晓很清楚他们的德行，这些人要的从来不是合理性，而是爆点，能最大引人眼球的爆点。

　　说到爆点，这两年来在华夏，还有谁的风头能比闵学更劲？

　　只要是和闵学沾边，哪怕是黑红，伊晓她也认了！

　　至于感情？什么感情不感情的，经过这段时间的沉沦，伊晓已经看透了人生百态，什么都没有名气重要，有了名气就等于有了钱，就不用再到处受人冷落白眼。

　　只要事成，她就会再度回到大众视线，到时候操作一番，既能打击闵学的名声，达到报复的目的，又能趁着话题度大接资源，两全其美有没有？

　　可惜世间哪有那么便宜的事情，伊晓最终愚人愚己，与虎谋皮反而生生丢掉了自己的小命。

　　“这女人也太不要脸了！”曹小白愤愤不平的碎碎念着，“幸好死了，不然真被赖上，可就太恶心人了，好吧好吧，我知道了，死者为大。”

　　曹小白抱着被敲晕的脑袋停下了念叨，忽而小眼睛一转高兴道，“有了这个证据，总没人能再怀疑闵哥你杀人了吧？”

　　闵学不置可否，这证据一方面看起来比较有说服力，另一方面又没啥证明力。

　　换个角度看，知道了伊晓的不良企图，愤而杀人的动机岂非更充分了么……

　　曹小白似乎也马上想到了这一点，于是又快速在电脑上鼓捣了几下，随即小脸沮丧道，“联系伊晓的那个号码，实名认证是一个西川人，不过都六十多了，在家务农，一看就是被人冒用了身份证。”

　　此路不通，闵学也不怎么失望，起码伊晓在整个事件里扮演的角色已经明朗了，不过是一颗合适的棋子罢了。

　　不想多做耽搁，闵学指了指一个方位，“一会儿天晴带着馒头转回来，你们就在那个拐角处换位置吧，那里正好是个视线死角。”

　　话音刚落，闵学的手忽的一顿，因为透过那个方向，从林子里正走出一个人来。

　　“关队？”

　　难得的，闵学露出了意外的表情，并猛然回想起几分钟前，想说什么却被打断的曹小白。

　　后者弱弱补充道，“那个……我刚才要说的就是，关队和局里申请后，把闵哥你的案子要了过来。”

　　啥？还有这种操作？不用回避的吗？领导们啥时候这么开明了……

　　“很吃惊？”关弘济板着脸步行近前，站定后才继续道，“知道局里为什么会答应吗？因为我立了军令状，三日之内必将你带回。”

　　emmmm……很好，这很关弘济。

　　而且这个军令状非常有望在一天内实现嘛。

　　“北连南关”这个称号，果然从来都不是白给的。

　　关弘济没问“你为什么要跑”，闵学当然也不会解释，其中缘由二人心知肚明。

　　“你是准备老实跟我回去，还是咱来比划一番？”

　　老关一上来就非常直接的活动起了筋骨，看架势真准备大干一场？

　　闵学，“……”。

　　您这是认真的？

　　虽然一直在一线，但说实话，到了这个年纪，关弘济多少还是有些许发福了。

　　话又说回来了，即便在同一个年龄段，能和闵学掰手腕的警察也没多少啊……

　　眼见气氛迷之尴尬，曹小白难得抖了一回机灵，上前一把拉住关弘济的胳膊道，“关队关队，你来看，我发现了新证据，这一切都是有人要陷害闵哥！”

　　说着曹小白把刚才从手机上导出来的信息展示在了关弘济面前。

　　关弘济只是扫了一眼，一点儿意外的神情都没有，撸袖子的动作根本没停。

　　闵学心底苦笑，他哪能不知道老关的意思，对方压根儿就没信过他杀人，老关气不过的，是他跑路这种行为，这是对我dang我国的高度不信任嘛！

　　好吧咱不上纲上线，解决问题的方法有千万种，关弘济只是觉着应该把眼前这小子打醒，才能不继续脑抽犯浑。

　　“我不和您比划，也不想在没确凿证据之前不明不白的回去。”不远处已经传来了馒头的叫声，闵学决定速战速决。

　　关弘济撸袖子的动作一滞，深深看了闵学一眼，缓缓开口道，“我也不想说什么大道理，但以你此次行为，今后要拿什么立场来做刑事侦查工作？”

　　老关的意思表达很明白，如果连闵学自己都不相信执法机关，又凭什么让他人相信他们能查明事实，还百姓一个公道？！

　　这不是大道理，却已经触及到做人做事的根本原则性问题。

　　闵学沉默了许久，久到寇天晴按照预定到达了目的地，迟迟不见曹小白“换班”。

　　旁观的曹小白很想说些什么，但却明白现在不是说话的时候。

　　小动物的直觉通常比人类灵敏，似乎有什么大事将要发生！

　　关弘济紧紧盯着闵学，这个他一直寄以厚望的年轻人，希望得到一个满意答案。

　　可不知为何，关弘济心底隐隐有种预感，事情可能不会如他所想的那样发展。

　　闵学的目光在沉默中逐渐坚定，他缓慢却无比清晰地说道，“如果实现理想的方式是以思想的不自由、念头的不通达来换取，那我宁可不要。对不起关队，这次事件我会以自己的方式交出答卷，即便代价是……放弃理想。”


第七百三十四章 吓哭

　　闵学的话让曹小白呆若木鸡。

　　小朋友一脸懵逼的思考着，闵哥这话说的是啥意思？不会真是她想的那样吧……

　　放弃，是不打算继续做警察的意思吗？

　　就为这么一个小破案子？

　　这案子虽然有些棘手，但曹小白从来没觉得无可破解。

　　她和闵哥以前一起办过那么多案件，哪个都不比现在这个简单啊。

　　惊悚！

　　思考过后，曹小白简直都快被吓哭了，事情怎么会发展成这样？

　　而说出这番话的当事者本人毫无所觉，还朝她微微笑了笑，旋即挥挥手，头也不回的离去。

　　“关，关队……”

　　这样的闵哥好陌生，曹小白不敢追，只有哭唧唧的望向关弘济。

　　后者除了沉默还是沉默，半晌后才道，“你再不赶紧把你家那笨狗接回来，就找不回来了。”

　　“！”

　　虽然很有道理，但现在是说这个的时候吗？

　　曹小白忽然觉得整个世界都变的好玄幻，逼得她差点问出终极三大哲学问题来。

　　馒头当然不会丢，而有了关弘济接手此案件，负责盯梢的人手也被撤了回去，此次接头某种程度上来说还挺成功的，起码初衷达到了。

　　可寇天晴却发现回来后的闵学，表面看似很平静，又好像有哪里不对。

　　“数据没能恢复？”

　　寇天晴随口猜测，当然得到了否定答案。

　　得知手机里的内容后，晴妹子单手拄着脸，“用处貌似不大啊，那咱们接下来该朝哪个方向查？”

　　她发现，似乎只有在说到案件时，闵学给人的整个感觉才会回归常态。

　　“你每天都不用去上工的吗？”闵学似笑非笑的看着寇天晴，却似乎并不需要答案。

　　因为他马上回答起了寇天晴的前一个问题……不止是解释给她听，也是在整理自己的思路。

　　“除了我们现在已知的线索，本案中其实还有一个关键疑问，那就是凶手到底是如何进出现场犯案的？”

　　“就像爆料中所说的那样，该房间出入口只有我走的那扇门，楼道里的监控经证实也没被人做手脚，忠实记录下了一切，这间屋子又处于十六楼，室内没有密室、通风管道一类设施。”

　　“所以对于旁人来说，这可能是一起普通杀人案件，但站在我的角度来看，这就是一起密室杀人案。”

　　说到这，闵学还不忘调侃了几句。

　　“说起密室杀人案，很难不让人想到死亡小学生动画片，但其实你我都知道，当中很多作案手法过于理想与理论化，实际操作起来很难实现。”

　　“而且在现场，我并未发现机关一类的装置痕迹，所以我更倾向于是凶手亲身对伊晓动的手，那么如果不想被监控拍下，出入现场就只剩一个方法，窗户。”

　　“死者是背部中刀，面朝窗口俯卧倒下，说明凶手提前从窗户进来后藏在门侧，而后进门的伊晓在毫无防备的情况下被一击致命。”

　　“随后凶手从来路返回，快速逃离现场，这个过程很可能只用不了不到五分钟，因为无论是对楼的你还是楼内的我，都很快赶到却没发现任何人踪。”

　　寇天晴很想赞同点头，可前提是必须先解决一个问题，“十六层楼高度的窗户，凶手如何自由进出？速降绳？”

　　闵学摇头没说话。

　　什么手段不重要，反正现在都没法证实，警方又不是吃干饭的，该搜到的早搜到了。

　　寇天晴顿觉挠头，这栋大厦总共有三十六层，即便借助专业工具，也需要很强大的身体和心理素质。

　　她的身手算得上不错，但一想到这个高度，还是忍不住一阵的头皮发麻。

　　毕竟不是每个人都能像电影中的“不可能先生”那样，又是攀爬迪拜塔，又是徒手扒飞机的。

　　但寇天晴也同样相信那句话，排除所有不可能，剩下的那个再怎么不可思议，也是事实真相。

　　何况十六层楼的高度，并非人类禁区，世界各地甚至不乏徒手爬楼的挑战者。

　　闵学闻言微微一笑，“所以我一直认为凶手绝不会是夏目美纱，那妹子充其量也就是个帮凶吧。”

　　依据很简单，如果夏目妹子有这种过人身手，也不可能在犯案后短短时间内就被日方逮捕归案呐。

　　这也侧向解释了她为什么能够成功越狱并能来到华夏，因为，夏目有同伙啊！

　　寇天晴脑袋也不白给，“这么说，凶手很可能是你们那次国际联合行动扫掉的那家杀手组织的漏网之鱼？”

　　“只能说有可能吧。”闵学沉吟着，“但这无法完美的解释他们为什么要远渡重洋来特地陷害一个弱小无助的华夏警察。”

　　一脸无辜.jpg。

　　……

　　玩笑归玩笑，闵学不觉得他在那场国际联合行动中起到的作用，重要到要让人不远千里来跨国报复的地步。

　　起码在明面儿上，这起行动的发起者、指挥者、执行者中，比闵学身份地位重要的人海了去，而且最后亲手抓到夏目美纱的也不是他。

　　一番推理下来，整个事件反倒更加蹊跷了，过程倒是逐渐明朗，但动机缘由，简直莫名其妙啊。

　　寇天晴瞬间决定放弃跟着闵学的思路走。

　　头疼，这种事情还是交给专业人士吧，别看她是国际刑警，但专精方向是伪装卧底查探消息，而不是破案。

　　“我怎么总觉着你有办法了呢？”

　　盯着闵学的脸左看右看了半天，寇天晴终于还是问出了心底存了好久的疑问。

　　“这么明显吗？”

　　闵学明明笑着，晴妹子却感觉不到一点欢乐的气氛。

　　可能闵学自己也察觉到了这点，索性收起了笑容，淡淡道，“本来之前还不确定要不要这么干，可现在嘛……无所谓了。”

　　寇天晴正容，她不确定闵学到底要干什么，但直觉告诉她，即将要做的这件事儿对这个男人的影响很大。

　　“我相信你的判断，但还是忍不住提醒一句，做决定之前再给自己一次机会，多想想。”

　　“还有，无论你做了什么样的决定，我都支持你。”

　　灌完鸡汤，晴妹子自己忍不住闹了个大红脸，逃也似的往卧室跑去，临关门前欲盖弥彰的补救道，“对了，我一点儿都不闲，马上要去上工！”

　　喝了一肚子鸡汤还有点不太消化的闵学，只回了一句，“注意……安全？”


第七百三十五章 来自网友的“平反”

　　接下来的两夜一天，寇天晴都处于失联状态，看来“上工”一说还真不是个借口。

　　在关弘济立下军令状的第三天一大早，闵学的卧室门被“哐当”一脚踹了开来，随后他被迫从沉睡中醒转。

　　一睁眼，就见寇天晴怒气冲冲的直奔他而来，手里举着的手机差点怼到他脸上，“视频是假的？”

　　典型的疑问语气表达肯定句式，表明晴妹子现在的心情很是不好。

　　“啥？”刚醒转的闵学难得有一瞬间的懵逼，不过瞄了眼手机后，马上就明白了晴妹子在说什么。

　　准确的说，是手机里的一个新闻视频。

　　这条新闻视频在上学上班众还在睡梦中时，就已经在网上炸了锅。

　　该新闻标题非常短，“看不过去了，为我闵大正名！”

　　简单的一条标题，却包含了当前大家心照不宣的最大热点，于是乎点击量肉眼可见的刷刷往上涨。

　　而这新闻的文字内容则更简单粗暴，只有一段话。

　　“本人是一名无人机培训学校的学员，前两天上午上课用无人机练习航拍，由于工作忙一直没来得及整理，今天起得早勤快了一回，却无意间发现一个惊人事实！口说无凭，视频为证！”

　　笔者没直接给答案，却放出了一段视频让大众自己去发现。

　　如果是一般视频配上这么一段介绍肯定凉了，但谁让它点出了这两天广大吃观众最想关注而又得不到的大瓜呢？

　　看看又不会掉块儿肉，于是很多人抱着无所谓的心态打开了视频。

　　画面很明显出自无人机角度，俯瞰着魔都的街道、大厦、行人，不同视角别有一番趣味。

　　就在大家等的不耐烦时，一个画面忽然一带而过。

　　似乎是……有个人跳出窗户，没有任何护具的情况下，在一栋足有几十层高的大厦外墙快速攀爬，随后消失于镜头外？

　　“卧槽，快看蜘蛛侠！”

　　“特效吧，是哪部电影在做宣传？恭喜你安利成功，快说出你的名字！”

　　“一、二……十六，我叼，从十六楼往出爬，厉害了，这高度光让我往下看看，都眼晕腿软。”

　　“……”

　　大量闲的蛋疼的人群开始无意识的灌水，不过到底还是有比较靠谱的网友，马上扯回了主题。

　　“都歪楼了吧？不是说要给闵学正名吗？这个‘蜘蛛人’和闵学那案子有什么关系？”

　　“傻，作为魔都本地人不妨告诉你，这栋楼就是XX大厦？官方通报提到的案件发生地！”

　　“真的假的，我读书少你别骗我！”

　　“对没错，我就在那栋大厦上班，当时还去看了热闹，正是十六楼！”

　　“[图片]，刚好坐车经过XX大厦，顺手拍张图以明正身。”

　　“咦？视频时间也对得上，这么说，我忽然有个大胆的想法，莫非……这个跳出窗户的才是杀人凶手，而被监控录下从房门进出的闵大，是被人给陷害了？”

　　“脑补过多了吧，一个镜头而已能证明什么，何况谁会这么蛋疼？闵学又有什么值得陷害的……何况一个巴掌拍不响，真被如此针对构陷，也只能说明他干了招人恨的事儿，一点儿不冤！”

　　“楼上脑残鉴定完毕，说这话之前你就不想想闵大的职业？”

　　“科普楼：来来我来为大家科普个冷知识，大家都知道闵学是个警察，但关注他具体从事哪个警种的人不多吧？答案揭晓，刑警！没错就是每天直面各种罪犯的那种！联系这次事件，相信不用我多说什么了吧？”

　　“大神，给跪了，果然高手都出自民间，这么一分析，我感觉到了扑面而来的阴谋气息。”

　　“呜呜呜，我就知道闵神不会干那么没品的事儿，果然是被陷害的！”

　　“幸亏了路过的无人机啊！”

　　“吉人自有天相，闵大做了那么多善事，自有老天帮忙。”

　　“真相大白，心疼我家大大！”

　　“……”

　　在警察还各种懵逼时，一条不甚清晰的视频居然简简单单的就为闵学平了反，虽然警方从来没公布过嫌犯是谁，但这显然已经不重要了。

　　有时候舆论就是这样，只要恰到好处的稍加引导，广大网友会自动补全，甚至细节方面比真相犹有过之。

　　在视频佐证下，闵学立刻被刻画成了被构陷的孤胆英雄。

　　而此刻“英雄”本身，正面对着妹子的危险眼神与质问。

　　“看来鄙人制作视频的功力有待提升。”轻易被看出来的闵学不以为意的坐起身来，他本也没打算隐瞒。

　　寇天晴能看出视频是假的，当然不是因为制作水平不过关，实地实景情景再现拍摄，能假到哪里去。

　　她能轻易看出问题，不过是源于闵学前晚最后那番她没听懂的话。

　　当时云里雾里，但今早见到视频的那一刻，寇天晴陡然间就明白了。

　　“你这是在制造伪证！”

　　闵某人没回应，而是慢悠悠的穿鞋下地。

　　晴妹子这才后知后觉的发现某些人没有穿上衣，结实的胸腹肌有点晃眼……

　　等等！这不是她想说的，不能屈服于“美色”！

　　晴妹子不屈不挠的瞪着闵学继续问道，“你到底想干什么？”

　　闵学拿起衬衫不紧不慢的穿上，随意系了几个扣子后，这才转身开口，“你不是看到了吗，为自己平反呐，效果还不错？”

　　说起来，把视频放出去后，他还没顾得上看结果如何，一切应该如预计中那般发展着吧。

　　这么想着，闵学顺势又拿起手机看了几眼，满意的点了点头，广大网友比他想的还要“宽容”，质疑者微乎其微，且每每出现就会立刻被人民的海洋淹没。

　　寇天晴捂额，“是你疯了，还是我傻了……”

　　“好了好了。”闵学嘴角一勾，“不就是一个视频吗，别一副天要塌下来的样子。”

　　“但你是个警察啊！”不是第一次面对如此笑颜，寇天晴接受的仍旧很是艰难。

　　笑容一收，闵学表情淡然，“很快就不是了。”

　　“？？？”

　　晴妹子一脸问号。

　　闵学则不在意的摆了摆手，拎起运动服外套，朝门外走去，“多谢这几日的款待。”

　　“你要走？去哪里？”

　　“守株待兔……”

　　声音远远传来，人却早已没了影踪。


第七百三十六章 清新脱俗

　　而在网上成功洗白的闵学，还没到能正大光明上街散步的地步。

　　老关那边军令状还立着呢，咱也不能做的太过明目张胆不是？

　　还有一天时间，希望幕后黑手不要让人失望呐……

　　闵学到底想干嘛？

　　很简单。

　　要先问一个问题，幕后黑手想干嘛？

　　让一个警察成为杀人犯，或审判或逃亡，最后带着满身污点死去，这样的报复手段虽然曲折了点，但不得不说，相当解恨。

　　然而曲折，也就意味着实施起来的困难度MAX。

　　乍看伊晓事件无比简单，不过是杀一个过气明星而已，但其实并不然。

　　首先第一个难关就是，幕后黑手要十分清楚闵学与伊晓的恩怨。

　　虽然当初闵学爆马甲事件闹的沸沸扬扬，但其实伊晓一直隐藏在幕后，并不为大众所知。

　　那么幕后黑手是怎么知道的？

　　想来背着逃犯罪名的夏目美纱，在人生地不熟的华夏，仅用一个月时间查明是不太可能实现的。

　　当然这也再次说明了幕后黑手另有其人。

　　而且这个人不仅对闵学，还对他身边的人做过非常详尽的调查，才能确定当日他一定会参加夏初小师妹的开业典礼，并提前数日安排下陷阱。

　　一起看似简单的杀人事件，背后蕴藏着的却是大量的时间成本。

　　光是背景调查，就已经不是短短时间可以完成的了，何况还要搜集实时信息，制定计划？

　　这样的算计，您说是一个团伙所为咱都信。

　　如果不是蒋丰茂早进去了，此次事件中又有夏目美纱的身影，闵学简直都要追溯到当年的那起香湾走私枪火案去。

　　为什么如此联想？

　　谁让此前，他曾经历过一次与蒋丰茂有关的暗杀呢？那厮有前科啊，算不上无的放矢吧？

　　说到这里，顺便捋捋这两年办过的案子，啧，得罪的人太多，千头万绪也就等于毫无头绪啊。

　　所以闵学只能化被动为主动。

　　幕后黑手不是想让他身败名裂吗？他偏要洗白白。

　　果然，网上形势一片大好，警局方面则有关弘济坐镇，也不会轻易对此案件下结论。

　　换位下，如果此刻你是幕后黑手，见此情形会怎么办？

　　一计不成再生一计？

　　得了吧，又不是拍权谋剧。

　　何况既然做过详细调查，幕后黑手应该比任何人都清楚闵学的可怕之处。

　　这次能成功，不过是仗着对方没防备，且不知道己方的存在。

　　而且，到哪再去找个如伊晓这般合适的棋子儿？

　　所以此次计划失败后，幕后黑手更大的可能是选择直接动手，一了百了！

　　报复的终极奥义，不就是让对方死吗？

　　出于此种考虑，闵学此刻做的一切，不过就是为了逼幕后黑手赶紧麻溜儿的出手。

　　没错，咱把复杂的事情简单化，找不到隐藏暗处多时的敌人，那就让敌人自动送上门来好了。

　　有着能从十六层楼高度活蹦乱跳自由出入的实力，闵学相信幕后黑手不会没有直接杀上门来的实力和自信。

　　他现在要做的，就是进入对方视线，给幕后黑手一个明确的位置好下手，这个位置当然不能选在晴妹子家里，而且还得清新脱俗，不能太刻意明显。

　　最终闵学回到了自己在南浦派出所附近的公寓。

　　好久没住人，满是灰尘。

　　好在地方不大，他现在又处于“失业”状态，大把时间可挥霍，于是发挥了一回华夏民族的传统美德，勤劳了一把，好心情的进行了一次大扫除。

　　就在闵学考虑中午要不要买个菜开个火时，突然有意外来客上门造访。

　　夏目美纱！

　　这就过分了。

　　闵学想过各种暗杀方式，什么狙击、炸，弹、投毒……唯独没想到对方居然会大白天的正大光明登门拜访。

　　这节奏怎么看都透露着几分诡异……

　　闵学索性以不变应万变，如普通客人般邀请夏目妹子进屋，还用茶壶倒了杯刚烧的开水。

　　“闵桑做事果然还是那么出人意料。”接过茶杯的夏目妹子浅笑着，小酒窝依然喜人，只是少了青春气息满满的脸红，看起来多少缺了那么点意思。

　　“彼此彼此。”闵学一脸平静的静候对方说明来意。

　　“闵桑就不问问我是怎么从日国警方手中逃脱，又怎么来到华夏的吗？”

　　闵学好不好奇的不好说，反正夏目美纱的态度是挺好奇的。

　　“好吧，你是怎么逃脱的？”

　　“……”

　　确信闵学是真的不在意，夏目美纱幽幽道，“现在我相信那个视频是你自己拍的了，你们华夏警察还真是不拘小节。”

　　“托福，和你一样，我现在是个逃犯。”闵学的语气没有丝毫波澜。

　　夏目美纱莞尔一笑，“真是抱歉，这不是我的本意。”

　　这个笑容……还真是一点抱歉的意思都看不出来哟。

　　所以夏目的话是不是也证实了闵学之前的猜测是对的？她根本不是此次事件的主导。

　　面对闵学无动于衷的目光，夏目美纱的笑容逐渐转为无奈，“闵桑，我这次来，真的没有恶意。”

　　在布置实施了如此一番阴谋后，妹子你说这样的话是认真的？

　　换做一般人估计会气笑了，但闵学的养气功力明显是深厚的，仍旧没动声色。

　　知道对方不会信，夏目美纱拿出一部手机，播放起了……视频？

　　又见视频！

　　当然不会是闵学自己导演的那段。

　　该段视频内容是以第一视角进行的拍摄，而其中的场景闵学也很熟悉，正是伊晓案案发现场！

　　画面从镜头佩戴者正门进入大厦开始，此人随即直奔电梯，目标楼层，十七楼。

　　出了电梯的拍摄者进入该楼层公共洗手间，拿出一副特制手套戴上后开窗跳出……

　　“滋滋……”

　　随着一阵手套与玻璃的摩擦声，拍摄者从十七楼沿玻璃外墙下滑到了垂直斜下方的十六楼，随即翻入案发现场。

　　滑了一个人下来，玻璃上竟没留下啥明显痕迹，闵学此刻只有一个想法，这副特制手套666啊，他拍视频的时候要有这种神器，也不用徒手玩心跳了。

　　从第一视角来看整个过程算不上惊心动魄，甚至还挺游刃有余的。

　　前提是你得先忽略这是在十六层楼高的半空中，而且还要操作得当，否则就不单单是只下滑一层楼的问题了。

　　画面戛然而止，后面还有什么内容不言而喻，但夏目妹子显然暂时没有继续放下去的意思。

　　不得不说，视频拍摄者和闵学的行动不谋而合，唯一的差别是他选了从十五楼上去，这样撤退时可以更迅捷。

　　“你，或者说你们，到底想做什么？”看完半截视频的闵学微微蹙眉。

　　一般人干栽赃嫁祸这种事情，会把自己的行为记录下来吗？简直神经病啊！


第七百三十七章 你想要什么

　　夏目美纱闻言笑意加深，面颊上的小酒窝更加明显。

　　显然对闵学口中的“你们”，夏目美纱表示非常满意。

　　“不不。”夏目美纱摇头，“不是我们想做什么，而是闵桑你，想要的究竟是什么。”

　　这样的语气，似乎带着丝丝诱惑的意味？

　　“我想要什么？”闵学下意识重复了一句。

　　“看来闵桑你对自己正在面对的，是个什么样的‘庞大生物’毫无所知。”夏目美纱表情中，不自觉的带着一切尽在掌控的优越感。

　　“有所感触吧，起码能帮助你越狱再到华夏，能量确实不小。”闵学半肯定半否定道。

　　“你说的，不过是件微不足道的小事，到华夏的这一个月来，我才深深体会到以前的眼界实在太过渺小了。”夏目美纱不知想到了什么，眼神扑朔迷离。

　　“所以此次关于我的报复行动，并非来自于你。”闵学趁势确认。

　　“当然。”夏目美纱否认的很直接，“对于他们来说，我的影响力微不足道。”

　　“他们？”

　　闵学的反问没能得到回应，显而易见幕后黑手的真正身份并不允许被透露。

　　但上面的话已经足够让人把幕后黑手圈定为一个大型团伙，且与之前的日国杀手总部无甚关系，否则夏目美纱不会用“这一个月”这样的时间限定词。

　　所以，他到底是什么时候，得罪了这么个集团？想不出啊……

　　“实际上我也很好奇。”夏目美纱忽的噗哧一乐，“闵桑你到底干过什么过分的事情，居然会引起他们的报复？据我所知，这世界上似乎还没多少人受到过他们这样专门针对性的报复待遇。”

　　闵学心底也纳闷儿着呢，但这并不妨碍他扬起嘴角，“那我岂不是该表示下荣幸？”

　　“我很欣赏你的乐观。”夏目美纱话锋一转，“不过他们更欣赏的，是你的能力。”

　　嗯……这句话怎么听起来像是个入伙邀请？

　　闵学总算是觉出了那么点儿对方改变想法的原因，但这也太随意了吧，说陷害就陷害，转脸就抛出了橄榄枝儿？

　　有没有搞错？哥们儿现在还没辞职呢！

　　对一个警察说这些真不怕被一锅端了？还有没有点非法组织的自觉了！

　　然而对方似乎并不在意这一点。

　　也是，除了眼前的夏目美纱，没一点证据能证明这个集团组织的存在迹象，又有什么好怕的。

　　而且吧，所谓口说无凭，也许这个组织就是夏目美纱在故弄玄虚呢？比如转移闵学的注意力，趁机下个毒什么的。

　　闵学这么想绝非被迫害妄想症，有前例可循的，那个在冬京浅草寺被害的警察不就是这么挂的吗？

　　以夏目美纱的身手，想要和闵学正面刚明显力有不逮，故而想点歪门邪道的手段很正常吧。

　　对方目的究竟如何暂时不得而知，闵学只有打起了十二分的精神，继续看着夏目妹子的表演。

　　“为了表示诚意，我们可以将这段视频友情提供给你。”夏目美纱不负所望，又按下了手机屏幕上的播放按钮。

　　之前的那段视频画面继续向下行进起来。

　　拍摄者利落翻入屋内后，呼吸平稳的发出一条信息，随后潜伏门侧，安静等待猎物上门。

　　两三分钟后，房门向内推开，伊晓步履匆忙的走了进来，虽然看不到正脸，但从脚步不难看出她此刻内心的焦虑和兴奋。

　　然而拍摄者没给伊晓任何反应的机会，在其背后闪电出手，一击即中。

　　直到死，伊晓可能都不明白究竟发生了什么事情，甚至连在这个世界的最后一声叫喊都没能顺利发出，就软倒在了桌面上。

　　拍摄者毫无留恋，径直出了窗户利用那副手套快速爬回了十七楼，回到之前的洗手间。

　　至于拍摄者如何出大厦显然已经不是重点，画面至此全部结束。

　　“闵桑，你很清楚，你的那段视频，除了能在网上翻起些波澜外，对警方产生不了任何实质性影响，但我的视频不同。”夏目美纱胸有成竹的说着。

　　闵学气定神闲，仿佛看到的是一段再普通不过的视频，而非能证明自身清白的关键性证据，“天下没有免费的午餐，你们需要我做什么？”

　　“不，闵桑，你还是没明白我们存在的真正意义。”夏目美纱遗憾道，“我再郑重的重申一次，我们不需要你做任何事情。”

　　闵学终于露出了无动于衷以外的表情，他笑的有些意味深长，“那么现在是不是回到了最初那个问题，我想要的到底是什么？”

　　“闵桑，你是个聪明人。”夏目美纱也笑道。

　　“权力，地位，女人，财富，健康……”，一个又一个词汇缓慢从闵学嘴里蹦出。

　　而随着闵学的话语，夏目美纱的笑容越来越微妙，“没想到，闵桑是个这么贪心的男人，可是……这与我们的调查结果完全相悖呢，君岂不闻以诚待人者，人亦诚而应这句话？”

　　那意思很明显，我们把杀人视频都供出来了，你就拿这些不靠谱的话来糊弄？

　　实际上只要对闵学稍有了解的人，都不会相信他刚才说的那些话，否则以他的条件，上述目标不说唾手可得吧也差不了太多。

　　“哦？那根据你们的调查结果推测，我要的到底是什么？”闵学一点都没有被拆穿的尴尬，还饶有兴致的问道。

　　夏目美纱居然认真的想了想回答道，“我一直认为这世界上不存在无欲无求者，即便高僧，也难免有着成佛的执念。”

　　“至于闵桑你……是对刑侦破案的执着吧？虽然从我们的调查结果来看，这种执念从何而来毫无缘由。”

　　“但只要收下这份礼物，你就能毫无顾忌的继续回到警察队伍，从事你热爱的刑侦事业，何乐而不为？”

　　不求回报的馈赠？

　　大家都不是三岁小孩了，还会相信世上有这种好事吗？反正闵学是不信的。

　　当然与之相对的是，基于上述言语，他对夏目口中的“庞大组织”是否真实存在，趋向于可能的概率超过百分之五十。

　　“如果我不答应，你该不会来一句‘今儿甭想出这个门’吧？”


第七百三十八章 还烧了壶开水

　　“我更喜欢另一句话，你会见不到明天早上的太阳。”对于闵学的不配合，夏目美纱再次表示遗憾。

　　当然也仅仅就是遗憾而已，虽然她是有那么点欣赏面前这男人，好吧也许不止有点，但并不足够到违抗上面命令的程度。

　　事实上听说这次如果不是上面突然有人发话的话，直接就会是绝杀的命令，压根儿不会有刚才的会面。

　　只可惜随着闵学的拒绝，一切都已经结束了。

　　夏目美纱打了个响指，客厅玻璃忽然破碎，一个穿着马丁靴的风衣男，踏着玻璃渣，举枪指向闵学等待最后的命令。

　　好家伙，看手套，这八成就是视频里那个“蜘蛛人”了。

　　闵学这里虽然没十六楼那么高，但楼层也不低呐，这家伙就一直在外面扒着来着？

　　爱好真独特。

　　行吧，闵学好像没啥吐槽的立场，因为被枪指着思绪还能如此飘忽的人，似乎更独特……

　　“闵桑，真的不再考虑下吗？”夏目美纱的语气一如既往的温柔。

　　闵学却相信只要他再次给出否定答案，对方一定会毫不留情第一时间下达杀戮指令。

　　没有否定也没有肯定，闵学忽而说了一句，“你们不会觉得，我回来就真的只打扫了个卫生吧？”

　　夏目美纱脸色陡然一变，什么意思，难道这个男人留了后手？不可能吧，她进来了这么久，怎么一点儿发现都没有？

　　就在夏目美纱悚然而惊之际，闵学忽的动了。

　　不等她发出开枪指令，闵学电光火石间一扫桌上的茶壶，后者带着蒸蒸热气腾空而起，风衣男下意识拿抬起双臂挡在脸前……

　　“啊！”

　　惨叫声不出意料的响起，刚烧开的水啊，肯定烫秃噜皮了，同情半秒钟。

　　应激反应下，风衣男手中的枪同步脱手向地上落去。

　　前一秒还在下坠的枪，下一秒就出现在了另一人手中。

　　是闵学，他一个纵身飞扑，等再落地站立时，枪已稳稳端在手中。

　　合着三四米的距离，对你丫来说根本不存在？

　　这是什么样的神反应和速度？

　　局面瞬间颠倒。

　　“哦没错，我不光打扫了卫生，还烧了壶开水……”，无视夏目的错愕表情，闵学终于将前面的话补充完全。

　　这话相当实诚，不是托大，青天白日朗朗乾坤的，他也没想着对方会这么快上门呐。

　　至于如何处理二人并没让闵学伤脑筋，因为就在形势倒转之际，一阵破门声响起，一队全副武装的警察闯了进来。

　　带队的，是表情严肃到近乎刻板的关弘济。

　　“您来的可真及时。”闵学麻溜儿的放下枪，表示束手就擒配合调查。

　　对关弘济的及时赶到，他并不意外。

　　“北连南关”从不是浪得虚名，即便事先二人并无沟通……

　　在网上视频出现的那刻，虽然心里骂着兔崽子，但关弘济还是马上猜到了闵学的意图，于是乎监控周边等待嫌犯出现再亲自带队实施抓捕也是应有之意。

　　这也算是闵学留的一个后手吧，他总不会自大到认为自己可以赤手空拳对抗各种暗杀而真的毫无准备。

　　此外，还要感谢由夏目美纱亲自带来的视频证据，将伊晓案件安排的明明白白，省了不少事儿。

　　但闵学仍旧有个麻烦，来自于广泛流传网上的假视频，即便初衷是为了引出真凶。

　　习惯于在某人carry全场后才赶到的一支队员工们，熟门熟路心照不宣的善起后来。

　　闵学则随手套上晴妹子友情提供的运动装外套，跟着关弘济先行故地重游。

　　笔录是少不了的，但既然主导案件的是关弘济，又有被安排的那么明明白白的人物证，闵学要择出来当然不难。

　　案子在三天内解决，关弘济的军令状圆满完成。

　　刑总，一支队队长办公室。

　　再度回到这里，有种说不出的味道，起码从闵学的角度出发，很是感慨。

　　坐于桌后的关弘济打量了闵学许久才开口道，“关于此次事件中你的种种做法，上面的处理决定还没下达，今年的优秀就不用想了，处罚应该也不会轻……”

　　闵学轻笑打断，“无所谓的，关队您这又何必，您应该清楚，我这次来只是想正式提出辞职申请。”

　　安静，室内除了安静，别无其它声音。

　　关弘济依然没有问为什么，因为闵学前晚已经表达的非常清楚，且做事的手段早已不再拘泥于规则框架内。

　　这个孩子是他看着一路走过来的，能力奇强，成长过程却非一帆风顺，途中经历多少艰难险阻，都一一从容化解，真是……太可惜了！

　　有了前日的铺垫，关弘济对此结果并不意外，但却仍旧接受不能。

　　一时间，思绪万千，关弘济竟忽然不知从哪里开口。

　　闵学打破室内的安静，提了个问题，“关队，夏目美纱那个同伴的身份，能否为我解惑？”

　　“廉成，华日混血，和夏目美纱二人是儿时邻居，后因父母离异，随母亲定居香湾。”

　　关弘济想了想，又补充了一句，“曾效力于蒋丰茂团伙，是蒋的八大义子之一，该团伙覆灭后，在逃。”

　　蒋丰茂？

　　还真和这厮有关？

　　闵学有点哭笑不得，没想到他之前随便那么一个假设，居然如此的靠谱。

　　这么说主导此次事件的，是廉成喽？

　　怪不得对方会对他如此清楚了，毕竟香湾那段公案距今已久啊……再加上青梅竹马间接因他被捕，廉成这也算是新仇旧恨一起报了吧？

　　既然廉成有着如此充足的报复理由，那么夏目口中的“庞大组织”究竟是真是假？

　　没有答案，因为廉成一力承担了所有事情，并称之所以录像，是为了回味复仇的快感。

　　至少从现阶段明面证据上看，此次事件完全是由廉成背后一手操控。

　　虽然作为幕后黑手，廉成落网的也太快太简单了些，简直虎头蛇尾，但谁让他直面的对手有点变态，连二对一武器占绝对优势情况下都能瞬间翻盘呢？

　　这样的落网，在廉成看来，真是个天大的意外。

　　“您看，刑警是个多么高危的职业啊，蒋丰茂那么久远的事儿，都能牵扯到现在来。”闵学嬉皮笑脸道，“所以啊关队，我那申请您就赶紧的报上去给批了吧。”

　　危不危险的你第一天知道？

　　关弘济丝毫没被闵学插科打诨过去，只是脸色更难看了几分。

　　反正闵学也知道，公务员辞职不是那么容易的事情，提交申请后也不是老关一个人说的算，少不得走一系列流程，于是乎赶紧的告辞走人。

　　走出刑总的一路上，面对各色目光，闵学一律回以灿烂的微笑。

　　蔚蓝的天空，自由的空气。

　　正所谓，广阔天地，大有作为啊！


第七百三十九章 闵哥带你买买买

　　“闵哥！”

　　闵学是在停车场被曹小白堵到的，小朋友一拉副驾门，麻溜儿的坐上了车。

　　“你不工作？”闵学瞅了眼手机，正儿八经的上班时间。

　　曹小白一点没被抓包的瑟缩，眼睛眨也不眨的看着闵学，“闵哥，你真的要辞职吗？”

　　闵学笑，“长进了啊，不归我管了是吧？”

　　这话相当于变相承认了辞职的事实。

　　曹小朋友宛如戏精附体，泪水登时充盈眼眶，她抽着鼻子可怜巴巴道，“闵哥，我一进警队就是你一手带着我，现在你走了我怎么办？”

　　这波操作让闵学顿时有种像是在遗弃小动物般的罪恶感，此刻是不是应该灌一盆鸡汤，比方说……人总要学会自己长大？

　　还是算了，偶像剧都不这么拍了。

　　“要不我也辞职吧！”

　　不等闵学想好回答，曹小白忽的眼睛一亮，泪水迅速收回，“闵哥你以后要做什么？开娱乐公司？网络方面我全包了！”

　　小朋友就差拍着胸脯保证自己非常有用了，似乎生怕她家闵哥不带着她玩儿。

　　差点儿被套路的闵学，“……”。

　　曹小白一点已暴露的自觉都没有，仍旧眼巴巴的盯着一刻不放松。

　　“谁说我要开娱乐公司？”闵学好笑的反问。

　　曹小白好像被问住了，亦反问道，“那闵哥你还能干什么？”

　　她这么想也不算错，除了当警察，闵学似乎也就只剩下能写写小说、唱唱歌、拍拍电影电视剧之类的技能了。

　　没了国家公职人员这层身份束缚，干这些行当如果不开公司，起码也要弄个工作室吧？

　　嗯……

　　说实话闵学正式提出辞职后还真没想过这些问题，现在被曹小白这么一提，竟觉得很是顺理成章？

　　然而，开公司是不可能开公司的，只要想想就觉得好麻烦。

　　而且吧，闵学想了想自己还在每天不断进账的账户余额，顿时觉得实在没有再费力去研究经营管理的必要。

　　前车之鉴啊，马爸爸不是说过吗，我这辈子最后悔的事情就是创立了阿里。

　　可见只要能随心所欲的过日子，没谁愿意让那些破事儿缠身。

　　“能干什么？种花、养鱼、遛鸟儿，或许还能养条狗？”闵学很是认真的摸了摸下巴，“但一定不养哈士奇。”

　　“……”

　　会心一击！

　　曹小白气鼓鼓反击，“闵哥，你还没到三十岁，就要提前养老了吗？”

　　好像是佛系了点儿，闵学再度一本正经开口，“我还可以玩玩游戏，刷刷这几年落下的影视剧？”

　　emmm……是比刚才那些行当稍显年轻些？

　　曹小白哑口无言，话说她来这里是要干什么来着？

　　哦对了，辞职！

　　可对于这样“毫无抱负”的闵哥，她辞职了又能跟着去干什么？当管家？花匠？保姆？

　　了无生趣的曹小白顿时蔫了……

　　可被曹小白提醒的闵学，却突然对未来生活充满了兴趣。

　　不过，想要养鱼种花遛鸟，首先你要有个相对宽敞的场地。

　　弄紧凑点的话，闵学那小屋子倒也够了，可就这么个小屋子，现在也没法住人了啊。

　　别忘了，之前廉成“耍酷”进场，把玻璃都撞碎了！左右加上之前的各项罪名，丫这辈子很难出来了，这孙子八成是不会赔偿的。

　　而辞职的话，刑总附近这个租住的房子也就没了续租的必要。

　　如此一来……闵学一拍方向盘，“走，小白，闵哥带你去买买买！”

　　于是乎，堂而皇之被某人带着翘班的曹小白，这一天逛下来整个人都是懵懵的，只感觉自己的小心脏完全负荷不了，随时会爆炸。

　　最开始还算比较正常，闵哥说要买套房子，于是打电话给了个姓汪的朋友，还有个相当高端的称呼，汪公子。

　　随后画风就开始一路猎奇了起来。

　　在这位汪公子介绍的销售经理带领下，曹小白跟着闵学快速看了三四套房子。

　　然后她眼睁睁的看着她家闵哥眼睛眨也不眨的神速签下了其中一份将近三百平房子的购房合同，从窗户能一览金茂、东方明珠塔、陆家嘴绿地和黄浦江璀璨美景的那种。

　　而闵哥签这份合同的唯一理由竟然是，这套能即刻拎包入住？

　　有点想爆粗口……

　　接着，在美艳销售经理羡慕嫉妒恨并暗藏八卦火苗的小眼神中，曹小白又晕乎乎看着闵哥像买白菜似得换了辆拉风的新车，随后带着她兜风兜到了京南路某奢侈品大厦。

　　衣服、鞋、配饰……

　　等曹小白回过神来时，猛然发现不但闵哥换掉了那身运动装，连带着自己都一派名媛风范了。

　　！

　　呆呆拎起手里多出的新款爱马仕包包看了又看，曹小白麻木的想着，“……有种被包养的即视感？”

　　可这番暴发户般的买买买行为，在闵哥做起来，怎么就没有半分乡土气息咧？

　　满意的揉了揉呆愣愣的曹小白头顶，闵学笑眯眯道，“就当是陪哥逛街的酬劳了。”

　　嗯，事实证明，就算是平板，打扮一番也是相当有潜力的。

　　于是晚餐继续被投喂的曹小朋友，尝到了据说经过六百四十天喂养，吃果仁长大的澳洲顶级Mayura的A9+牛排。

　　也就……还行吧，这顿饭才花了五位数，比起刚才的房、车、各类奢侈品来，真不算什么……个鬼啊！

　　曹小白觉得心在滴血，光是这顿饭，就已经超出了她一个月的工资好吗？

　　咦？

　　想到这里，曹小白忽然悟了，这就是闵哥用行动要告诉她的事儿吧？

　　开什么公司？作为土豪每天只要哈皮的各种花钱就够了！

　　再次被闵哥不拘一格的教育手法震惊的曹小白，“……”。

　　餐后闵学亲自驾车将小朋友送到家门口，向来只能做司机的曹小白都“感动”到快落泪了，哦不，其实是不敢动不敢动……

　　这样的闵哥太不真实了！

　　“今天开心吗？”闵学主动下车拉开了副驾门，绅士范十足。

　　曹小白战战兢兢的下了车，嘴都快打哆嗦了，“开……心，就是感觉有点虚……”

　　如果不是闵学耳力好，差点没听清后半句。

　　将曹小白送到楼道口，眼看她要进门了，闵学这才说了句，“虚就对了，明天老老实实的继续去上班去。”

　　“啊？”

　　一天懵逼的曹小白持续着该状态上楼，呆呆从窗户向下望去，只看见一道张扬而去的汽车尾灯……


第七百四十章 新生活

　　奢侈的一觉睡到自然醒，拉开窗帘，黄浦江景印入眼帘。

　　贵总有贵的道理，这样的景色无疑让人心旷神怡。

　　其实之前闵学给他家老两口买过套差不离的，只可惜完全属于浪费，对于老人家来说，再好的景色也比不过社区里的大爷大妈们。

　　真搬了新家找谁下棋？找谁跳广场舞去？

　　不能强求。

　　做了份简单的早餐后，新晋失业闵竟然真的靠坐阳台，晒着太阳刷起剧来。

　　挑了部眼熟的小说改编的大男主电视剧，死撑了三集后无奈败退。

　　真应了那句话，没版权地抄的那叫一个神似，有版权地却改的连亲妈都不认识！

　　不是闵学不支持自家小说网站同行改编出品的电视剧，实在没眼看啊。

　　中途，闵学接到汪公子贺喜他乔迁新居的电话，顺带着还得到俩消息。

　　一是汪鹏举调入了部里，这升迁速度真真是极快的。

　　这二嘛，就是把大大的狗粮了，汪公子要结婚了！对象当然是宋绮。

　　不过这个婚礼时间还早，听说要到明年春天去，原因是新娘喜欢这个季节的斐济大海颜色？

　　MMP，差点被这波狗粮撑死的闵学果断挂了电话，随手搜了个号称年度刑侦大剧的电视剧转移注意力。

　　又是三集后，闵学面无表情的退了出来。

　　话说刑侦剧最擅长的不该是制造悬念吗？请问凶手如星星般耀眼，要如何圆润的看下去？

　　想过下腐朽堕落的养老生活就这么难吗！

　　好在六集剧集过后，时间顺利滑到了中午，是时候来顿丰盛的午餐缓解心情了。

　　为防止自己变成死肥宅，闵学决定趁机出去活动下透透气。

　　随后，乔迁新居的闵某人在电梯里喜提邻居一枚。

　　“闵学？你怎么在这儿？难道这栋楼里出了什么人命案子？”

　　欧灿的表情从初见的惊喜肉眼可见的转变为惊悚。

　　闵学望天。

　　什么时候哥出现，竟代表有命案发生了？

　　不过话又说回来了，这么巧的吗，随便买了套房，居然就和欧灿成了邻居？

　　得知闵学是新住户后，欧灿哈哈大笑，“你呀，总算是开窍了，差佬有什么好做的，是时候享受人生了！”

　　“至于说巧合？那倒未必，这片社区里大众耳熟能详的名人可不少，改天带你认识认识。”

　　闵学恍然想起销售经理介绍时是提过这么一句，说这里的房子深受明星钟爱什么的，当时也没太在意，现在倒是释然了。

　　“你有活动？有空再聚。”看欧灿穿戴得当一副有约的样子，闵学不欲打扰，反正成了邻居，见面的机会大把。

　　欧灿却不知想到了什么，眼睛一转，拉着闵学就往自己车上走，“就几个朋友聚会，你现在不是无业游民嘛，一起一起。”

　　“不好吧？”

　　“没啥不好的，都是圈里人，多个人多份热闹。”

　　欧灿不由分说，一把拉开车门把闵学推了进去。

　　莫名被欧灿划为“圈里人”的闵学，换做以往是肯定懒得参与此类活动的，不过现在无所事事嘛，总比待在家里刷剧强，去凑凑热闹亦无不可。

　　“你怎么还没进组，《无间道》还没开拍？”

　　路上，闵学先挑起了话题。

　　欧灿无奈状，“好歹是编剧，你就真的一点都没关心过咱剧组的进展？”

　　“冤枉我不是？这都又一个多月了，莫非还卡在那个问题上？”编剧闵表示自己还是关心剧组进展的。

　　没想到欧灿笑的那叫一个阳光灿烂，“是啊，就少个陈永仁，李导都急上火了，满嘴的泡。”

　　您这样幸灾乐祸真的好吗？

　　“不不不，别误会，我只是觉得太正好了！现下你辞职了，总没有不出演的理由了吧？”

　　嗯？

　　逻辑好似没毛病？

　　“你确定一部香湾电影，两个男主用的都不是香湾人，能被大众所接受？”

　　闵学没着急答应也没拒绝，只是提出了一个很现实的问题。

　　其实闵某人已经有些意动。

　　只养了一上午的老，他就已经感觉到了来自整个世界的森森恶意，无所事事与找个感兴趣的事做，如何选择似乎并不难做出……

　　欧灿闻言愣了下，最终决定甩锅给李伟强，这是导演才应该考虑的事情不是吗？

　　……

　　作为准影帝，欧灿的朋友聚会果然也属于顶级配置，人数不多，但各个都能说出好几部代表作来。

　　其中稍微差点的，恐怕就只有曾演过几部热播电视剧的翟千凝了。

　　说稍微差点儿，是因为这位小姐姐近年来不但没能成功转战到大屏幕，还接连几部电视剧失利，反响平平。

　　不过当年人家火的时候，真可谓家喻户晓，即便一直吃老本，这辈子也差不离。

　　要说女星的艺术生命力，确实比男星短了不少，尤其在国内，这种情况更为明显。

　　一过三十，戏路明显窄了起来。

　　演小妹妹吧，不管你演技如何，都会被吐槽装嫩，前段时间某电影咖扛鼎的一部古装宫廷剧，就是个活生生的例子。

　　演阿姨大妈吧，还心有不甘，毕竟你看过几部电视剧女主定位是这些角色的？

　　于是很多时候无奈之下，这些女演员只有给新晋流量作配。

　　因为不想作配，就无戏可接，也因此很多演技派女演员就此消失于屏幕。

　　翟千凝几乎快要步入上述情境中，虽然只是马上要到三十岁，在现代社会中还远远称不上中年，可现实就是如此残酷，尤其在娱乐圈。

　　比你年轻漂亮有流量的妹子们都在嗷嗷待哺，作为前浪再不努力想点办法，就真只有被拍死在沙滩上了。

　　翟千凝显然不甘心于这么早就退出历史舞台，于是千方百计搭关系进了这次的私人聚会。

　　很多时候，小圈子的影响力，远远超乎想象。

　　抱着强烈企图心而来的翟千凝，显然与闵学形成了鲜明对比，后者完全打着酱油入场，却受到了在场几位的起身热情迎接待遇。

　　人比人气死人呐！

　　但其实翟千凝也没啥不服的心思。

　　写本小说能卖到全世界，唱个歌也能霸榜金拱门，还有剧本华金两国同时上映登顶票房冠军……跨界不可怕，跨的如此出类拔萃就很非人类了。

　　所以翟千凝觉得眼前的情形再正常不过，在场都是人精，能和这样的人物结个善缘何乐而不为？

　　交际应酬从来不是闵学的弱项，甚至可以用游刃有余形容？

　　而能在娱乐圈登顶的也都不会是简单人物，于是一顿午餐吃的是其乐融融。

　　饭后活动是华夏国粹，麻将。

　　作为核心人物之一，闵学显然是不可能不上场的，会不会玩倒在其次。

　　学霸闵于某些游戏似乎有些绝缘？连续几圈竟然连一把都没和过，上家的欧灿再度阳光灿烂了。

　　说实话常年看这家伙无敌的样子真有些腻歪，偶尔吃瘪很是让人舒心呐！


第七百四十一章 那些年被支配的恐惧

　　又是一圈颗粒无收，一旁观战的翟千凝都看不过眼了。

　　也不顾是不是有上赶着讨好的嫌疑，翟千凝轻声提示了几句。

　　嘿，还真和了！

　　欧灿似笑非笑道，“翟小姐牌技可以啊。”

　　“没有没有，是闵大这轮牌运好。”翟千凝赶忙解释。

　　闵学瞟了眼欧灿，边摸牌边和翟千凝唠起嗑来，“闵大？莫非翟小姐是我的书迷？”

　　一般人不会如此称呼。

　　“何止，要不是闵神叫起来有点……羞耻感，其实我更喜欢这个称呼。”翟千凝做出了少女般的崇拜目光。

　　原来小姐姐是他的歌迷，但这个眼神……让闵学不由的手一抖，看都没看随手打出了张牌。

　　虽然翟千凝保养的非常好，看起来也就二十出头，可这般少女感的表情真不是每个人都能hold住。

　　而且闵神什么的，网络上叫叫感觉不深，现实中……真的羞耻度爆表啊！

　　“其实叫名字挺好的。”闵学开始后悔自己没事给自己找事了。

　　好在一个电话及时打进，为闵学解了围。

　　向其他三人致歉后，闵学接起电话，竟然是李伟强的。

　　话说欧灿这是什么时候通的风报的信？堪称神速啊！

　　估计李导是真的非常上火，得到风声后那激动的语气比起平日里快了何止三分。

　　为了这个角色，他把能想到的稍微符合设定的男演员都试了个遍，可无一例外，总差那么点意思，现在终于有了曙光，如何能不激动？

　　闵学边随手打着牌，边听着李永强的“深情告白”，最终还是被其中的“情真意切”所打动，答应了下来。

　　估摸着再不答应，李伟强敢直接订机票从香湾飞魔都。

　　人家李导年纪一大把了，咱也不用非得摆出“三顾茅庐而出”的架子不是？

　　皆大欢喜吧。

　　期间因为通话，闵学基本没注意牌面的随手打着。

　　等回神细看后发现，听了？还正好轮到了他摸牌。

　　闵学略微迟疑了下。

　　心愿得偿的欧灿好心情的催促起来。

　　闵学终是伸手把牌摸了回来。

　　自摸，清一色，和了！

　　围观了全程的翟千凝，“……”。

　　这就是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”的真实写照吗？呸，当我傻？！

　　欧灿顿时鬼叫，“最后一张八万都能被你摸到，闵学，你这手气是要逆天啊！”

　　逆不逆天的不知道，反正闵学不会告诉他，丫手里大约有什么牌他都一清二楚。

　　失控了失控了。

　　没错，反正自打少年闵认全了麻将上面的字后，每次逢年过节的，闵家亲戚绝不会让这小子上桌，论那些年被支配的恐惧……

　　琢磨过点味儿来的一桌人顿时神色莫测起来，从此娱乐圈内部流传起了这么一条不成文警告，轻易不要和某闵姓大佬打牌，后果自负。

　　……

　　香湾，某五星级酒店。

　　《无间道》开机发布会现场。

　　自打闵学松口，李伟强就开始了例行每日三催，再加上楼下的卧底欧灿，仅仅三天后，“不堪其扰”的闵学就麻溜儿的打包到了香湾。

　　因而当他在满堂记者前亮相时，不难想像众媒体人们兴奋到摩拳擦掌的心情。

　　关于李伟强要拍的这部电影，其实大家早有风声，毕竟剧组筹备不可能密不透风。

　　但谁都没想到，李导的新作居然与闵学有关，要知道这位可一直是舆论风暴中心啊，擦边就爆的那种。

　　这回真来着了，头条有了！

　　于是在介绍完电影概况后，导演提问环节的第一个问题就直奔闵学去了。

　　这位媒体人字正腔圆，应该来自京城，“请问李导，《无间道》剧本，是否出自您身边的闵学手笔？”

　　这推测相当靠谱，也是在座所有媒体人心中的首要疑问。

　　所谓闵学出品，必属精品啊！

　　他的剧本畅销海内外，至今还未有败绩，难怪大家会如此激动发问。

　　李伟强笑呵呵的，一点不介意自己的环节问到他人，这都在意料之中。

　　“当然，《无间道》是闵生呕心沥血创作的一部优秀之作，我相信经过演绎后，一定会呈现给大家更加震撼的视觉画面。”

　　一番形式化的吹捧过后，李伟强不声不响的扔下了一枚深水炸弹，“此外，闵生还将担纲本片男主陈永仁一角……”

　　“哗……”

　　台下媒体人顿时炸了锅！

　　“@#￥%&*……”

　　大家谁都顾不上规矩了，什么举手不举手提问的，喊就对了！

　　现场顿时乱成了一锅粥。

　　李伟强差点被混乱的人群逼疯，并再一次刷新了他对闵学人气的认知。

　　演技派流量小生，二者结合会产生什么样的化学效果？

　　别看李导表面指挥安保镇压着场面，其实心里早乐开了花。

　　足足十几分钟后，场面才勉强再次安定下来，发布会得以继续进行。

　　李伟强很贴心的将话筒交到了闵学手上，该举动得到了广大媒体人一致好评，好吧这是他自己脑补的。

　　实际上媒体人已经顾不上其他了，都在展开一切脑洞试图从闵学这挖点大新闻。

　　“请问闵学，作为警察，你参演这样一部商业片是否符合相关规定？”

　　“据我所知，该电影讲述的内容与一名卧底警察有关，是因为这样你才得到相关部门允许参演吗？”

　　“众所周知电影拍摄周期很长，在此期间你的本职工作该怎么办？纳税人的钱岂非白白浪费？”

　　“……”

　　一系列类似问题相继抛出，台上的闵学拿着话筒，气定神闲统一作答，“感谢记者朋友们的关心，不过我现在是自由职业，所以各位的担心完全不必要。”

　　“？？？”

　　又一轮炸锅，现场再度往菜市场气氛发展。

　　好在大家都知道这样下去什么都问不清楚，在现场安保维持下，几分钟后秩序恢复井然。

　　“请问闵学，你刚才话的意思是，你已经不是警察身份了吗？是和前段时间网上流传的那起案件有关吗？”

　　“请问伊晓案件真相如何，是否真的如网上所言与你有关？”

　　“你此次辞职是否因为伊晓案件受迫心灰意冷所致？”

　　“……”

　　记者们看热闹不嫌事大的各种角度发问。

　　闵学抬了抬手，台下一静。

　　“我的话很容易理解，就是字面上的意思，请不要过分解读，另外，今天是《无间道》开机发布会现场，请不要问电影以外的问题，谢谢。”

　　……

　　你丫真是个警察？

　　这番应付记者的架势，简直比混迹圈内的好多明星还熟练呐。


第七百四十二章 不比破案简单

　　一场发布会下来，准影帝欧灿都没能说上几句话，就更不用提其他人了。

　　这个其他人，当然包括剧中的花瓶女主，翟千凝。

　　别问丫是怎么混进组的，闵学也不知道。

　　反正他只知道作为一部打着怀旧情怀的香湾电影，两大男主加一个女主，三人中竟没一个是香湾本地人，也是相当的搞笑了。

　　但在闵学的话题度影响下，这种显而易见的问题竟被媒体集体忽略了，全将炮火对准了其本身。

　　可以说，要不是闵学的地位在那摆着，甫一进组，就把人全得罪个精光。

　　即便如此，剧组中仍不乏吃瓜众等着看热闹。

　　一个作家、编剧、歌手，跑来演电影？

　　行吧，只能怪我辈见识太少！

　　这边开机发布会还没结束，网上已经风起云涌。

　　但大众打了鸡血般讨论的，基本逃不出媒体在发布会上问的那些范畴，也就没啥好刻意再叙述一遍的。

　　要说最兴奋的，恐怕就是那些早就盼着闵学专心搞娱乐的粉丝了。

　　此刻唯有一首歌能表达他们的心情，“等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现……”

　　“填坑填坑，等了多长时间了，闵大，这回你总有功夫把《白夜追凶》第二部填上了吧？”

　　“专辑专辑！单曲也行！闵神，好久没有新歌问世了，乐迷求关照！”

　　“就我一个人期待闵学的新电影嘛？就算演技比流量还弱姐姐我也认了，准备好舔屏了吗姐妹们！”

　　“ヾ(≧O≦)〃嗷~”

　　舔屏大军集结。

　　再次力证，狼嚎什么的，并非男性专属。

　　粉丝们过大年似得庆祝并未影响到《无间道》剧组，因为发布会太过热闹，正式开机反而低调无比。

　　李伟强也是铁了心打算打造出一部经典，下了死命令封闭拍摄，严防记者和各类探班众。

　　依照惯例，上香拜神后，开机第一镜，导演选了个相对简单的镜头，打算一次通过讨个好彩头。

　　出于对闵学和欧灿演技的信心，李伟强选的镜头是二人在音响店相遇的对手戏。

　　在《被遗忘的时光》音乐声中，一切似初开始，又似已结束，留给众人的，是两个座椅中命定对手难得和谐的背影。

　　欧灿的演技大家以往在电影中都见识过，但作为他的对手，闵学的光芒无法掩盖，甚至尤有胜之。

　　这可能与语言优势不无关系，欧灿的香湾话经过短时间攻克还算能入耳，但到底不如闵学的地道。

　　“高音甜，中音准，低音沉。总之一句话，就是通透！”

　　在闵学纯熟的台词带动下，已经有了良好语言基础的欧灿说起香湾话来都顺溜了数分。

　　第一幕顺利通过！底下一众人等却不由面面相觑。

　　话说，闵学这货真不是科班出身？

　　文戏感情到位还可以说是老天爷赏饭吃，台词功力同样强劲是闹哪样？

　　估计被李穗看到这一幕，肯定后悔的肠子都青了，为什么他当初只安排了个没有台词的客串，亏大发了……

　　能和准影帝飙戏而占到上风，剧组等着看热闹的人无不大跌眼镜。

　　这时再看导演坐在监视器后老神在在的表情，无不竖大拇指，眼光毒辣，怪不得人家能当导演呢。

　　大家状态都不错，李伟强索性一鼓作气把音响店的戏份全部拍完这才收工。

　　闵学刚下场，就接到了翟千凝递来的矿泉水。

　　“闵大，你这演技，简直神了！能教教我怎么把握的吗？”

　　一旁的欧灿忽然伸手，半路把矿泉水截了过来，半真半假打趣道，“翟小姐，这是天赋，我也学不来。”

　　凑近乎被打断的翟千凝也不尴尬，捂嘴笑道，“也是，天赋这种东西的确羡慕不来呀。”

　　“翟小姐的戏份也在今天？”欧灿状似无意的问着。

　　翟千凝脸上的笑都快挂不住了，“那倒没有，今儿不是开机第一场戏吗？我要是不来凑热闹，也见识不到两位影帝般的风采呐！”

　　“过誉了，刚才的戏老实说没有太大张力，凭这段就敢与影帝相比拟，恐怕会贻笑大方。”

　　欧灿也不知吃了哪门子药，把翟千凝堵的差点下不来台。

　　挂着尴尬的笑容，翟千凝快速说了句“欧先生可真喜欢开玩笑”后，便借口有事离开了剧组。

　　“你这是闹哪出啊？”闵学也没摘手上的道具石膏，就势坐在了欧灿助理准备的躺椅上。

　　还别说，特意好几天没刮胡子，外加这件吊儿郎当的黑色皮衣，即便不刻意去演，闵学也与平时判若两人。

　　欧灿的形象就正常多了，西装革履，发型一丝不苟服帖于脑后。

　　“哪出？”欧灿把矿泉水往小圆桌上一放，也坐了下来，“你可上着点儿心吧，圈里的这些事儿啊，不比你以前破案简单。”

　　闵学瞧了眼翟千凝递上的那瓶水笑道，“还能下毒不成？哦，倒是有听说过不少传闻。”

　　但今时不同往日，只要翟千凝不傻，就不会在自己亲手递过去的矿泉水里动手脚。

　　“呵，下毒？这些女人做出来的事远比你能想象出的多得多。”欧灿不屑道，“知道那位翟小姐怎么进的组吗？”

　　闵学总算提起一点兴趣，配合捧哏，“怎么？”

　　“江湖传闻，翟小姐与某位闵姓大佬因打麻将结识，其间聊人生话理想，相谈甚欢……”

　　“恰巧这位大佬在某剧组有着举足轻重的作用，而名为女主，实际一个花瓶般没几个镜头的角色，翟小姐既然想要，大家看着大佬的面子，给了也就给了。”

　　闵学晃悠了下石膏，“真的假的，我有这么大影响力吗？再说李导也不像这样的人嘛。”

　　“妄自菲薄了哈，虽然是传言，不中亦不远矣，总之翟千凝能拿到这个角色，和你不无关系，你现在再对那位和颜悦色，估计就更纠缠不清了。”

　　欧灿一副哥哥为你操碎了心，你却还不领情的痛心疾首模样。

　　扬了扬眉，闵学看不出啥诚意的随口道了声谢。

　　欧灿没再提这事儿，他知道凭闵学的智商，有些话根本无需说太过。


第七百四十三章 临场发挥

　　不甚舒心的话题快速揭过，欧灿忽然想起另一茬儿。

　　“你还不打算找个助理？不是摆谱，咱们拍起戏来没日没夜的，找个助理负责基本生活需求十分必要，要是你没合适人选，我帮你留意留意？”

　　这话闵学信，关于找助理这事儿，整个娱乐圈估计都没有比欧灿更有发言权的了。

　　丫也不知啥毛病，换助理换的那叫一个勤快，这次带来剧组的，又不是上次那个了……

　　不过闵学想了想，还是拒绝了，主要独来独往习惯了，突然弄个人每天形影不离的跟在身边，想想都怪难受的。

　　不就是一日三餐嘛，剧组不是有专门放饭的吗？

　　欧灿也不强求，有这功夫还不如再熟悉熟悉台词！

　　妈卖批，明明一个魔都人，却把香湾话讲的这么地道，简直要分分钟把他这个对手逼疯的节奏。

　　过阵子香湾和内地的好几个老戏骨就要相继进组了，欧灿可不想到时候掉链子，那就真丢脸丢到姥姥家去了。

　　说起老戏骨，欧灿不忘叮嘱起来，“过几天邱煌就要进组了，那老家伙脾气出了名的古怪，你和他对手戏不少，当心着点。”

　　邱煌？

　　确实是香湾的老牌艺人了，长相粗犷，出道几十年，作品繁多，良莠不齐。

　　但邱煌有个本事，就是只要给他一个上档次的剧本，他就能做到征服人心。

　　这样的本事让他即便性格古怪，口无遮拦，却仍旧能长期占据香湾影坛一席之地。

　　“你是要转职奶妈？”

　　进组以来欧灿宛如老母鸡护着小鸡崽般的种种行为，让闵学暖心之余又不自觉得有些感到好笑。

　　欧灿佯怒，“嘿，你可真是狗咬吕洞宾不知好人心呐！”

　　闵学笑着告罪，他怎么会猜不到欧灿的心理。

　　这家伙不过是觉着闵学是在他的“死缠烂打”下才进了圈，那么他当然有义务尽量确保其走的顺顺当当。

　　但欧灿兄弟，你确定闵学是那种需要被关照的人？

　　此答案在一周后邱煌进组时揭晓。

　　作为本地人，邱煌占尽地利，和好些剧组成员都不是第一次合作了，一到剧组就像是回到大本营一样，熟稔的打着招呼。

　　恰好欧灿跟着另一组拍室内，不在现场，无人照拂的“新人闵”顿时像被孤立了一般，举目无亲。

　　李伟强可不会管演员间的那些破事儿，下面人老死不相往来也没啥大不了，只要能在镜头前一家亲就成。

　　好吧，说的有点过了，实际上两人的初次会面，就是两个正常的陌生人见面模式。

　　作为年轻人，打招呼自然由闵学先开的口，后者点了点头，随后各看各的剧本。

　　不算和谐，但也不算交恶吧。

　　随着李伟强招手，陈永仁与黄志诚天台密会戏码开拍。

　　镜头首先给到闵学，他托着打着石膏的手静坐在屋顶边沿，随后一个镜头，就是邱煌进场。

　　即便没回头，闵学也能轻松感受到一股迫人的气势在逐渐逼近，这就是老戏骨的气场啊……

　　“你说！你光是伤人已经多少次了？”

　　先声夺人！

　　邱煌一开口，底下人就都心照不宣的交换起了眼神，台词变了，这下有好戏看了！

　　李伟强没有马上做出表示，而是顺其自然的继续拍摄。

　　早期香湾电影，根本没有剧本，设定情境后，全靠演员自由发挥，所以这些老牌演员如此表现，理论上来说算不上刻意刁难。

　　“我千方百计跟律政司说你心理有问题……你是不是真的心理变态啊？你忘了自己是兵还是贼？”

　　邱煌的质问语气，随着步伐愈发强势，宛如惊涛，扑面而来。

　　气场加临时改词儿，这要真换个新人来，妥妥的就跪了，九成九接不上，大家都在等着闵学的应对。

　　在众人的灼灼目光下，只见闵学一个简单的挠头动作，轻易瓦解了邱煌的慑人气势。

　　舌头在嘴里微微转动了两圈，待邱煌话音一落，隐忍不住的陈永仁便开始了反质问，“明明说好三年，三年之后又三年，三年之后又三年，都快十年了老大！”

　　！

　　改词，又见改词！

　　原句本来是“说好的三年，现在都十年了”，被闵学这么临场一发挥，李永强差点没忍住鼓起掌来。

　　这改的，太特么经典了！

　　不但意思更发人深省，两次反复后，情绪上也彻底将邱煌压了下去！

　　底下的人心潮澎湃，上面的戏却还在继续。

　　邱煌不愧为老戏骨，面对闵学的突然爆发，没有表现出丝毫意外，仿如台词本就应该如此，他就势下坡转换情绪，“你对我态度好点行不行？”

　　之后台词终于回归正常，但既然情绪已经进去了，表演起来自然水到渠成，二人首度合作就成功一次通过。

　　“cut”之后，掌声不自觉打场边响起，不带任何功利性，只为了二人的精彩表现。

　　不是说之前闵学和欧灿的对手戏表现不好，只是二人私下关系本就不错，难免少了那种剑拔弩张的火药味儿，而且现阶段剧情也没发展到那一步。

　　下戏后，邱煌自顾自离去，完全没有神马惺惺相惜一说。

　　闵学也没在意，又不是来交朋友的，大家各尽本分把戏拍好就可以了。

　　可没想到，到了放饭时间，邱煌主动拿了两份盒饭递给闵学一个，“喏，叉烧味道不错。”

　　摘下石膏道具，闵学神态自然的接过尝了口赞同道，“确实不错。”

　　主要演员们的伙食比一般龙套丰富，只是因为下戏时间不确定，稍微有点凉了，当然，对于有助理的演员来说这不算事儿。

　　“你和好些内地明星不太一样。”邱煌见状也坐了下来，一副要边吃边聊的架势。

　　闵学抛去过疑问目光。

　　邱煌又塞了一口饭才继续道，“没有前呼后拥的助理团队。”

　　“上面在大力整顿啊，我不敢那么嚣张。”闵学貌似相当实诚的回答。

　　邱煌没忍住，喷出口汤来，“你小子！”

　　他还以为闵学会说“我是演员不是明星”这种自成逼格的话呢……


第七百四十四章 履约

　　隔天欧灿与大部队再次汇合的时候，看到的就是邱煌有事没事总往闵学跟前凑的一幕。

　　所以他不在的时候到底发生了什么奇怪的事儿？

　　说起来，欧灿和邱煌以前曾合作过不止一次，可那老家伙直到现在见到他，还拿鼻孔瞅人呢，为啥到了有些人这里，就跟完全换了个人似得？

　　欧灿最终无奈归因于，怪胎的世界好难懂……

　　《无间道》剧组经过一段时间的磨合，渐入佳境。

　　尤其闵学，很多时候都是一镜过，无NG。

　　此等功力让后续陆续进组的一众老戏骨都有些汗颜，就更不用提那些年轻演员了。

　　大家私下里常常感叹，这年头混口饭吃容易嘛，这祖宗好好的干嘛改行来抢饭碗啊？

　　其实这次真的过誉了，闵学能如此入戏，除了本身的演技挂属性外，多数还是因为有范本可循。

　　闵学觉着他脑中陈永仁的扮演者诠释的非常到位，很多时候根本无需再画蛇添足。

　　当然，即便有范本，不同的人演绎出的角色味道肯定也不一样。

　　最终效果如何，还要留待观众去品评。

　　按部就班的一个个场景拍摄过去，很快的，连欧灿的香湾话，都听不出任何得奇怪味道了。

　　时光匆匆而过，一段段影像不止被录进摄像机里，更被所有工作人员深深刻在脑海中，不可磨灭。

　　其中最为人津津乐道的当然还属那场天台戏，因为大家渐入佳境，提到了前面来拍，果然效果奇佳。

　　欧灿下来后甚至调侃，那句“对不起，我是警察”，该不会是闵警官自己以前说多了，才写进了剧本里吧？

　　艺术源于生活的真实写照啊！

　　……

　　眼瞅着就要过年了，因为进度不错，李伟强大手一挥，爽快的给剧组放了个小长假。

　　闵学也终于从封闭失联状态中走出，准备在香湾扫点年货就返程。

　　趁着在香湾，闵学给朱镜其、林贤等人拜了个早年，并叫上了欧灿，大家伙儿凑到一起聚了聚。

　　为了闵学改行这事儿，诸人甚是唏嘘，却都没好意思多提，想来发生的，也不会是什么开心愉快的事情。

　　不过众人倒是对自家孩子《眉公河行动》纷纷报以厚望，希望能在三月份即将到来的天像奖中大丰收。

　　这部电影的最终票房着实不错，尤其对于一部含有主旋律因素的影片而言。

　　如果能再在奖项上有所斩获，大家就无甚遗憾了，起码对得起在南云及金三角地区出生入死的那段经历。

　　离开香湾前，闵学还收到了一个意外来电。

　　电话来自京城，雷景辉雷导。

　　闵学这才知道，因为一些突发原因，央视在数月前更换了春晚的导演，而接手的，正是雷景辉！

　　内因雷景辉没细说，但确实颇有几分临危受命的架势。

　　恭贺雷哥心愿得偿后，闵学又有些疑问。

　　按说日期临近，雷景辉这会儿应该忙的脚不沾地才对，怎么会有心情给他这个闲人打电话？

　　问明缘由后闵学就真的哭笑不得了，竟源自于之前二人在京城机场偶遇时的一句戏言。

　　那会儿闵学曾答应过，如果雷景辉有朝一日执导春晚，他一定去捧场来着？

　　没想到这一刻来的如此快，人生真是布满了各种猝不及防。

　　按说春晚寸秒寸金，尤其到了这个时间，每一刻都应该已经安排的满满当当的，多一秒少一秒都很难。

　　雷景辉这时候才开口叫闵学去，是不是太没诚意了？

　　不然。

　　作为总导演，怎么会没丝毫办法，只看值不值得了。

　　闵学估摸着，雷景辉现在才开口还有一方面原因，同样来自于他的辞职转行。

　　在雷景辉想来，以前闵学可能不需要春晚的影响力，现在既然在这行当里了，当然不能免俗。

　　雷景辉这个人情卖的不可谓不大，但闵学也有自己的考虑。

　　上春晚，岂非意味着大年三十不能陪着家人一起过年？

　　矫情？也许吧。

　　人的年纪越增长，这种情感就会愈发充沛。

　　人人都说年味儿变淡了，但也许变的只是我们自己。

　　其实闵学仍旧不太在意春晚影响力什么的，但是自己说出去的话，跪着也要完成呐。

　　而且随着他名气增大，春节期间有些拜访不知不觉就变了味儿，所以在征求了老爹老娘的意见后，一家人决定过个不一样的新年。

　　于是三口人一起即刻直飞了京城。

　　雷导的一路绿灯下，闵学在参加了一次带妆彩排以防意外后，只等待年三十晚上正式演出了。

　　不是没有非议，但大都闹腾不起来，与闵学本身底蕴有关。

　　“五个一”工程奖半壁江山，五首歌获奖加身，在春晚上唱首歌怎么了？谁不服气站出来指正指正？

　　因为不用彩排，闵学难得空下了大把时间。

　　二老自得其乐，每天在京城逛的不亦乐乎，也用不着他陪着。

　　倒不是闵学不想陪，他跟着去确定不是捣乱？只要他一露脸，还玩什么玩，就和大众躲猫猫吧。

　　那干什么？

　　闵学琢磨了下，追剧是不可能追剧的，不然……再折腾点儿歌出来？

　　他脑中的海量歌曲都快发霉了。

　　这念头一动可不得了，跟触动了某个机关按钮似得，各种声音狂风暴雨般的砸了过来！

　　强大如闵学，脸都不由自主的瞬间白了白。

　　什么鬼？某个平行世界漏了吗？要不要这么疯狂掉落！

　　数量太多，毫无快感。

　　然后闵学的日程就变成了各种躺着“播放”音乐，不是在客厅沙发里，就是在卧室床上。

　　要不是依旧有早锻炼的习惯，老两口估计都要觉着他们儿子自闭了。

　　但二老谁都没觉得有啥不对，他们甚至自动脑补了一段自家儿砸因辞职受打击，所以拍戏空下来后想要静静的一系列心理大戏。

　　就在二老准备要进行个家庭心理辅导会议时，闵学提前机智的躲去了录音棚。

　　是的，经过几天“播放”，他已经找到了心仪目标，那是让他心生无限感动的声音。

　　不过想找个正常开业的录音棚还挺不容易。

　　所谓过年大过天，每年到了这个时候，每逢有事儿，国人常把一句话挂在嘴边，“年后再说。”


第七百四十五章 春晚现场

　　好在有老雷这种身份地位俱佳的京城业内人士，闵学十分顺利的借用到了录音棚，顶级配置的那种。

　　时间不等人，年后还要立马回剧组，闵学索性吃住都放在了录音棚，没日没夜的录了起来，直到大年三十当天才出关。

　　闭关期间，闵学成果斐然，赶出了一张专辑的量，却不是专辑。

　　为什么这么说？

　　每张专辑都应该是个自成体系的作品，不管如何起承转合，风格总归要和谐一致。

　　而闵学并没刻意遵从这些规则，他只是把感动到自己的声音挑了出来，想要分享给大众，所以并不能称之为专辑。

　　但这都无所谓了，反正现在的歌手想靠卖专辑挣钱，那都得饿死。

　　闵学还是打算走老路子，甩给企鹅音乐去运作。

　　……

　　头一次在央视演播厅看春晚，老两口都挺兴奋，一大早就把前几天逛街买的新衣服给换上了。

　　俩人今儿也不打算出门去各大景点逛了，一心一意等着时间到达。

　　闵学来之前就特意选了个离央视大楼近的地方住，于是时间左近的时候，老两口溜溜达达的就去了。

　　而因为要准备准备，闵学比老两口提早了几个小时，然后他就在后台撞见了意想不到的“三小只”……林爽、米萌、杨方妮！

　　女大十八变啊，这才多久没见，三个小丫头除了个头蹭蹭的蹿，五官也都长开了，一个赛一个的青春靓丽。

　　成长的代价是……连当初最奔放的林爽小丫头，此时都有了少女的含蓄，再没了当年大喊“老公”的滔天气势。

　　不过三声糖分含量各不相同的“闵哥”过后，还是让闵学有种“吾家有女初长成”的安慰感。

　　于是沧桑感加身的闵学，下意识忽略了三个小丫头在春晚后台干嘛，直到……三个人在一众舞蹈演员中欢天喜地蹦蹦跳跳的开场。

　　“跟着我左手右手一个慢动作……”

　　石化。

　　这是闵学此刻的真实写照。

　　在保留了原有歌舞的前提下，加入如此青春活泼的元素，雷景辉雷导还真是不拘一格……

　　所以三个小丫头是正式出道了吗？

　　怎么说服家里人的？

　　尤其杨方妮，确定不是背着杨局来的？

　　一连串问号在闵学脑子里蹦达着。

　　孩子到了叛逆期，这个时间段都不爱和大人沟通联系。但不可否认的一点是，春晚出道，这个起点绝对够逼格。

　　三个青春气息满满的美少女，在全国人民面前刷了一回脸。

　　不但同年龄段的青春期小伙儿如打了鸡血，连中老年人们都忍不住喜欢，谁家小姑娘，长的也太水灵太喜人了！

　　一众爷爷奶奶姨父姨母笑中，三个小丫头首秀成功。

　　而且以杨米林三家的背景，三个小丫头未来定是一路坦途。

　　鉴于节目性质和演唱的曲目，闵学的节目就在第五个，时间段可以说相当靠前了，这也是晚会的第一个独唱曲目。

　　能安排到这样的位置，自然不光是雷景辉的功劳，还因为闵学提供的歌曲，《国家》。

　　顺利登上春晚舞台，没受多大非议，除了之前分析的那些原因外，这首歌也功不可没，传闻某主管领导听后当场拍了板。

　　“一玉口中国，一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家……”

　　闵学一身黑色西装亮相，精神饱满意气风发，一开口便引起全场雷鸣般的掌声。

　　台下老两口红光满面，一脸“瞧，这是我儿子”的自豪感。

　　“国的家住在心里，家的国以和矗立，国是荣誉的屹立，家是幸福的洋溢……”

　　典型的主旋律爱国歌曲，以民谣风格为基调，紧扣时代的脉搏，以其恢弘的音乐、平实的歌词道出了国与家的深厚情感，展现了国的强大与家的祥和。

　　好吧好吧，我们不这么官方，这歌虽然一听就知道又是首红歌，但难得是旋律流畅，便于记忆传唱。

　　副歌仅仅重复了两遍后，现场已经有不少人跟着提词器哼唱起来。

　　一首从未面过世的新歌，能引起这样的场面，还不足以说明问题吗？

　　尤其是早早得到消息，知道闵学会在春晚出现的粉丝们，已经在手机电脑前刷起了屏。

　　“bgm响起，非战斗人员迅速撤离！”

　　“啊啊啊闵神出场了，西服控，花痴.jpg……”

　　“果然是首主旋律，就不敢让闵大来首流行曲目吗？”

　　“醒醒，这是春晚，流行歌曲充其量点缀作用。”

　　“闵大出品的红歌意外的首首都不让人反感，真他妈见鬼！”

　　“也算是出了首新歌吧，等的心力憔悴……”

　　“哈哈哈，贫道掐指一算，闵神这是又预定了下一届的五个一工程奖啊！”

　　“……”

　　这话没人反驳。

　　“国是我的国，家是我的家，我爱我的国，我爱我的家，我爱我……国家！”

　　最后一句，完成了整首歌的精神升华，掌声中闵学谢场下台，但歌曲的旋律还在每个人脑海里晃悠着，它向世人证明，主旋律歌曲也一样可以很流行。

　　“闵老师。”

　　“闵老师。”

　　后台不断有人朝闵学打着招呼，这首歌似乎再次提醒了他们，无论外界如何纷扰，有诸多作品加身，闵学依旧是那个闵学。

　　“闵老师”三字已经不是一种客气的称呼，而是真的在表达敬意。

　　宠辱不惊？

　　反正闵学确实没多大感想，有人招呼就客气的回应，然后回到座位陪二老看完了剩下的节目。

　　看得出，雷景辉确实尽力了，有不少强烈的个人风格在晚会中展现，但春晚注定回不到从前。

　　大年初一，一家三口没在京城过年，当然也没回魔都，而是连夜打了个“飞的”去了南半球。

　　一觉醒来，闵学带着父母来到了正处于夏季的袋鼠国。

　　袋鼠国的自然风景向来世界闻名，尤其对于不差钱的闵豪一家来说。

　　从西尼至黄金海岸，自布里斯班到凯恩斯，在考夫斯港雨林中的高尔夫球场挥杆，在孤岛海洋公园潜水，和五颜六色的鱼类一同游泳，在邦迪沙滩享受灿烂的阳光。

　　各类新鲜到爆的海鲜自不必多提，还有西尼歌剧院、圣玛丽大教堂等等人文景观同样不容错过。

　　总之一句话，不白来。


第七百四十六章 归组与杀青

　　闵学这一浪，就浪过了正月十五。

　　将二老送回家安顿好后，闵学又马不停蹄的赶到了香湾。

　　幸好回到剧组再次进入拍摄时，状态还在，要不然李伟强肯定没啥好脸色。

　　拍摄如常行进着，值得一提的是，时隔俩月，大家伙再次见到了翟千凝。

　　是的，翟千凝自开机那天后，终于再一次进组了，这要归功于李伟强。

　　因为女主戏份实在不多，李导很是人性化的照顾了一番，集中安排在最后这个收尾的时间段内进行拍摄。

　　翟千凝的主要戏份都是和闵学在一起，好在不管小姐姐是用什么手段进的剧组，起码演技是相当过关的。

　　即便是黄金时代的香湾电影，女主也常成为摆设，但翟千凝十分重视这部电影，她的表演显然是经过深思细琢磨的。

　　加了几个恰到好处的微表情后，镜头下的角色便立刻变得更为立体鲜活起来。

　　也许电影上映后，这位久久不得突破的电视剧女演员，能据此攒一波人气，拓宽戏路，实现更进一步的梦想吧。

　　而且此次进组，翟千凝一直相当克制的与闵学保持着距离，与前两次的主动接近判若两人。

　　这样倒也省了不少心，起码大家能把心思都用在演技上，进度又快了几分。

　　终于在进入三月时，《无间道》顺利杀青。

　　闵学不是第一次跟剧组，却是首次以主演的身份跟完全程，突然结束了还真有几分别样的感慨。

　　杀青宴又是例行的灌酒桥段，闵学凭借“千杯不倒”之神技，将一干人等齐齐斩落于桌下。

　　席间，明显喝高了的翟千凝小姐姐终于“本性暴露”，拉着闵学说了个没完。

　　从出道的艰辛到为了接戏各种伏低做小的悲哀。

　　成名后一切就好了？不，道路更加困难，正所谓明枪易躲暗箭难防呐，江湖争斗从无休止。

　　神志亢奋的翟千凝还特真诚的给闵学道了个歉，为了之前的炒作。

　　虽然被利用了一把，但还谈不上深恶痛绝吧，毕竟闵学没啥实质性损失。

　　生存在这个圈子里，每个人都有着自己不同的求生手段，最多……道不同不相为谋。

　　所以对于最后翟千凝小姐姐暗示提出的“补偿”，闵学敬谢不敏。

　　天下没有不散的筵席。

　　东倒西歪后，众人各奔东西。

　　欧灿当然是被自家助理扛回去了，啊没错，还好这次他换的是个男助理。

　　喝之前欧灿就叮嘱过自家助理，如果最后闵学也不成了，一起帮忙打包带走。

　　不过助理小哥看闵大神色淡定的坐于桌前，一副我还能再喝三百杯的架势，顿觉不需要自己多事，毕竟没几个人清楚闵学的“独家秘技”。

　　于是醉酒状态的闵学就这么被“遗弃”，自生自灭了。

　　……

　　第二天一早，闵学睁眼的时候，发现自己是在一个陌生的酒店房间，一张陌生的床上……

　　没急着起身，闵学眯着眼睛回忆了下，昨晚的最后印象，似乎是翟千凝拉着他不住的说着什么？

　　之后……断片儿了。

　　所以闵学从不轻易喝酒，之后的状态没法控制呐。

　　至于为什么会出现在这，闵学倒没啥大惊小怪的，毕竟开席前，欧灿对助理的叮嘱他也听到了，所以之后喝起来更无顾忌。

　　但……是不是错觉，他总感觉枕头上有阵阵幽香传来？

　　闵学终于坐起身来，随后看到了坐在窗边端着茶杯的……米书兰？

　　“米总？你怎么会在这？”

　　话一出口，闵学就意识到自己问了个傻问题，没猜错的话，这里应该是米书兰的房间。

　　酒精使人迟钝！

　　一身米白色西服套装的米书兰，用精致的红唇轻轻吹了吹杯口冉起的热气，“不来一杯吗？解酒醒脑。”

　　真是个好提议！

　　闵学一掀被子，发现自己换了身睡衣。

　　挑了下眉毛，神色自若的闵学径直奔洗手间简单洗漱一番。

　　之后走到桌边倒了杯茶喝了两口，闵学这才坐在米书兰斜对面，向窗外望去，美丽的维多利亚港在晨光下熠熠生辉。

　　“米总来香湾公干？”闵学惬意的翘着二郎腿将目光转回。

　　“算是吧。”米书兰忽而画风一变，弯着嘴角来了个调侃式提醒，“男孩子在外面，也要学会保护自己啊……”

　　闵学不动声色的放下茶杯，“这么说，我昨晚是被米女侠搭救了？”

　　“和你说话真是一点解惑的快感都没有。”米书兰难得小女孩子气的撅了噘嘴。

　　闵学微笑，“我以为像米总这样的女强人，更喜欢简单直接点的方式。”

　　米书兰没否认，要是闵学真问出“我怎么会在这里”、“昨晚到底发生了什么”、“谁帮我换的衣服”一类的话，也就不是他认识的那个闵学了。

　　说起来，自打夏初律所开业那天分别后，二人再无联系。

　　闵学从未解释过辞职经历，米书兰也从没问过其间缘由。

　　不是不关心，而是米书兰内心隐隐直觉，问了也得不到答案吧，据她所知，夏初那边也是同样的情境。

　　说到夏初……

　　米书兰换了个坐姿，正视着闵学问道，“听说你出新专辑了，但没请夏初帮忙打理？”

　　“不算专辑，几首互不相干的歌罢了。”闵学的回答完全没在点子上。

　　米书兰却没吐槽或反问，而是意外的沉默了下来。

　　半晌后，她才幽幽开口，“闵学，你可真是残忍，与其用这样的方式表达态度，我想夏初她宁可听到你亲口明确的拒绝。”

　　这指控有点严重，闵学没说话，又从桌上端起了茶杯。

　　此时无声胜有声？

　　闵学向来是个行动派，此次趁着拍戏闲暇之余，还真认真研究了下包括但不限于女性心理学的各类心理学，甚至还颇有研究成果的在某核心期刊上又发表了篇相关论文。

　　于是这次的夏初事件也算顺理成章吧。

　　拒绝？从未开始，谈何拒绝？

　　夏初的性格与面前强势的米书兰截然不同，这样的暗示分明刚刚好。

　　米书兰果然并未停止，眼睛一瞬不瞬的继续问出，“那么我呢？你又打算用什么样的方式拒绝？”


第七百四十七章 强势表白

　　落地窗外的维多利亚港，依旧向世人招展着她那动人的身姿，可室内的气氛，却如冰水般凝滞。

　　擅于商业谈判的米书兰并未想一下“逼死”对手，因为那会导致她自己再无回旋余地。

　　不等闵学开口，米书兰就抢先道，“其实最近，我做了一份分析报告。”

　　哈？

　　小姐姐你这话题转变的让人猝不及防啊，闵学少有的差点跟不上节奏。

　　“主题是……试分析闵警官一直不找女朋友的原因。”

　　闵学抽了抽嘴角，作为一家顶级娱乐公司的老总，您这是不是有点太闲了。

　　“觉得我很恶搞？”米书兰红唇微勾，带着几分自嘲，“我也这么觉着，可从小到大，乃至接手公司后，调研、分析、决策……我最擅长的就只有这些。”

　　所以碰上难以解决的事情，用最擅长的方法来，有问题吗？没毛病！

　　“分析结果怎样？”闵学还挺好奇的。

　　“责任。”

　　米书兰看着他的眼睛，轻轻吐出两个字，随即解释起来。

　　“做刑警这行有太多的不确定性，不管是时间精力还是生命……”

　　“无可否认你足够优秀，但有句话叫能力越大，责任就越大，这使得你比一般的刑警不确定性更强。”

　　米书兰这话没法反驳，不妨来数数，从事刑警这个职业三年间，闵学经历过多少次生死搏击、枪战乃至炸，弹事件？

　　闵学的身手是很强悍，但常在河边站哪有不湿鞋，在金三角那次不就差点“玩脱了”？

　　不止游走在生死边缘，还有那些刑侦案件……见惯了生离死别，才更明白生命的意义吧。

　　米书兰总结道，“强大的责任感让你无法放任感情，要是用我们公司现在投拍的那部仙侠剧里的台词来说，你这就叫明心见性、太上忘情吧。”

　　忘情而至公，不为情绪所动，不为情感所扰。

　　有种走错片场即视感的闵学愣愣问了句，“你们公司居然投拍仙侠剧，不怕赔死？”

　　“……”

　　米书兰白了他一眼，“避重就轻有意思吗？”

　　“好吧，这就是你的分析结论？”闵学一直端着茶杯，却没喝一口茶水。

　　米书兰接口，“当然没结束，除了觉着自己没办法承诺和陪伴外，第二大原因的答案则在你父母身上。”

　　“并非刻意调查，只是上次见过伯父伯母后，我的保镖队长告诉我，他们身边至少有两人时刻暗地守护。”

　　“这就是你的第二大顾虑吧，亲人的安全问题，你这样的刑警太招恨了，不说其他，这次被陷害事件就是个明证。”

　　“发生在自己身上还好，如果发生在家人身上……这是你无法承受的，父母没办法选择，但爱人可以，所以你宁可在一切未开始时先行止损。”

　　何其理智，理智的……让人愤恨却又心疼！

　　闵学没否认，刑警职业确实存在诸多问题。

　　远的不说，就拿《刑警队长》一剧的原型吴鸣吴队来说吧，华夏刑警中最普通的一员，却不但因嫌犯报复，妻子被撞身亡，最终连自己也难逃以身殉职的命运。

　　而闵学，就算不提米书兰刚才说的“能力大责任大”问题，也比普通的刑警多了一层身份——他是个异常著名的警察。

　　这种著名的程度，随着时间推移，很可能扩散到世界范围。

　　无可否认，这种身份可以使人生活富足名利双收，但同样的，也会让人如黑夜中的星光般闪耀。

　　换句话说，对犯罪分子来讲，闵学简直就是个人形活靶子。

　　一番分析下来，闵警官似乎注孤生啊。

　　可是米书兰却话锋一转，“所以我觉着我们挺合适的。”

　　“首先我不用你花太多时间陪伴，你可以尽情去做自己的事情，因为我本身也挺忙的……”

　　“其次，你也不必担心自己随时可能挂掉的后续问题，因为我可以很好的养活自己，即便有了孩子你也不用担心以后的成长和教育。”

　　“再来，我还有庞大的保镖团队，至少不遇上武装团伙，安全问题无虞，以后伯父伯母和咱们一起住，你不但能省一笔佣金，二老的安全系数也能提升一个档次……”

　　“……”

　　米书兰这架势，像极了平日在谈判桌上的样子。

　　事实上也正是因为这种熟练度，她才能把这些话如此滔滔不绝的当着某些人的面一鼓作气说出来。

　　然而见惯了商场尔虞我诈，自觉可以看透各类人心的米书兰，却没法看透面前男人的想法。

　　她现在真想动手，一巴掌将那张波澜不惊的脸打破！

　　实际上，面上没有波动的闵学，心里正处于绝对懵逼状态。

　　这是表白吧？

　　闵学自打记事起收到过无数次表白，纸条、短信、电话、借朋友之口，或委婉、或直白、或浪漫、或有趣，但从没哪次是这么的……透彻？

　　原谅他只能想到这么一个形容词，但好像挺贴切？

　　小姐姐也算是把现实主义发挥到极致了，直接跨过了恋爱阶段，把父母子女都安排的明明白白。

　　不过……

　　“米总，你的分析报告在时效性方面似乎有些滞后。”闵学终于端起手里的杯子，喝了口已经有些发凉的茶，“我已经不是刑警了。”

　　米书兰当然知道他早就辞职了，还跑来拍电影。

　　说起来，《无间道》这部电影她的投资还不小呢，啧，这么一想，是不是可以来个潜规则？

　　思绪跑偏的米书兰面颊顿时泛起些许红润，好在没忘了正事儿，她意味深长的眨了眨眼，“是……吗？”

　　闵学今天第三次愣住。

　　米书兰又一次没给他反应的机会，仿佛刚才的反问不过是个错觉，“不用急着回答。”

　　毕竟报告评估也是需要时间的嘛，作为老总，米书兰很明白过犹不及的道理。

　　闵学本也不知道如何回答，他觉着因为宿醉，思维比平常迟钝了数倍不止。

　　“我要赶回魔都参加个活动。”看了看时间，米书兰起身告别。

　　姿态优雅但仔细看的话不难发现，步履稍显匆忙。

　　看来其内心并不像表面表现的那么胸有成竹。

　　很快，房间里就只剩下端着凉茶的闵学一人，放空的看向窗外。


第七百四十八章 换角

　　回到自己入住的酒店，恰好在房间门口碰到欧灿带着助理，拖着行李箱一副正要走人的架势。

　　见闵学衣服还是昨晚那身，欧灿像发现新大陆般挤眉弄眼道，“成啊兄弟，夜不归宿，玩归玩记得注意安全。”

　　闵学压根没搭理他这茬儿，“走这么急，有工作？”

　　《无间道》已经杀青，剧组实际上还没完全解散，因为仍有大量的后期工作要做。

　　但除了必要的补拍，确实已经没演员们什么事儿了。

　　于是欧灿理所当然的回答，“打算去伊比萨渡个假，拍了几个月的戏，人都快忧郁了。”

　　很多演员拍戏期间会进入入戏状态，把自己当做所扮演的角色本人。

　　这在拍戏的时候没什么，甚至还起到事半功倍的效果。

　　但在杀青后，一些演员难以从扮演的角色中脱离出来，这必然会对他自己的正常生活产生影响。

　　这个时候，来个放松身心的假期，也许可以顺其自然的出戏，何乐而不为？

　　“要不一起去？”欧灿提议道。

　　“不行。”

　　这个拒绝词居然不是从闵学嘴里说出来的。

　　二人一起回头，发现李伟强从房间里开门走了出来，指着闵学道，“他还要补拍。”

　　欧灿，“？？？”。

　　昨晚上的杀青宴难道是假的，好好的怎么突然要补拍了？

　　闵学刚从南半球回来不久，短时间内本就没有度假的想法，可此时也禁不住有些奇怪。

　　这么快就发现影片有问题了？

　　不能够吧！

　　没记错的话，李导昨晚上喝的比他还大啊，哪有时间去看片子。

　　李伟强咳了一声，小声道，“有个投资商对女主在片中的表现不太满意，要求换掉重拍。”

　　女主？

　　翟千凝？

　　欧灿讶然，哪个投资商，面儿这么大？

　　虽然女主戏份极少，可也不能说换就换吧，再说都全拍完了，再来一次那得浪费多少钱？

　　翟千凝这妹子功利心虽强，但为人足够八面玲珑，怎么会得罪这么大个金主？

　　欧灿不明白，闵学却明悟了。

　　原来，昨晚米女侠，是从翟千凝手上把他“救下来”的。

　　于是本以为会多费一番口舌的李伟强发现闵学答应的挺爽快。

　　又在香湾多耗了一周多的时间，李伟强直接从本地找了个女星，总算是达成了投资商的要求。

　　而翟千凝今后的圈中之路，恐怕会走的更加艰辛……

　　在闵学补拍期间，他的歌迷已经快翻天了。

　　因为企鹅音乐动作神速，已经将他过年期间加班加点录制的音乐运作了起来。

　　至于歌迷为什么会翻天？

　　看看闵学都挑了些什么歌就明白了。

　　《海阔天空》、《光辉岁月》、《不再犹豫》、《当爱已成往事》、《沉默是金》、《我》……

　　一共十二首，首首具备动人心神的神奇力量，让闵学迫不及待的将之“搬运”出来。

　　此次发布的歌曲，泰半是由香湾话演唱，却神奇的并未影响到歌曲流行度。

　　从脑中的编曲来看，这些歌曲都谈不上“新潮”，甚至某种程度可以说的上“老派”。

　　但闵学并未轻易改编，他觉得这样的版本听起来愈发有味道，愈发的让人记忆深刻。

　　初闻不知曲中意，再听已是曲中人！

　　大概，这就是经典歌曲几十年沉积都不会泯于世俗的魅力吧……

　　于是，乐迷们开启了泪流满面的狂欢模式。

　　一下被投喂的这么满足，太幸福了！

　　果然，闵神辞职是最正确的选择，感谢那个不要脸的构陷者，总算间接干了件好事。

　　唯有书迷们不高兴，厚此薄彼啊闵大，我们的《白夜追凶》2呢？哪怕再来本新书解解馋也好啊！

　　颜党吃着瓜表示，我们两不想帮，坐等闵学的电影舔屏！

　　可是颜党们还没等来闵学的电影，反而先等来了个意外惊喜！

　　“看苏江卫视了吗？”

　　“苏江卫视？有什么好看的？”

　　“《刑警队长》。”

　　“于伟演的那个？客观的说，演技不错，听说根据个人真实事例改编，只是太‘正’了，不太适合我，就看了两集。”

　　“不会吧，这电视的编剧不是闵学吗？”

　　“闵学又怎样，人有失手马有失蹄，这样的题材本就难以驾驭。”

　　“各位对失手是不是有什么误解？没看错的话，这部剧评分高达9.4，虽然开局收视率一般，但随着播放过半，昨天已经突破到全国网收视率第一了。”

　　“毕竟是闵学出品的剧本，而且听说还有张浩白和欧灿两大电影咖友情客串压阵，收视率怎么的也低不到哪里去。”

　　“给跪了，合着讨论了这么半天，各位都没怎么看过吧？作为每天追剧的迷弟，我负责任的说一句，该剧绝对的良心制作，不看后悔！”

　　“兄弟，没说到重点吧，知道昨晚为啥收视突然窜到第一吗？因为除了有影帝张浩白出场，闵学居然也有一个镜头的亮相！”

　　“真的假的？”

　　“已鉴定，哈哈哈哈哈，居然真有闵学！”

　　“嘤嘤嘤，舔屏完毕，好短，导演就不能多给几个镜头吗？”

　　“看完后我竟有种闵学的演技比一众小鲜肉还要好的错觉……”

　　“绝壁是错觉，小鲜肉有演技吗？”

　　“别一竿子打死，你不知道人家背后有多努力……哈哈哈，对不起没忍住。”

　　“……”

　　总体来说，闵学的首次出镜几乎满好评。

　　不全是演技问题。

　　因为只有一个镜头，大众以普通观众非专业角度，并不能深切体会演技不演技这种东西，能评价出自然不尴尬已经是最大的褒奖。

　　此外，闵学的出镜还让一部“正剧”短暂超越了芒果卫视正在热播的古装大戏，得到当天全国网收视第一。

　　虽然随着闵学下线，两个影帝的客串也结束后，这个收视率又回落了，但始终没跌出过前三，这就属于《刑警队长》本身的品质在发挥作用了。

　　一个普通刑警的平凡之路，也许比不上隔壁古装大戏男帅女靓跌宕起伏爱恨情仇惹人眼球，但那种平凡的艰辛却让能真正沉得下心看进去的人心生崇敬。

　　有些东西看过就忘，而有些东西却能深入人心，影响一生。

　　听说因着《刑警队长》的热播，某省份正在进行的公务员警察职位招考，报名人数猛然激增三倍。

　　……


第七百四十九章 酱油帝

　　这正面宣传效果，杠杠的！

　　如此喜闻乐见的新闻，不但让《刑警队长》又水涨船高的火了一把，连背后制作单位公安部金盾影视中心腰杆子，都挺的直直的。

　　咱们不但是有着全国网收视第一作品的单位，还帮各地公安队伍同行们免费打了波“征警广告”，就问还有谁？

　　这年头，铁饭碗单位也不好混呐，何况其下属的事业单位。

　　没看前两年检察院影视中心出了个爆款《人民的名义》，后面法院影视中心就上赶着的跟着拍了个《阳光下的法庭》吗？

　　为什么？大家都注意到了宣传的重要性！

　　而人家其他两家都有了代表作，作为公检法三大巨头之一的公安部门怎么能没有？

　　部里领导为这事儿，心里一直较着劲儿呢，但爆款剧不是说拍就能拍得出的。

　　这下好了，无心插柳柳成荫，一切齐活儿！

　　作为该剧导演，李穗李大主任最近更是春风得意，连着被上面表扬了好几回，各种拍摄资金更是上赶着往前凑。

　　与此同时，大量剧本也被送了进来，《我是警察》、《面对诱惑》、《忠诚的道路》……

　　看着一部部剧本，李穗笑的合不拢嘴，但他也清楚知道，这些剧本它没有收视保障啊。

　　可惜的是闵学辞职了，不然李穗真想每天去魔都刑总门口蹲着，死皮赖脸也要再搞一本剧本出来。

　　不止李穗这么想，公安宣传部门也有差不多的想法。

　　部里的头头甚至为此都拍桌子了，这样的人才，怎么能随便放出去？

　　就算不搞刑侦了，还可以来咱们宣传口嘛！

　　当然这些内部消息，闵学是不知道的，但这段时间来他的头同样很大。

　　在几个月的辞职拍摄之余，闵学没少接到各种电话。

　　都是邀请他加入各种协会的，什么电影、电视、编剧协会，作家协会，音乐家、作曲家协会……种类繁杂。

　　实际上除了收会费和开大会，不见得有啥实质作用。

　　对此闵学的态度一律是挂名可以，开会参加活动没功夫。

　　好在都是一些松散的组织，也没啥硬性纪律要求。

　　于是这段时间来，主席、副主席、名誉主席、终身荣誉主席……闵学的头衔不断拓展着，只是没什么人关注罢了。

　　实际此处存在一些误解，有些东西存在总有作用。

　　比方说地方作协主席，远观似是鸡肋，真正接触之后你会发现一些难以言明的权力。

　　比方说推荐作品参评奖项，乃至各种补贴申请、身份认可等等……

　　然而即便闵学知道这些，也不会劳心劳力的去做就是了，真想要权力的话，他的人生道路规划绝不会是现在这样。

　　在闵学刚刚补拍完镜头时，有个很糟心的事情发生，天像奖提名名单出炉了。

　　之所以用糟心来形容，原因不难猜测，《眉公河行动》失利了。

　　从提名名单来看，《眉公河行动》仅仅获得四个奖项提名，还都是比较冷门的小种类，最佳动作设计、最佳剪接、最佳音响效果、最佳视觉效果。

　　都什么鬼？

　　这些奖项能有多少人关注实在值得商榷，估计充其量只有业内人士比较认可，却完全不在大众的注意力范围内。

　　而最佳电影、导演、男女演员之类含金量较高的奖项，《眉公河行动》剧组竟然连个提名都没蹭到！

　　别说导演林贤了，全剧组上下都表示不服，以正在国外度假的欧灿尤甚。

　　相对于已经是影帝的张浩白来说，欧灿对这部电影的企图心更强。

　　为此欧灿下了多少苦功？

　　从当地语言到武打动作枪械使用，力图与剧本贴合，还差点折在雨林……

　　其间困难无需再行描述，这本就是一个优秀演员应有的素养。

　　但欧灿仍很不甘心，他都三十多了，迫切需要一个影帝的名头加身，可现在……甭说得奖了，连点希望都没给啊。

　　这个片子明明从票房到口碑，在上一年度都完爆一干电影，可结果……

　　不可接受！

　　欧灿直接跨洋给闵学打了大半天的电话，那怨气差点没把透过电波把闵学给淹没喽。

　　好吧，欧灿自己心里也很清楚，主旋律影片一向不是这些颁奖礼的菜，这样的结果其实并不算太意外。

　　吐槽完毕后的欧灿也只能整理心情，并决定把假期再延长两个月，以安慰自己受伤的幼小心灵。

　　对此，闵学果断面无表情的挂了电话，并准备打包行李返回魔都。

　　最终天像奖颁奖典礼当天，别说张浩白和欧灿了，连林贤都没去现场，只派了个副手到场，也算给主办方点面子意思意思。

　　闵学这种只是跟组的打酱油众，当然更没有去的必要，连网络直播都没看。

　　当天的天像奖晚会对《眉公河行动》剧组果然不甚友好，最终四项提名只斩获了一个最佳动作设计奖。

　　总感觉是安慰性质，聊胜于无吧，让大家面子都过得去点。

　　等等，好像有什么不对？

　　是的是的，为什么这个奖项后面，赫然还挂着闵学的名字？

　　正在看直播的吃瓜众表示，这个瓜貌似有点大。

　　这年头同名同姓的人这么多？

　　不能够吧……闵这个姓还是蛮少见的，好些人都不知道读音。

　　于是本来不受重视的一个分类奖项，分分钟成了吸人眼球的热门。

　　好事众马上去搜，这才发现，闵学除了是《眉公河行动》的编剧之一，还有个动作指导的头衔！

　　该说什么好？

　　果然有我大闵在的地方，时时处处有惊喜？

　　并不。

　　“为什么我一点意外的感觉都没有……”

　　“的确，在看到这个名字的时候，我就有了心理准备。”

　　“现在就是有人跟我说闵神是外星人，我都能面不改色的接受。”

　　“哈哈哈，我居然从楼上三位的发言品出了看破一切的空寂感，出家套餐不考虑来个吗？”

　　“……”

　　于是闵学在毫无准备的情况下，获得了人生中第一个天像奖，真可谓把打酱油发挥到了极致……


第七百五十章 斐济

　　“春暖的花开，带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息……”

　　汪鹏举拍了拍已经练到僵硬的腮帮子，吐槽道，“这不是难为我吗，为什么一定要学唱歌？”

　　汪公子虽然没穿正装，但打扮的那叫一个帅气有型，脸上的青春痘在精心装扮下，似乎都完全消失不见了。

　　可是他此刻脸上的神情就不那么让人感到美妙了，表面愁闷中又隐隐带着隐藏不住的甜蜜笑意。

　　这绝壁是赤裸裸的炫耀呐！

　　包子默一脸“不善”的盯着汪鹏举，恨不得在他身上烧出俩洞来，没错，虐狗的一律要烧死！

　　“你也可以选择不练，看看宋绮的伴娘团会不会放你进去！”

　　汪鹏举呵呵傻笑，“伴娘团不会，但是绮儿会……”

　　包子默“面目狰狞”，几步上前掐向汪鹏举脖子。

　　……

　　闵学明智的置身于战团之外，坐在阳台上悠哉悠哉的晒着太阳，俯瞰海天一线。

　　是的，三人现在位于斐济，南太平洋岛屿文化十字路口上的海上明珠，也即汪公子家的娇妻宋绮早早预定的婚礼举办地。

　　斐济共和国作为一个岛国，拥有超过三百座大小不一的岛屿，其最美的风景，精华都在外岛，每一座外岛都是斐济一种灵魂的具现化。

　　普通的大海是蓝色的，但是斐济的大海却是彩色的，因为无数奇形怪状、色彩斑斓的海鱼在水里畅游，将大海搅得五彩缤纷。

　　想来宋绮就是曾被这样的景色惊艳，才会选择将这里作为人生中最重要的仪式举办地吧。

　　屋内斗争已经到了白热化，汪鹏举和包子默眼看要上演全武行了，闵学的声音这才悠悠传来，“我刚听过宋绮唱这首歌的demo，非常棒。”

　　一句话，汪鹏举瞬间蔫了下来。

　　包子默整了整衣服嘿嘿笑了起来，“兄弟，这年头没点才艺你好意思结婚？哥哥这都是为了你好，赶紧麻溜儿的练！”

　　说起来也是和闵学的关系够铁，汪鹏举才得到了这样一份别致的贺礼，《今天我要嫁给你》。

　　这样的结婚礼物，让歌手宋绮如获至宝，但却因为对唱的性质，让毫无唱功可言的汪鹏举“痛苦不堪”。

　　想想明天在婚礼现场众，还要当着众亲戚朋友面前演唱，汪公子的头又大了两圈。

　　“我觉得已经练的差不多了吧……起码都在调上。”汪鹏举弱弱抗议。

　　包子默往沙发上一倒，夸张的怪叫，“差不多？要不你让我师弟再给你示范一遍？”

　　“……为什么要拿我等普罗众与变态相比拟，整个乐坛比丫唱的好的掰着指头都数的过来！”汪鹏举忿忿不平。

　　包子默闻言，忽的挤着包子脸坏笑道，“哦？那你给我数数看，都有谁？”

　　掉坑里的汪鹏举，“……”。

　　自打闵学第二波堪比专辑量的歌曲发布后，几乎被捧上了神坛，差点被某些媒体吹捧为华语乐坛救世主，诡异的是还没多少人反驳。

　　也是，在当今这日渐萧条的音乐市场，一年难得几首优质又有传唱度的歌曲出现，各种音乐综艺也是不停炒冷饭。

　　结果闵学一人就把好几年的量全权包揽了，这样的操作，似乎再怎么吹也不为过嘛。

　　这种时刻你敢说闵神唱的不好？分分钟被口水淹死。

　　传说请愿闵学开个唱的，已经从漠河排到了南沙。

　　好吧这是个夸张手法，但群情激荡确实不假，粉丝们在各自大本营关于这个话题的投票度俱都名列首位。

　　然后闵学的歌迷就被书友“亲切”的称为得陇望蜀党，有了听的还不够？要什么演唱会！

　　书友表示我们太苦逼了……

　　以上不过随口一提，回到眼前。

　　对汪公子的“消极怠工”，闵学表示理解。

　　在汪鹏举想来，他再怎么练习，现场演唱时也根本没法和专业的宋绮完美契合，所以在已经熟练掌握旋律和歌词后，练与不练的区别不大。

　　何况只是婚礼上应个景，又不是去比赛，即便唱的一般也不会有人说啥。

　　“最后一遍，不要管什么音准技巧，唱的时候想着你在那家音乐餐吧初见宋绮时的场景。”

　　闵学说话间从阳台走进房间，拿起放置于角落的一把吉他。

　　这玩意儿在这个房间的功能，恐怕大多数时候是摆设，提升气氛的产品。

　　闵学上手后用了几分钟调整音准，随手来了段前奏。

　　琴音欢快响起，跟着闵学的提示，汪鹏举张嘴起唱，竟不自觉的回到了初遇时的情境中。

　　“啪啪啪……”

　　一曲毕，等汪鹏举回过神来时，看到的却是一直不着调的包子默热烈鼓掌的情景。

　　“我说汪公子，你明天现场只要达到这一遍的水准，绝对让你家宋绮投怀送抱！”

　　汪鹏举愣愣的反问，“真的这么好？”

　　别骗我，我读书少！

　　汪鹏举虽然沉浸在甜蜜的回忆中，但他自觉唱的还是那个曲调，完全没变化。

　　直到包子默十分肯定的点头，并放出了不知什么时候用手机录的像，汪鹏举这才信了。

　　好神奇，明明曲子还是那个曲子，唱腔也没啥不同，但效果咋就那么不一样捏？

　　闵学表示，这种玄之又玄的东西，就是音乐的魅力所在啊！

　　唱歌这码事儿很快翻篇，本来就是图个喜庆乐呵，没必要真搞的跟要参加歌唱比赛似得。

　　“汪公子，听说你在京城混的不错啊。”包子默双手枕着脑袋闲聊起来。

　　闵学也没放下吉他，随手拨弄着，不成音调，却也不难听。

　　汪鹏举随手给包子默扔了瓶啤酒，这才回道，“还成，不过顶头上司太严厉，不好混日子。”

　　包子默拿小虎牙咬开瓶盖，灌了一口当地的啤酒，中规中矩。

　　“这还不好办？套套近乎嘛，比方眼前吧，就是个绝好机会，你把他邀来参加你婚礼呀。”

　　汪鹏举亦是嘿嘿一笑，“这还用你说？已经请来了。”

　　接着，汪鹏举眼睛一转，居然显摆了起来，“知道我顶头上司是谁吗？”

　　包子默甚是配合问了句，“谁呀？”

　　汪鹏举笑的那叫一个得意，“所谓‘北连南关’，关队就不说了，你们比我熟，所以连泰的大名你们应该也听说过吧，要不要我带你们去认识认识？”

　　包子默，“噗……”。

　　闵学，“……”。


第七百五十一章 单身趴体

　　“你们认识？”

　　一看闵学和包子默的表情，汪鹏举瞬间就反应了过来。

　　何止认识？

　　包子默不着痕迹瞅了眼闵学，随口扯了个解释，“我们俩之前一起参加过一次培训，连队是那次培训课程的教官之一。”

　　提到这个话茬儿，避免不了的，自然就是闵学从公职队伍辞职的问题。

　　关于伊晓案件整个事件经过的内情，包子默他们身在内部，当然比外面人了解的多。

　　不管理不理解，对于闵学的选择，二人绝不会多说什么。

　　但这终究不是啥愉快的事情，汪鹏举马上就意识到自己孟浪了，随即补救的打了个哈哈，“今儿是哥们最后的单身之夜，哈皮走起！”

　　三人一起心照不宣的选择遗忘了刚才的话题。

　　目标，星辰大海！

　　专门租了艘中型游艇，汪公子带着他的伴郎团齐齐出海浮潜加狂欢趴体。

　　既然是伴郎团，当然不可能只有闵学和包子默两人。

　　汪公子也是交友广泛，从儿时到大的朋友，到魔都乃至京城的同事，硬生生凑了个十全十美的十人强大阵容伴郎团。

　　这番包机票包食宿又声明不收红包的土豪手笔，不由让人大大的点赞。

　　如此豪友，请给我来一打！

　　见到闵学出现，伴郎团表情不一。

　　惊讶、意外是基本操作，但总体来讲，都有种见到偶像明星的稀奇和兴奋感。

　　尤其是汪鹏举魔都的同事，对闵学的过往就更加清楚了，还多了份唏嘘的表情。

　　但无论是谁都没想到，汪鹏举还有闵学这么个好到能当伴郎关系的朋友。

　　其实明星也是普通人，不过就是名气大些，一番签名拍照满足稀罕感后，也就没什么可特别激动的。

　　大家本就都是年轻人，此刻又有土豪汪“包养”，很快嗨了起来。

　　不久，游艇到达预定目的地，一片据说不满珊瑚礁的海域。

　　浮潜项目吓尿了不少伴郎，好几个人入了水才知道，这片海里面他妈的竟然有鲨鱼！还不少！

　　体长几乎到达一人高的鲨鱼，张着密密麻麻的锋利牙齿从身边游过，这种恐惧即便不是身临其境，也不难理解。

　　差点上演一场血腥大逃亡有没有？

　　尤其那几个警察小哥哥，都比划起架势准备奋手一搏了！

　　直到看到游艇边坐着哈哈大笑的汪鹏举，这些人才知道整件事全都是来自新郎的恶趣味。

　　该片区域本就有“与鲨共舞”的游乐项目，水里的黑顶和白顶礁鲨，都是南太平洋热带温暖的海域中常见的鲨鱼。

　　其中，黑顶礁鲨的性格还有些胆小害羞，受到惊吓甚至还会躲着人类。

　　包子默得知真相，气得一把将汪鹏举拉下了水，随后众人不约而同的上前一阵“围殴”。

　　晚上的海鲜BBQ中，汪公子又当先被大家用啤酒猛灌，很快不省人事。

　　啧，这个时间节点，“得罪”伴郎团，不是自讨苦吃吗？

　　自作孽不可活啊……

　　喧嚣过后，一切归于宁静。

　　广袤的夜空繁星点点，闵学仰躺在甲板上吹着海风，身体随海浪微微起伏，惬意啊，这就是生活原本的样子吗？

　　这时闵学脑中不由的又响起了另一首《海阔天空》，“海阔天空在勇敢以后，要拿执着将命运的锁打破……”

　　同名不同曲。

　　虽然闵学选择了将那首粤语版的《海阔天空》发表出去，但并不是说他认为现在这个版本的不好。

　　相反，这也是首上佳的励志歌曲，只是他想要发表的经典曲目太多了，一下子都发出去又太过惊世骇俗。

　　每每遇上这种别人羡慕不来的烦恼，闵学也表示很无奈。

　　只能在有生之年，尽力而为啊……

　　忽的，海平面上，视线余光内，似乎有个黑色影子，正起伏不定的漂来漂去，打断了闵学的思绪。

　　他凝神望去，怎么越看越觉得那黑影像是……一个人？

　　月光朦胧，究竟是不是，一时间也看不真切。

　　但凡有一丝可能，也不能眼睁睁的见死不救，闵学没多想，直接一甩衣服跳下了海。

　　真是个人！

　　随着靠近，印入眼帘的，是个衬衫已被染红又泡的有些发白的成年男子身形。

　　男子黑发杂乱的盖在脸上，可能是亚洲人种。

　　这人伤的不轻，但触手的温度证明其还活着。

　　甭多说了，闵学三下五除二将人弄上了游艇。

　　由于适才的狂欢趴体，现在船上除了闵学再没其余清醒的人。

　　要问闵学怎么没醉？

　　倒不是他忽然酒量见涨，而是因为上次的醉酒经历太出乎控制，让人觉着脑袋都迟钝了不少，好些问题都想不明白了。

　　所以闵学不打算再让这种情形出现，而一个人不想让自己喝醉时，总有许多办法可想……

　　上了游艇后，闵学这才有时间查看救上来的这个人。

　　枪伤！

　　竟然是枪伤，在此再度吐槽下国外治安。

　　此人背部中枪，好在伤的不是要害，但由于失血过多，又不知在海里泡了多久，这人的情况还是不太妙。

　　啧，能在一片都是鲨鱼的海域存活下来，这人的命也是真硬。

　　虽然这片海域的大多数鲨鱼不会主动攻击人类，但有血腥味又是另外一回事儿。

　　将人扛到船舱，闵学四处翻找了下，还好船上有配备急救包。

　　这地方四处是海，短时间内想找到医院绝无可能。

　　闵学只能自己动手，先帮这人把子弹取出来。

　　他的取弹技术肯定过关，毕竟眼明手快，对人体结构也足够了解。

　　而且这人运气很不错，子弹被背部肌肉群卡着，入体不算深。

　　没几分钟，子弹取出，闵学麻利的简单处理伤口后，用绷带绑好。

　　能做的都做了，现在就看伤者的运气如何。

　　忙活了半天，收工后的闵学这才注意到他救上来的这人，乱发掩盖下的侧脸越看越眼熟。

　　原谅刚才在海上时夜黑风高，上船后又忙着取子弹，伤者一直趴着，闵学还真没注意这人的长相。

　　毕竟是谁不得救啊？

　　现下这么一看，哦豁，竟是个熟人。

　　阿海！

　　这货怎么会在这？


第七百五十二章 前世今生

　　说起来，阿海这货和闵学的“缘分”真的不浅，基本算得上走到哪，哪都能碰得上了吧？

　　以前的事情先不提，就说上次在南云古墓那回，大家被各种神奇生物追杀大逃亡的惨兮兮模样仿佛还近在眼前。

　　好家伙，这才过了多久，这家伙就又把自己搞成这样，居然差点儿挂了！

　　如果这次没遇上闵学，阿海估摸着凶多吉少，很可能会直接把自己给玩死。

　　这么看来，他和他的师弟冷脸小哥异曲同工，都不怎么靠谱的样子嘛……

　　不着调的琢磨间，闵学发现阿海的眼皮微动，眼瞅着就要醒转过来。

　　哟呵，体质不错！

　　不愧是曾和他交手而差点难分上下的人，虽然那是两三年前的事了。

　　闵学环胸而立，静待对方睁眼。

　　“是你？”

　　醒来的瞬间，阿海整个人有些怔忪，却难掩讶异。

　　这种愚蠢的问题显然不需要回答，闵学转身给他倒了杯水递了过去。

　　几口下肚，阿海沙哑的声音终于有了些许恢复。

　　“谢谢。”龇着牙摸了摸胸口捆绑专业的绷带，阿海主动再次开口。

　　“没有其他要说的？”

　　闵学当然不缺这声谢谢，但他对某些事情真的挺好奇的。

　　见阿海不语，闵学继续道，“从米家古画，到南云蛇窟，再到滇王古墓，别说这一切事件没有联系，所以……你到底在干什么？”

　　蹙着眉，阿海心里也不平静。

　　要用一句话来形容，那也许是“怎么每次都有你”？

　　好吧，这么说好像没啥立场，尤其是这次。

　　嗤笑了一声，阿海道，“你这个警察管的可真宽，要不……再把我扔回海里得了？”

　　对于阿海的不配合，闵学也没啥意外表情。

　　只为了一幅古画，阿海就曾花费两三年的时间在米家潜伏，可见这事儿对他而言是极其重要的，又怎肯轻宣于口。

　　闵学并未恃恩挟报，他无可无不可的走到窗边，看着夜色下晦暗不明的大海，忽然问了句，“还记得米家那幅古画的内容吗？”

　　“那画不是在南云密林毁了吗？”阿海没有正面回答。

　　闵学转身，“我知道你记住了全图，甚至还依此找到了滇王古墓，或者还有其他一些我不知道的奇奇怪怪的地方……但，有一点你不觉得奇怪吗？”

　　阿海果然被勾起了好奇心，默认了闵学的说法。

　　闵学没卖关子，直接揭晓了答案，“落款，那幅画的落款，我用水浇透那幅画后，所有景色都变了，唯有落款没变。”

　　阿海神情一变，“你知道？”

　　闵学嘴角一勾，“当然，你难道不记得，当日你曾自作聪明，将米家古画扔进楼顶水箱。”

　　“……”，阿海神情一变再变，“所以当时画湿过一角，就是落款处？”

　　果然是聪明人，根本无需多言。

　　局面明朗，二人都有各自想得到的东西，现在就看大家有没有诚意了。

　　终究是阿海想要知情的欲望更强烈，他没有再犹豫，开口道，“你还不知道我的全名吧？我叫朱良海，朱元璋的朱，三点水海水的海。”

　　开国皇帝，五行命名。

　　这样的特意解释，让闵学不由心中一动，脱口而出，“明朝皇室后裔？”

　　说完之后闵学自己都觉着有些好笑，不可否认，明朝皇族人口庞大，鼎盛时高达几十上百万。

　　可惜大部分在起义中被农民军所屠杀，另一部分又在抗清保国的战争中壮烈殉国了。

　　剩下的宗室成员也都毁掉了家谱、信物，现在再号称是明室后裔，其实缺乏说服力。

　　不过转念想想，也并非不可能，几十万人总有漏网之鱼，何况闵学现在又不是要考古，没必要较真儿考据。

　　也不管闵学信不信，阿海自顾自的说了下去，“我这一支祖上不说也罢，因并未参与皇室争斗，早已消失于历史长河中。”

　　“不过先祖痴迷于风水五行之道，虽然经历了不少困难时期，但作为压箱底的东西，还是口口相传了下来。”

　　这点闵学倒是相信，阿海那“看图认路”的本事，他是见识过的。

　　几句解释完前世今生，阿海猝不及防瞬间解密，“那幅画，曾是皇室藏宝图。”

　　情理之外，意料之中。

　　用于反清复明什么的，影视作品有时候也不瞎演。

　　而想要复明，总要有点物质基础，人家皇室留这么一手不是挺正常？

　　阿海说到这里，表情有几分说不清道不明，“据族里的老人讲，清朝中期时，这份藏宝图辗转落于我们这支人手上。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪啊，何况在那个年代……前几个持有藏宝图的宗族皆因此图灭族。”

　　“我族族长虽因家学渊博，对图上的藏宝地点洞若观火，但那时清朝统治早已固若金汤，即便空有金山银山又怎样？随即用隐秘手法将其封印藏匿。”

　　“因怕祸从口出，这个藏匿的手法和地点，族长并未告知族人，可能只打算一脉相承，传给族长继承人。”

　　“然而身怀重宝的消息终究还是走漏，没等族长将消息留下，就在一场清兵的围剿中殒命。”

　　“我们这支侥幸逃脱十数人，藏于深山，再不敢轻易外出……”

　　真是一个复杂曲折的故事呢……

　　所以后来这幅画不知怎么的没灭失在战火里，反而被米家所得，还被认定为对祖上画作的临摹？

　　这真是一笔糊涂账。

　　如此的话，从根上来说，米家的古画它原本不是米家的，那朱良海潜伏了两三年想拿回自家东西的做法，现在想想还真够心酸的。

　　但其实说这些的时候，除了表情莫名，阿海的情绪起伏并不大。

　　不难理解，现在来看，不管是明朝还是清代，都已经是历史了。

　　唯一能牵动阿海情绪的，怕只有那些长辈们口口相传中的宝藏“金山银山”还在不在吧？

　　谁也别鄙视谁？

　　换做是谁，祖上留下这么大笔意外之财，能不玩命去找出来？

　　而且这世道也不用反清复明，找到后只剩下嗨嗨皮皮的各种造，还好几辈子不用担心破产的那种。

　　开心不开心？

　　前提是你找得到！


第七百五十三章 分你一半！

　　经过几辈人的研究和追寻，阿海现在无疑已经站在了宝藏大门口，只差闵学那里的“临门一脚”。

　　剖析完毕，阿海目光殷切的看向闵学，“闵警官，你该不会食言而肥吧？”

　　闵学没着急给答案，又问了个问题，“那么卡罗琳、哈维、克莱斯特这些，又是什么人？别告诉我他们是你找去寻宝的帮手，我还不瞎。”

　　就知道没那么简单，然而最想得到的消息就在眼前这人的脑子里，阿海没有任何办法。

　　但阿海还是沉默了几分钟，犹豫再三才说了起来。

　　“一个组织，名为‘Hope’的组织，你说的这些人，都只是这个组织的外围成员，最底层的‘猎手’。”

　　阿海的话让闵学蹙起了眉头。

　　又见“组织”！

　　最近“组织”一词的出现频率是不是有点高？

　　“猎手？”闵学重复了其中两字。

　　阿海微微转了个身，疼的直嘶嘶，随后认命的道，“没错，猎手，顾名思义，为组织猎取猎物的低端存在。”

　　“猎物……”，闵学并没把这个词汇当做普通意义来理解，“你是说这些人存在的意义，就是为组织提供物质保障？那你与这些人合作，岂非与虎谋皮？”

　　阿海闻言自信一笑，“你觉得在‘那些地方’，他们人再多又能奈我何？”

　　行吧，这世上确实有许多用科学无法完美解释的东西，老祖宗流传下的道道哪有那么简单，这也不算盲目自信。

　　“可你在‘那些地方’被我抓到过两回”，闵学古井无波道，“而且这次还差点挂了。”

　　嗯，就是看不惯这臭显摆的模样！

　　阿海果然脸色一苦，觉得伤口更疼了……

　　碰上这样的变态，无论智商还是武力都生生被压一筹，你还能怎么样？只有认了啊……

　　“Hope，希望，很积极向上的名字啊……所以这组织到底是干嘛的？”闵学似乎对阿海口中的组织很是好奇。

　　阿海噎了噎，“闵警官，你真觉得用一个落款能换出这么多问题来？”

　　“解惑罢了。”闵学微微一笑，“相对于你而言，我并未得到任何实质性的东西。”

　　阿海再度沉默，闵学也没催。

　　在气氛安静到船舱里只能听到连绵不断的海浪声时，阿海似乎忽然想通了。

　　他展颜道，“所谓见者有份，这样吧闵警官，无论从那张藏宝图上得到什么，我都分你一半，怎么样？”

　　挑眉，并未有即将得到一大笔意外之财的惊喜，闵学闻言反而有些意外。

　　这“Hope”，到底是个什么样的组织，竟让朱良海宁愿分出一半的“金山银山”，也不想多透露半个字？

　　“嘉庆己卯年六月十九作于四时亭。”闵学并未再考虑，麻溜儿地说道。

　　“什么？”

　　阿海惊愕，一时不敢相信自己的耳朵，他本以为闵学不会这么爽快的给出答案。

　　毕竟从之前几次的接触，无论怎么看，这位都不像是个贪财的主儿。

　　似乎知道阿海心中所想，闵学笑的更灿烂了，“不信？其实只要是人，恐怕都挺想见识见识金山银山是何其壮观的模样。”

　　“……”

　　这个人，总是有办法让人出乎意料！

　　真假无用怀疑，通过落款，早已将那张图烂熟于心的阿海很快在脑海中定位到了一个精确的地点。

　　这点，不通此道的人根本无法造假。

　　而经过前后两次生死历险，阿海深知闵学确实对五行风水一窍不通。

　　所以他很肯定，闵学口中的落款一定是图上的原内容。

　　“看在我这么爽快的份儿上，能告诉我你为什么会来这里，又是怎么受伤的吗？”

　　闵学斜靠在船舱上，神情悠闲，一点儿都看不出来是能问出这么八卦问题的人。

　　但到了阿海这，闵学的问题显然一点都不八卦。

　　再度苦笑一声，阿海叹了口气，“就知道你不会轻易放弃。”

　　将欲取之，必先予之，闵学这一手玩的不错。

　　阿海显然也不是不讲究的人，他继续道，“没错，由于之前没有准确的解密密码，我只能根据那张图，在全球定位了数个藏宝地点，这附近也是其中之一。”

　　这回轮到了闵学露出“你在逗我”的表情。

　　真的假的，一个明朝的宝藏，你特玛找到了南太平洋上？

　　虽说明朝航海业是挺发达的，还曾有郑和下西洋的壮举，但你确定在其将近灭亡之际，还有这此等财力物力把家底运到这种当时鸟不拉屎的地方来？

　　阿海老脸一红，弱弱解释了句，“在没有解密关键前，我只能把所有可能的地方都尽量列出来，一一找过去。”

　　明白明白，祖祖辈辈都找下来了，只要有一线希望，怎么可能放弃。

　　闵学收回表情，表示理解，“所以你这次的合作方还是Hope组织？但经历数次失败，对方终于没了耐心？”

　　不得不说，这猜测还是靠谱的，起码阿海没反驳。

　　而且人家组织再怎么家大业大的，也禁不起你接二连三的造啊。

　　想想光是南云，就折进去了多少人？

　　能忍到今天才动手，这个组织还是挺“温和”的。

　　“明天这船会经过维提岛，你可以从那里上岸就医或者选择直接离开。”闵学站直身体，准备离去。

　　阿海扬头奇怪道，“你就不问问那宝藏的最终地点？”

　　“问了又能怎样，那是你的主场，记得你答应的事情就好。”闵学的声音从船舱门口传来，渐行渐远……

　　用……一半宝藏换取的事情吗？

　　阿海俯卧下去，埋在枕头里的脸笑的不知是何意味。

　　自己祖祖辈辈追寻的东西，在他人眼里，竟是如此的……不屑一顾。

　　闵学果然没再来找阿海，仿似从没在海上救起过这么个人般。

　　阿海的隐藏功力也不是盖的。

　　第二天一大早，在途径维提岛时，愣是没惊动任何人，就消失不见了。

　　游艇则在船员驾驶下飞速驶入婚礼举办岛屿，这速度仿若映照出了新郎官那急迫的心情。

　　艳阳高照，万里无云。

　　今天可真是个适合举办婚礼的好日子！


第七百五十四章 婚礼必备

　　五一小长假第一天，国内网友是被一张路透照帅醒的。

　　照片不知是哪位网友发在朋友圈，然后被po到了网上，而那位网友的定位在……斐济。

　　所以不用多猜了，这张照片一定与闵学有关，是他着正装走在蓝天下碧海滩上的样子。

　　虽然海滩上还有很多人，甚至闵学周边就有不下十个着装一毛一样的年轻男子，但你的第一眼，绝对不会放在其他人身上。

　　没辙，有些人天生就有让别人成为背景墙的能力。

　　“啊啊啊啊，妈妈问我为什么手机屏幕是湿的？”

　　“呵呵呵……手机已因进水送修，别问我为什么。”

　　“楼上大佬，给跪！”

　　“闵大去斐济干嘛？电影拍完了？”

　　“傻，看旁边那一排衣服就知道，这是去当伴郎。”

　　“哪位新郎官这么想不开？这位往他旁边一站，新娘眼睛还忙的过来？”

　　“忙不忙的过来不好说，不过……你们知道这位新娘是谁吗？宋绮！”

　　“哈？刚火了多久宋绮就敢结婚？这是不打算要好不容易才打拼起来的地位了吗？”

　　“所以你觉得闵学为什么会参加宋绮的婚礼，还是作为伴郎团成员之一。”

　　“真相帝……我敢用内裤打赌，新郎的身份绝对不简单！”

　　“真·真相帝降临，内部消息，新郎曾是闵大的同事，也就是说，是个警察。”

　　“真的假的，娱乐圈这些妹子还能下嫁一个小警察？”

　　“各位别瞎比比了，隔壁有人正在直播这场婚礼，请叫我雷锋，不谢！”

　　此楼瞬间倒塌无人，大家伙齐齐窜到隔壁去看热闹。

　　有图有真相，直播者明显是个正在斐济现场参加婚礼的人，不断将所见拍照并配以文字po出。

　　其实这场婚礼按照正常流程来说，不会有多少热度。

　　认真算起来，宋绮也不过是红了一个综艺，底蕴到底还差得远，更何况结婚对象也不是圈里人。

　　所以不像圈内那些号称“世纪婚礼”一类的结婚仪式，汪宋二人的婚礼没什么记者专程跟来报道，自然也就不会禁止拍照发照片什么的。

　　在汪宋看来，喜庆的日子，大家一起拍照分享，没什么不好。

　　于是国内网友很容易的，就得到了一手资讯。

　　当然很可惜，大家的关注重点，并不在主角新郎新娘身上，为这对新人掬一把同情泪。

　　直播者显然也知道网友们想看什么，于是乎镜头三不五时的，就往某个角度拍摄一番。

　　自始至终，画面里的人都笑的如沐春风，让人移不开眼。

　　伴郎团正陪着新郎迎宾，国内来参加这场婚礼的人还真不少。

　　明眼人一看就知道，新郎绝不会是个简单的小警察。

　　咬咬牙在国外办个结婚仪式或许不难，但能把亲朋好友一起都叫来凑热闹，就不那么简单了，起码花费会呈几何数倍增。

　　好吧今天是个好日子，不提这么俗气的事情。

　　没多久，仪式正式开始。

　　在迥异于国内的热带风光下，整个婚礼过程都浪漫的如童话一般。

　　直播者发了一段小视频，难得里面没有闵学，却让大家一看就没停下来。

　　“听我说手牵手跟我一起走，过着安定的生活

　　昨天已来不及，明天就会可惜，今天你要嫁给我……”

　　是的，小视频的长度恰好是一首歌的时间，播放的画面也是新郎与新娘的对唱环节。

　　手机拍摄，又是在户外，音乐效果可想而知。

　　可就算是这样，大家仍旧听的津津有味。

　　“叮当听着礼堂的钟声，我们在上帝和亲友面前见证……”

　　rap响起时，网友终于炸了。

　　“这是什么歌？感觉好适合在婚礼上播放哦。”

　　“没听过，以我华夏小曲库的见地，这一定是首未面世的新歌。”

　　“将结婚进行曲与象征美满家庭的儿童嘻笑声拼贴在歌曲中，甚至还把牧师的证婚誓词编成饶舌歌词，在婚礼上放这首歌太应景了！”

　　“简约而不简单，这首歌的编曲一定是个鬼才！”

　　“作为婚礼策划，预感这首歌之后很长一段时间内，都将成为以后每场婚礼的必备曲目。”

　　“老公我不管，明天婚礼你一定要给我唱这首歌！”

　　“……”

　　如此模糊的版本，别说学了，连谱子都很难完整扒下来。

　　会不会因此酿成婚都结不成的惨剧？

　　大家不由为这位小姐姐的老公默哀了三秒钟。

　　再好奇吃瓜众也没法得到结果，索性直播又出新图。

　　只见又一张闵学的侧脸照后，直播者配图写道，“好羡慕，听说这首《今天你要嫁给我》，是闵神专门为好朋友送出的结婚礼物！”

　　“原来这首歌叫《今天你要嫁给我》吗？好贴切！”

　　“这是重点吗小姐姐？不过既然是闵神出品，那就没什么好意外的了。”

　　“这首歌是送给宋绮了吗？呜呜，好想听闵神亲口唱。”

　　“楼上，你不是一个人！只要想想闵大对着人家唱出‘今天你要嫁给我’的场景，已经肾上腺激素快速升高了！”

　　“各位小姐姐不要做梦了，都醒醒！闵大是那种东西送出去，还要再要回来的人吗？”

　　哑口无言……

　　既然是结婚礼物，想必这首歌大家是无缘听到闵学版了。

　　遗憾归遗憾，但在收获了一堆各种角度的帅照后，很大一部分小姐姐表示已经心满意足了。

　　斐济与华夏大约有四个小时的时差。

　　华夏还没到午饭时间，斐济那边的婚礼仪式却早已结束，直播终止。

　　当然岛上的喜庆气氛并未结束，难得出国一趟，大家都除了为新人献上祝福，也都尽情的享受了一把海浪与沙滩，还有异国风情。

　　当地人无论男女都会穿裙子，头戴鲜花，并以胖为美，认为腰围粗是健康、财富和多产的象征。

　　所以闵学这样的，别看在国内一堆舔屏的，可在当地并不算受欢迎，所以此刻他偷偷摸摸的趁着夜色出行，也绝对不是因为与当地热情爽朗的妹子有约。

　　在远离沙滩的另一端，层峦叠嶂的岩石在黑暗中显示出各种狰狞的轮廓，随着海浪的不断拍打，发出奇怪的呜呜声。

　　以闵学的视力和身手，也费了半天劲才翻过数块陡峭的岩石。

　　终于看到岩石背后的人影，闵学忍不住吐了个槽，“连队，您可真会选地方……”


第七百五十五章 密会

　　背影转身，一张国字脸透过岩石缝隙的丝丝月光若隐若现，不是连泰又是谁？

　　“你小子到底在搞什么鬼？”位于凹凸不平的峭壁上，连泰仍旧站的直直的，声音透过海浪声清晰可闻。

　　闵学可没那么讲究，走近几步找了个半人高的石头坐了上去，这才不紧不慢的道，“哪有什么鬼，不是一直按照连队您的吩咐行事吗？”

　　连泰脸一黑，“我的吩咐？我什么时候让你辞过职？”

　　“就在日国的时候啊。”闵学煞有其事道。

　　四十多岁的连泰正年富力强，坚决不会承认自己记忆力减退，当然，他也真的没说过这个话，于是理所当然的脸更黑了。

　　闵学一点都没有胡说八道的自觉，一本正经继续道，“当时在国际联合收网行动那夜，不是您和我谈了俩小时，说国内传来消息，这个杀手集团背后，很可能还藏着个庞大组织吗？”

　　是有这么回事儿，二人当时甚至还做了一系列推测，但连泰表示，没这么背锅的！

　　“所以，这和你辞职有关系？”

　　仍旧没get到闵学的思路，连泰都快怀疑自己是不是真的老了。

　　要说是因为看见了逃狱的夏目美纱，所以顺势辞职以达到蒙混对方的目的，借机探听其背后组织消息，那还好理解。

　　可夏目美纱和他的初恋男友分明都已经被逮捕归案了啊，还蒙个哪门子的混？简直毫无逻辑！

　　在那二位被逮捕归案后，因涉及在日潜逃问题，日方提出要求，希望将夏目美纱引渡回国。

　　虽然华日之间没有缔结引渡条约，但这其实并不构成障碍，如果两国都愿意，完全可以依据互惠原则开展引渡合作。

　　不过，既然已经掌握了一部分杀手组织背后另有控制者的线索，华方当然不可能轻易将夏目美纱放回。

　　现阶段，夏目美纱和廉成案件早已移交部里，属于高度机密，连泰会这么清楚，自然是因为他也是案件侦办负责人之一。

　　可身为负责人，就算只是之一吧，也不至于连下面人什么动向动机都搞不清楚吧？这也太说不过去了！

　　要知道，这次如果不是连泰秘密和上面反映了闵学的情况，关于辞职事件官方绝不会如此讳莫如深，除了一个案件公告之外什么都不做表示。

　　实际上，连闵学自己都还不知道，他的辞职程序根本没走完，而是被上面暗暗扣了下来。

　　作为闵学顶头上司的关弘济，八成也觉察到了不对，所以一直没有后续动作，任凭他去折腾。

　　碰上这么个货，你能怎么办？

　　无视连泰漆黑的脸色，闵学笑嘻嘻的解释道，“事发紧急，我也是入局后，进入伊晓死亡现场，才忽然感觉有些问题，当时即刻出局虽不算太难，不过我也很想看看针对我下手的人到底想干嘛，于是就顺着他们的意思表演下去喽……”

　　连泰绷了绷脸，没有追问闵学感觉到的究竟是什么问题。

　　既然闵学没明说，表示要么就是因为什么原因不好说，要么……就是他自己也没明白感觉到的究竟是什么问题。

　　连泰倾向于后者。

　　这不是瞎扯。

　　有时候刑侦破案，靠的就是一种冥冥之中的感觉。

　　关于这点，连泰破案数十年，感触尤为深刻，但这并不妨碍他斥道，“胡闹！”

　　明白归明白，领导架势不能丢，为了这么一点点感觉，就下这么大赌注，把自己的前程都搭进去了？

　　好吧好吧，他也清楚，闵学不是那种胡来的人，但就是有点看不过这种不顾后果的做法。

　　万一消息有误，日国杀手组织真就是个独立事件，那该如何收场？闵学从此就真的与公安队伍告别了。

　　而追根溯源，一切都是因为他连泰曾在日国说的那番话……

　　如果真出现这样的结果，连泰自觉没法自处，更没法给关弘济个交代。

　　闵学可没那么多想法，他微一耸肩，对“胡闹”这个评价不置可否。

　　连泰见状气乐了，“你所说的顺势表演，就是混娱乐圈吗？看看这段时间你都干了什么？拍电影？出专辑？拿天像奖？还抽空参加了个春晚？”

　　说着说着，连泰自己都差点没忍住暴脾气。

　　好家伙，这段经历简直都顶的上大半个娱乐圈专业人士奋斗一生的了，而眼前这小子居然只用短短几个月时间就达成了全部成就？

　　真不知道多少人想抽丫的！

　　这货怎么就这么能折腾呢？也不知道他那老伙计为此操了多少心，掉了多少白发……

　　“你该不是觉着那个杀手集团背后的掌控者是个搞文娱产业的组织吧？”

　　这话当然属于连泰的随口戏谑。

　　“咳，那都是顺便……”，然而闵学回答的声音，怎么听都觉得底气有那么些不足。

　　……

　　行吧，顺便什么的，你说是就是了。

　　连泰实在不想再接这个话茬，索性跨过了这个问题问道，“折腾了半年，有进展吗？”

　　反正他是不清楚在娱乐圈忙活儿出这么多事的人，还有什么时间去搞调查？

　　年轻人的思维逻辑行事作法啊，真的跟不上了！

　　“可以说有些进展吧，但又有些出乎意料。”闵学语焉不详，似乎不知道该怎么阐述。

　　夜风席席，带来丝丝海浪拍打岩石的水雾，让人不自觉多出几分寒意。

　　老实说，这里真不算一个谈话的好地方。

　　但连泰也不急，就那么静静直立等待着。

　　半晌，闵学似乎终于组织好了语言，“我以为那人会来接近我，但事实上这半年来，我们一点联系都没有。”

　　闵学这句话像是回答，却又让人摸不清头尾。

　　那人？

　　连泰敏锐的注意到了这个关键词汇。

　　闵学却没再多作解释。

　　说到底，一切不过是他根据一连串事件发生后的推测，并无实证。

　　但辞职事件他并不后悔。

　　非常案件，总归要用非常手法。

　　按部就班，也许稳妥，却有可能永远到达不了真理的彼岸。

　　话又说回来了，赌输了，大不了以后就真的在娱乐圈混了嘛。

　　本质上，这话与“干不下去，就得回去继承亿万家财”，没有任何不同！


第七百五十六章 蚍蜉撼树

　　连泰沉默了，要不是深信这小子的能力，他简直忍不住要撬开丫脑袋，看看里面到底在想什么。

　　倒是闵学当先出声打破了宁静，“夏目美纱那边打开局面了吗？”

　　人都进去半年了，就算不能刑讯逼供，让人开口的方法也有很多种，闵学相信从连泰这边肯定能得到不少瓜。

　　“夏目美纱不过是个小角色。”连泰迈步走近，“你应该清楚，廉成才是事情的关键。”

　　闵学一耸肩，表示自己明白。

　　如果没有廉成，夏目美纱恐怕现在还在日国监狱蹲着，她确实有些恰逢其会的味道，无需太过在意。

　　连泰站定继续，“廉成嘴很紧，他深知自己说出实情的后果，部里前后出动了数个审讯专家，用了将近三个月时间，才逐步攻破他的心理防线。”

　　三个月……如果不是敌对立场，闵学估计都要赞声意志坚定了。

　　这可不是普通的讯问，华国顶尖专家轮流上，换个人你试试？

　　“根据廉成的口供，和这几个月我们的暗中调查，终于确认了该组织的存在。”说到这里，连泰面色有些深沉。

　　这实在不是什么好消息，不过也幸好因为这个组织存在，所以不管闵学如何蹦达，上面都默认了其做法。

　　“该组织不会刚好叫‘Hope’吧？”闵学突然接口。

　　连泰，“……”。

　　说好的啥都没查到呢？完全不按常理出牌啊！

　　这样的员工搁个暴脾气老板手下，早被开除了吧？

　　闵学拱了拱手，“别介连老板，我真就只知道个名字，其他内情一概不知。”

　　也真是寸了，换做一天之前，他压根连名字都不知道啊。

　　至此，连泰十分肯定，关弘济的心脏挺好的，也没有高血压之类的毛病，否则不能够和这小子处了这么些年了，还活的健健康康。

　　朝远方的大海看了看平复心情，连泰这才再次开口，“不管你知道什么，又不知道什么，都万勿掉以轻心，这个组织可能比你想象中还要根系复杂。”

　　“根据与国际刑警组织互通有无，我们现在有理由相信，Hope的拓展范围可能触及全球，并渗透在各个领域。”

　　“各个领域？”闵学用手托着下巴，“走私军火、毒品……乃至于杀人买卖，都是其资金来源？”

　　这回连泰倒没再惊讶，很简单，廉成和夏目美纱之前的背景，已经说明了一切。

　　光这几项，就可称得上世界上最赚钱的几大行业了。

　　所以Hope到底有什么魅力，或者说用什么手段去控制这些产业，让如蒋丰茂一类的大佬卖命？

　　未有答案。

　　仅就目前的调查情况来看，连泰能提醒的，只有这么多。

　　但仅就当前这一点点的线索来看，闵学的行为已然如蚍蜉撼树。

　　老实说，在如此悬殊的实力对比下，即便再信任闵学的能力，连泰也不看好他此次临时起意的行动。

　　如果提前知道他的动向，连泰肯定会一早阻止，他现在有些后悔自己当初“嘴快”了。

　　话题告一段落，闵学沉思了片刻。

　　从连泰口中得到的消息确实有些意外，起码真的比他起初想的要严重许多。

　　他倒并没被吓住，正所谓开弓没有回头箭，既然已经开始，那就只有继续做下去。

　　何况闵学并非真的只是一个人在战斗，他的背后还有华国最大“堂口”撑腰。

　　而且吧，某些事情表面看来复杂难解，实际上如果找准关键点，在强大的后盾支持下，也许并没想象中那么难以解决。

　　想通后，闵学表情瞬间又轻松起来。

　　该说的都已经说了，没再多作叮嘱，拍了拍闵学的肩膀，给了个多保重的眼神，连泰隐于岩石暗影中，穿梭消失不见。

　　嗯，身手挺矫健的，看来没把锻炼落下。

　　这黑黢黢的地方也没啥好待的，闵学随之往另一个方向匿去。

　　天亮了。

　　参加婚礼的亲友团有的选择继续留在当地享受自然风光，有的则因为工作生活关系不得不马上归国。

　　闵学没走。

　　宛若什么都未发生般，他在羡慕嫉妒恨的眼神中送别包子默等人后，哈皮的独自在斐济诸岛又玩了好几天。

　　如果不是行程在即，闵学说不定会继续待下去。

　　那么闲人闵能有什么事情？

　　演唱会！

　　是的你没听错！

　　三月份《无间道》剧组杀青后，闵学补拍所用的时间并不久。

　　之后整个四月空下来的闵某人，见乐迷呼声强烈，难得的决定顺应一次民意，筹备起了巡回演唱会。

　　什么，你说这操作是不是有点浪？

　　丫好不容易从队伍出来会儿，说不定以后都没机会了，此时不浪更待何时？

　　好在连泰每天忙着案子没提前收到消息，不然之前的会面，脸估计会再黑几个色号。

　　说是巡回演唱会，其实场次安排的并不多，北上广香湾台港各一次。

　　要说闵学孤家寡人一个，也没个公司，如何筹备演唱会？

　　简单，外包给专业的公司全权处理也就ok了。

　　这年头只要有钱赚，干什么的都有，保管给你安排的明明白白。

　　那怎么只开五场？怕门票卖不出？

　　并不。

　　用脚趾头想也知道闵学的演唱会门票不愁卖不出去。

　　果然，四月十八日当天，闵学京城鸟巢首场个唱门票预售通道刚刚开启，便被一扫而空。

　　是的，是真正的秒杀。

　　好些人还没反应过来，只觉页面一滞，选项就已经灰了。

　　捶胸顿足并没毛用，大家只能托关系的托关系，找黄牛的找黄牛，票价一翻再翻，却仍一票难求。

　　承接到闵某人的演唱会，主办方真是赚了个盆满钵满。投桃报李，或者说是想放长线钓大鱼，该公司对于场景布置等方面也做的更为上心。

　　闵学自然没闲着，从斐济回来后，与乐队配合练习了数次。

　　这幅认真的架势，估计任谁也不会想到，他还是那个业余混圈人士吧？

　　筹备演唱会这段时间来，连闵学自己都沉浸在音乐的海洋中，灵感迸发，接连创作出好几首原创歌曲，好似完全忘了还有个巨型组织在暗地里虎视眈眈……


第七百五十七章 无事不登三宝殿

　　时间在闵学的音乐世界中不知不觉流逝，转眼进入了骄阳似火的六月。

　　接到李伟强的电话，闵学才知道《无间道》已经定档暑期档。

　　这个速度……让闵学不由有几分担心电影的最终效果啊。

　　玩笑了，资金充足的情况下，谁都不会拿自己的心血开玩笑。

　　主要这部影片并非以特效取胜，后期制作时间自然相对少了不少，这个进度不算太难以接受。

　　而李伟强作为一个务实的香湾人，无事不登三宝殿。

　　没错，是为了电影宣传。

　　线上线下海报宣传片，除了这些手段外，上综艺节目也是一种常规手法，尤其对于《无间道》这种要人气有人气，要票票有票票的剧组来说。

　　知道闵学的演唱会开唱在即，李伟强的要求也不高，配合参加一场就好。

　　真·圈内人·闵爽快的答应下来。

　　好钢用在刀刃上，李伟强给出几个选项让闵学随便选。

　　快本、极挑、奔跑……

　　都是最顶级人气的综艺，到了他这竟有随便挑着玩的架势。

　　李伟强甚至还难得的打了个趣，说把闵学挑剩下的节目，都扔给欧灿去上一遍。

　　提前为欧灿未来一个月的行程默哀，阿门。

　　最终闵学选了极挑，他秉持的理念是，如果一定要选，那么就选个麻烦少的。

　　所谓麻烦，很多时候简直就是某种雌性生物的代名词呐，能避则避。

　　极挑就不同了，号称“男人帮”嘛。

　　传闻之后该节目会换血加入女嘉宾，但那是以后的事儿了，而闵学只需要现在去录一期，与原汁原味的极挑六人组一起。

　　闵学的综艺首秀，节目组十分重视，专门设计了一期十分切合《无间道》主题的悬疑题材剧本，谁是卧底。

　　剧本老套？

　　单看怎么编排。

　　这玩意就像写小说一样，同样的狗血情节，不同作者笔下写出，有的让人感觉热血沸腾，有的则恨不得把作者喷个狗血淋头。

　　而有闵学在场，所谓悬疑剧本，实在不可描述……

　　为了不让原有六人组，尤其是其中某三个崩人设，一切只能依靠后期剪辑大能了。

　　好在闵学“曾经”拥有警察这一身份，节目播出后观众顶多也就感叹一句，辞职可惜了！

　　众粉丝则在被他们家闵大的才华秀了好几年后，又被智商支配了一把。

　　但仍不乏键盘侠趁机一跃而出，蹦达着狂喊，一定是剧本！这些综艺都是照着演！

　　这说法很有市场，毕竟这年头综艺有剧本不是新闻了。

　　但当有人把闵学任职三年期间破案率百分百的猛料爆出来时，一切叫嚣都归于平静。

　　麻蛋，一档综艺节目找个卧底还能比现实中破案困难？

　　人家这智商已然秀破天际，哪里用得到剧本！

　　粉丝们在口水战中赢得了空前胜利。

　　然而除了赢得战斗的爽快感，好些粉丝竟开始有些心虚，并升起了这样的闵大不在警队继续干好可惜的念头。

　　这样的念头刚升起就被强硬的按了下去。

　　开玩笑！

　　如果闵大现在还是警察，他们哪里来的这么多新歌听，又哪里有综艺和即将上映的电影看？！

　　再次被遗忘在角落的书友呵呵哒着……

　　但其实单一只有一层书友身份的人数挺少的，好些人同时还是闵学的歌迷，尤其在他的新歌发布后，这个范围急剧扩大着。

　　比方说此刻站在合租房门口神色焦急不停催促的小涵，就是一个纯纯的先书迷后歌迷最后闵学迷的典范。

　　人家都是始于颜值陷于才华忠于人品，不过搁在闵学这，这句话彻底换了位置，因为好长一段时间内，丫都没露过脸呐。

　　于是始于才华的热爱，让颜值加身起到了更加奇妙的化学反应，灼热、剧烈、经久不衰！

　　“乐菱，快点，时间就快来不及了！”小涵边看表边急吼吼的喊着，与黑长直精心打理的秀发完全不搭。

　　“来了来了！”

　　房门里终于又冲出了一个妹子，湿哒哒的头发显示着它的主人有多么赶时间。

　　“要不要这么着急，现在才半下午啊！离开始还有起码四个多小时！”乐菱抱怨着，却还是麻溜儿的提着包带上了门。

　　小涵迫不及待的拉着合租舍友的胳膊就往外跑，“怎么能不急，马上就能见到活的闵大了！”

　　呵呵呵……没错，今天是六月十八，闵学京城鸟巢个唱首秀时间。

　　小涵和乐菱则是两个刚毕业入职公司工作不满一年的京城最普通民众两枚。

　　二人不仅就职于同一公司，还有个共通点，闵学铁粉儿。

　　在达成这一认知后，二人有了共同话题，关系火速升温，在各自的房子到期后，索性成了合租室友。

　　而在得知演唱会消息的第一时间，二人就火速从黄牛手里高价购买了两张内场门票。

　　这两张门票的钱，得让她们接下来俩月只能过最低生活保障的日子，馒头泡面轮流交替，但是值得啊！

　　尤其在知道了后面的人用又翻了好几倍的价钱才买到票，甚至一段时间后有价无市，这样的心理满足感简直达到了顶峰。

　　迈着“六亲不认”的步伐，俩妹子得瑟的赶到了鸟巢，随后马上发现自己图样图森破，因为会场外，早就被围了个水泄不通。

　　离奇的是，不同于其他人气明星演唱会，闵学的粉丝群体遍布男女老少各个阶层，除了老年人，其他到场的占比人数居然十分平均。

　　要是不知情人士，可能不会想到这里接下来要举办的，居然是场流行音乐演唱会。

　　这是何等广泛的粉丝基础！

　　国民影响力可见一斑！

　　这一幕也同时侧向说明了，单只一场演唱会，完全无法满足粉丝需求，因为还远不到进场时间，鸟巢周边交通居然就有了堵塞迹象。

　　随着时间推移，这种迹象越来越明显，交警部门不得不临时再次抽调大量警力维持秩序，收效甚微！

　　尤其到了演唱会进场时间，周边交通已经彻底瘫痪，各大电台早早提示绕行，并没毛卵用……

　　因为大家的目的地，本就是鸟巢啊！

　　就算没买到票进不了场，站在外面听个响也是好的呀……


第七百五十八章 浪到飞起

　　鸟巢，不用刻意介绍，大家都知道，国家体育场，是十多年前奥运会的主体育场，向以高大上著称。

　　能在这里开得起演唱会的，没有足够人气和实力，恐怕会只剩下大写的尴尬。

　　当年某老师为了实现梦想，赔本赚吆喝在这里举办了一场演唱会。

　　结果不想而知啊……票价一降再降，甚至最后逢人就送，上座率仍旧寥寥，至今仍被人拿来当反面教材的最典型案例。

　　血泪史呐，不提也罢。

　　咱再说回鸟巢本身，场内固定坐位八万，四面台的话，猛往内场塞人，大约还能挤得下一两万。

　　可惜鸟巢有规定只能三面台，所以这人数得往下减个两三成。

　　咱就勉强算个七八万人吧，七八万人凑在一起什么概念？

　　古代好多战争几国军队凑一起都未必有这人数。

　　一人一口吐沫立马形成倾盆大雨。

　　有密集恐惧症的人放眼向四周看去，恐怕会立刻病发……

　　身处其间的小涵和乐菱，几乎不约而同的捂着胸口庆幸着，“还好来得早，不然有票都进不来，比西直门的地铁还难挤！”

　　吐槽过后，随之而来的就是满腔兴奋和躁动。

　　“好壮观！我头一次看见这么多人聚在一起。”

　　“你说什么？”

　　小涵只好大吼着再重复了一遍。

　　乐菱满面红光的点着头，没来得及吹头发就出门的怨气早不知被吹到了哪里。

　　这还只是演唱会未正式开始阶段，如果开场，大家都喊起来，那画面……不敢想象！

　　她们能看到的只是场内的部分场景，殊不知体育馆外场面更为壮观，密密麻麻全是人头，交通堵塞情况并未因为入场接近尾声而有丝毫缓解。

　　有媒体夸张的报道，说场外等候人数，比进场的幸运观众还多一倍不止。

　　真假无从而知，毕竟没谁有能力去做个详尽的统计，但这场面已经足以让圈内顶级流量眼红不已。

　　倒计时一小时，暖场嘉宾上场。

　　没办法，喧嚣声太强，再不上人估计都要炸了。

　　如果说闵学这一趟鸡条综艺有什么收获，除了电影成功宣传一波外，那就是交友更广泛了。

　　这不？身处京城的黄老师以及青岛贵妇都特意赶来捧场。

　　二位都是见过大场面的，虽然今儿这个场子在他们人生中也不多见，但不妨碍二位一唱一和圆润的盘了下来。

　　前排贵宾席熟悉的面孔不少，不光有闵学的圈内好友影帝张、欧灿等人，还有很多圈内大咖不请自来。

　　一圈调侃下来，时间飞速而逝。

　　可临近正式开场的时候，连这二位也没办法压得住场子了。

　　“闵学”之声不绝于耳，一浪高过一浪。

　　终于……全场灯光一暗，热辣的鼓点敲击起来。

　　“啊~~~”

　　前奏刚刚响起，歌迷们的尖叫就到达了一个波峰！

　　Despacito！

　　曾蝉联金拱门billboard榜单八周之久的冠军单曲！

　　可谓闵学现阶段在全球范围内最有影响力的歌曲了。

　　这是开场就要放大招的节奏啊！

　　小涵不由自主掐着乐菱的胳膊晃悠着，“要出现了，闵大要出现了！”

　　后者根本听不到她在说什么，甚至感觉不到已经被掐得通红的胳膊，只顾得上挥舞手臂直勾勾盯着舞台尖叫。

　　灯光陡然大亮，在热舞的拉丁女郎簇拥中，闵学反扣棒球帽随旋律登场。

　　“Sísabes que ya llevo rato mirándote……”

　　一连串流畅的西语，原汁原味，却又与从电子设备中听来的音质截然不同。

　　动作幅度不夸张，却又与一旁热舞的歪果妹子们搭起来十分和谐。

　　听觉与视觉同时的盛宴，这就是现场啊！

　　呜呜呜，才一开场，小涵就激动的快要掉下眼泪来。

　　如果她还有精力四顾的话，就会发现自己并不是一个人，可惜她没有。

　　台风般的音浪扫过全场，众人用着出奇一致的形式表达着各自的激动之情——尖叫！

　　活的！

　　这是活的闵神！

　　虽然因为场地太大，能看清台上真人的只是极小部分，但这并不妨碍大家认定这个事实。

　　还有这声音，自带磁场，吸人心神，动人魂魄。

　　原来闵神的现场是这样强力！

　　声浪稍降后，小涵敏锐的听到，竟然有一簇粉丝跟着闵神一起唱着。

　　夸张了吧，这是何等的卧槽？

　　这可是西语啊！

　　要记住这样一首歌的歌词，即便只是音调对，那也要下相当大的功夫！

　　小涵自认已经是很铁的闵学迷了，却还没能做到这一步。

　　自愧不如！

　　经此严重“打击”，小涵甚至不着调的想着回去后是不是该恶补下。

　　整首歌不过三分多钟，还没等大家回过味来就结束了。

　　满足却又远远不满足的声音在鸟巢上空来回回荡，让场馆外的人更心痒却有无可奈何。

　　尼玛鸟巢的聚音效果太好了，场外基本干站着啊。

　　即便如此，大家伙还是久久不愿离去。

　　“嘣嘣，嘣嘣嘣……”

　　没给大家丝毫喘息的时间，舞台边的一排配唱发出整齐的节奏声。

　　闵学一甩棒球帽，顺手戴上了一旁舞者递上的白色小礼帽。

　　“啊~~~”

　　仅仅一个甩帽动作，场面又一度失控。

　　“This hit，That ice cold……”

　　又是外文歌，且是一首大家没听过的英文歌。

　　但场上却丝毫没有冷却下来的意思，因为这歌的节奏，太特么动感了。

　　即便从未听过，大家的身体仍旧忍不住跟着晃动起来。

　　魔性！

　　“I'm too hot，Called a police and a fireman……”

　　“Uptown Funk you up，Uptown Funk you up……”

　　台上的闵学是大家从所未见的不同，与以往各种晚会上的形象大相径庭，却更加光芒四射！

　　不熟悉的人倒也还好接受，可熟人……

　　比方说台下的张浩白、欧灿一类吧，嘴巴夸张的大张到能随意塞下俩鸭蛋。

　　如果非用一个词来形容，浪！浪到飞起！

　　这特么真的是闵学？

　　不会是被什么奇怪生物附体了吧？

　　但不得不承认，此刻台上的闵学每根头发丝，每个毛孔都散发着魅力。

　　此刻，他就是全世界的中心，真正的天皇巨星！

　　不信？

　　四周持续波峰的尖叫音浪分分钟教你做人！


第七百五十九章 鸟巢演唱会

　　其实不必惊讶，既然选择了开演唱会，当然要尽心尽力全方位做好。

　　无论是舞美灯光，还是服装造型，乃至最根本的歌曲配置。

　　毕竟粉丝们的钱也不是大风刮来的，高价进来你总不能给人家灌一肚子清汤寡水出去，最基本的职业道德啊。

　　不是说纯唱歌就不是一场好的演唱会，人都有五感，在能做到更好的前提下，为什么不去做？

　　基于上述想法，闵学在准备的两个月时间内，做了大量突破性尝试。

　　这首《Uptown Funk》就是众多试验品中，被大家一力撺掇着编排出来的。

　　乐队老师甚至戏言，这歌只要闵学在台上唱出来，全世界的妹子都会倾倒在他的牛仔裤下。

　　嗯……

　　本觉得是夸张手法，可现在乐队老师自己都不确定了。

　　起因是他在嗨弹电吉他的时候，不经意的瞥到台下内场前排的一个妹子，因太过激动捂着胸口就往旁边倒去。

　　幸好急救医护团队都提前备好在场边，妹子位置又不错，很快被抬了出去，没引起多大骚动。

　　乐队老师见状眼角不经意的抽了抽，妹子，你这才看了几眼就撑不住了，明显回不了本啊！

　　实际上乐队老师某种程度上真相了，因为妹子刚被抬离现场，就清醒了过来，哭着喊着要回去继续看演唱会，怎么劝都劝不住……

　　而乐队老师不知道的是，这并不是孤例，因为该情况在全场各个角落小范围复发着，症状尤以年轻女性多见。

　　开场的小插曲闵学并未注意到，因为情绪是相互的，他现在正被几万人的热情感染着，哪里关注的到这些细节。

　　平日里理智到不似人的闵学，此刻难得整个情绪都是嗨的。

　　不是没在几万人前唱过歌，周星河的演唱会他就唱过不止一次。

　　但这与那两回有本质上的区别。

　　现场七八万的人，全部为一人而来。

　　这，是属于他一个人的演唱会！

　　一连两首外文热歌劲爆开场，整个鸟巢都燃烧了起来。

　　“闵学！”

　　“啊~~~”

　　“闵神我爱你！”

　　甭说粉丝了，连前排看惯各种演唱会的大咖们，都忍不住陷入了当前火热的气氛中，有几个还不顾形象的跟着扭了起来。

　　你说是歌更火辣，还是人更性感？没有答案！跟着嗨就对了！

　　外文歌告一段落，演唱却并未停歇，继续行进着。

　　但接下来，歌迷们陷入了幸福的烦恼。

　　因为一连数首歌曲，除了新近发布那十二首曲目中的部分，居然有一部分，又是新歌。

　　幸福当然是源于……好听！

　　而且可以听到新歌现场，这待遇已经值回票价了。

　　烦恼是……不能跟唱啊！

　　当然，有个办法可以解决，甭管啥歌，尖叫就好！

　　这方法小涵、乐菱俩无师自通，并一直付诸于行动，谁都没注意到自己的声音早已沙哑不堪。

　　老歌经典重现，新歌火力接档，演唱会在众人狂叫间不知不觉就进入了尾声。

　　其间闵学趁与现场互动时间快速换过三次装，剩下的时间基本从头唱到了尾，掐指一算，得有三十多首曲目了。

　　已经这么多首了吗？可不嘛！时间都过去了三个多小时了！

　　然而粉丝们显然完全没感受到这一点，因为闵学的嗓音听不出丝毫疲惫感，仿佛与开场状态没丝毫不同。

　　所以在听到演唱会将要结束这一消息时，大家伙儿简直要炸了好吗？

　　这就要结束了？

　　怎么可以就这样结束！

　　小涵的黑长直在一晚上的狂挥乱舞下早已乱如鸡窝。

　　但此刻外表算得了什么？

　　拉着乐菱，俩妹子毫无形象可言，一齐用尽毕生气力大喊，“不要！不要结束！”

　　然而两个妹子的声音再大，也只能无力的淹没在更大的人潮中，一个水花都漂不起。

　　此刻场内各种喊声此起彼伏，心脏弱一点的估计都会喘息不过来。

　　好在大家的目的都一致，最后通通汇成了一个词汇——“安可”。

　　“安可安可！”

　　呼声震天，闵学只能再次返场。

　　然而一首一首，一首又一首，安可之声从未停歇，甚至还愈演愈烈！

　　幸好闵学除了老歌，新歌的储备尤其多。

　　换个真的只出过“两张专辑”的人，绝对撑不下来。

　　可时间特玛快四个小时了，丫不知道演唱会超时要罚款嘛？

　　好吧当前这些问题根本不重要，关键是七八万人就没有走的，连在场馆外围堵众都没散去多少，你能怎么办？

　　主办方都快哭了，只能找到刚下场的闵学说明情况。

　　正所谓解铃还须系铃人，现在也只有闵学能和平解决该问题了。

　　在背景音“安可”的震天回响声中，闵学朝主办方负责人比了个“安心”的手势，拎起一瓶矿泉水往身上浇去，转身又上了场。

　　于是众人只见大屏幕下，“汗水”湿透背心的闵神，拿着话筒随便找了个半人高的台子靠坐下来。

　　“快十二点了，你们不打算回家了吗？”

　　“不回~~~”

　　嗯，还真是意料之中答案。

　　闵学朝抬下一挥手，“成，都先把明天的票买喽。”

　　“哈哈哈……”

　　德云的段子，京城人民尤其熟悉。

　　台上的人，顿时从闵神变成了闵大。

　　等笑声稍顿，闵学赶忙卖了个惨，“咱商量商量，最后一首歌成不成，再唱，我都快破了郭老师的返场记录了，你们这是逼我改行去说相声呐！”

　　“哈哈哈……”

　　全场少有不知情的，再度哄堂大笑。

　　德云的返场记录，完全打破了相声界“事不过三”的不成文规矩，想想这里面的道道，大家俱都心照不宣的默认了闵学最后一首歌的说法。

　　“一首《我爱你祖国》，献给为祖国强大而生活工作奋斗的你们！”

　　乐队适时开始演奏，极富渲染力的歌声今晚最后一次在鸟巢响起……

　　数次安可后，演唱会终以《我爱你祖国》摇滚版结尾。

　　七八万人同声大合唱的壮观景象，让鸟巢的聚音效果再强都白搭，生生传出好几里地去，连带着外面未散去的人群也莫名跟着唱了起来。

　　“我爱你祖国，我亲爱的母亲，我为你流泪，也为你自豪！”

　　唱着唱着，好些人就不由自主的掉下眼泪来，不知是为了即将散场的演唱会，还是为了我们强大的祖国而激动自豪。

　　无论愿不愿意，曲终，终要人散。


第七百六十章 国际影响力

　　第二天，各大媒体果然不约而同，以闵学的鸟巢个唱为头条，从各个方位开始进行了全面解读。

　　一些靠谱的，从歌曲本身出发，列举出许多似是而非的新歌歌名，却没有音源，直接逼死广大好奇心重的网友。

　　一些八卦的，则从到场嘉宾出发，列举了好多大咖名字和现场路透照，满足吃瓜众猎奇心情。

　　一些时尚的，从舞台到换装出发，列举出各个场景和衣服的搭配，对舞台效果表示赞赏的同时吐槽着闵学的“懒惰”，换装次数太少了，好些场景都不搭。

　　还有一些直接在现场的幸运网友，录制了一段段演唱会视频，发在抖音等小视频上，无不人气爆棚，点赞肉眼可见的窜升到几十上百万。

　　然而上述媒体都失策了，在“国际版”面前，几十上百万赞的抖音小视频也不过是小水花。

　　是的，最终，是那些报道海外国际影响力的媒体赢了！

　　什么？你说闵学哪有什么国际影响力？

　　从某种程度上来说，这话没错。

　　说破天去，闵学也不过只在金拱门鼓捣出一首歌，虽然这首歌霸榜八周，但更火的还是歌曲本身。

　　而没经过任何运作过的闵学本人，热度一过自然也就降下去了。

　　要不是他还有本畅销书一直在那挂着，影响力非凡，估摸早已被金拱门人民遗忘的啥也不剩。

　　但随着一个演唱会视频片段在YouTube上点击暴增后，越来越多金拱门人民的记忆被唤醒。

　　没错，就是那首动感又热辣十足的《Uptown Funk》。

　　这首歌似乎极其符合老金的审美，一经上传，点击量几何倍数爆炸着。

　　别忘了，咱们的午夜，正是人家的白天啊。

　　网络的便利，让该视频传播速度简直有横扫全金的架势。

　　尤其在得知这首金味十足的歌居然来自东方时，这种“反差”认知让金拱门网友瞬间炸了。

　　“Min Xue”一名，再次刷新了金拱门民众的认知度，这首远渡重洋的歌曲也即刻成了众多金众的新宠。

　　“Don't believe me just watch，Don’t believe me just watch！”

　　魔性！没办法拒绝啊，口味太特么合适了！

　　以上是大多男性的想法，而妹子们在看完视频后反响如下：

　　“so cute！”

　　“sexy！”

　　“he is a real lady-killer！”

　　“What a strong pectoral muscle.I'm going to drool……”

　　“……”

　　打住，咱们是和谐社会，就翻译到望着胸肌流口水的妹子为止，以下不可描述，反正外国妹子们的热情远远超乎你的想象。

　　总之，大量要求高清音频的汉子和MV的妹子呼声越来越高，幸好企鹅早有准备，趁势甩了过去。

　　随后，《Uptown Funk》不负众望的空降金拱门公告牌榜首。

　　音乐无国界，尤其在网络发达的同语种国家之间。

　　这首歌在空降billboard榜首后，影响力顺理成章快速向各国辐射去。

　　与金拱门相邻的枫叶国自不必说，《Uptown Funk》在包括袋鼠国、纽西兰、日不落等二十多国迅速流行起来。

　　尤其是在日不落，听说发布第一周，就取得了249万媒体数据流的纪录。

　　如果没记错，之前《无人生还》一书，也在包括上述且不止各国屡登畅销榜。

　　二次刷脸，效果当然不止一加一等于二这么简单，闵学的名气宛如坐了火箭似得嗖嗖涨。

　　要是在之前，你说闵学没啥国际影响力，就算书友不赞同，歌迷却勉强可以接受，但在这首歌之后，再非无名之辈！

　　如此有面儿的报道，国人如何不喜闻乐见？这些“国际版”媒体又如何不爆？

　　本来还暗搓搓的想带一波节奏，说闵学辞职后终于“本性暴露”开演唱会圈钱的，见此形势，都悄咪咪的还未开始就偃旗息鼓了。

　　尼玛，此等大环境下，闵学俨然是“华国之光”的代表啊，谁黑谁死！

　　开个演唱会能开出这么大国际影响力的，放眼全球也是不多见了。

　　第一场演唱会圆满结束，闵学休整了大半个月时间。

　　下一站，香湾，红磡。

　　当然在此之前，还有个活动不得不参加，《无间道》的首映礼，暑期档战争号角已经吹响！

　　两个行程恰巧赶在一个城市，也是很让人省心了，起码不用飞来飞去。

　　开机发布会的场景还历历在目，一转眼几个月的辛苦成果就到了接受检验的时刻，《无间道》剧组从导演到演员无不心潮澎湃。

　　起码此刻坐在电影院的欧灿，在回答了一系列记者问题后，表现的有些坐立难安。

　　欧灿隐隐有种预感，这可能是他这辈子离影帝最近的一刻。

　　闵学倒没多大反应，老老实实的等着灯光暗下去之后的电影放映那一刻。

　　片子倒是早就剪好了，但闵学这段时间太忙，还没顾得上看，所以直到现在，他也不知道成片效果到底如何。

　　不知道也不打紧，这不正好现在看吗？

　　影片开始，是两个少年迥异的命运开端。

　　李伟强找了两个长相各有千秋，但都很有发展潜力的“小朋友”出演，表现的可圈可点吧。

　　一个，原本是香湾黑色组织成员，十多年前听从老大吩咐加入警队，为黑色组织做卧底，并在老大三不五时放水帮助下，在警队内得以飞速晋升。

　　一个，原本想当个好警察，但被警察训练学校强行退学，秘密执行渗透进黑色组织，而他的老大，恰恰是那个警队卧底的老大。

　　命运的齿轮开始运转……

　　一宗毒品交易，黑白两道的行动均告失败，暴漏了双方都有卧底潜伏的事实，身份交错的二人，都将面临生死考验。

　　佛经云，阿者言无，鼻者名间，无间地狱是八大地狱中最苦一个。

　　两个身份都本不该属于自己的人，就如同生活在一个无间地狱中，做梦都怕别人拆穿自己的身份，可现实却偏偏如此残酷，狰狞的欲将面具撕下。

　　天台上，刘建明手中枪声响起，在陈永仁倒下的那一刻，全场死寂……

　　这一刻，观众心里各自的思考可能不同，但同一的是，没人有时间去考虑电影质量究竟如何。

　　我是陈永仁会怎么做？

　　我是刘建明最后又该如何选择？

　　没错，大家早已被代入了电影情境中，又怎么会思考电影质量这种问题。

　　话又说回来了，能达到这种效果的电影质量还用评价吗？


第七百六十一章 比较

　　《无间道》的上映，影响力是巨大的，尤其是在香湾市场，用十二级地震来形容绝无半分夸张。

　　首映刚一结束，各种影评便纷至沓来。

　　“我是名业余电影爱好者，并不懂如何专业的评价一部电影。对于我来说，看完一部电影后会疯了一样的想看第二遍，这样就应该能算是一部好电影了吧？《无间道》完全满足了这一评判条件！”

　　“是选择去黑道做警方的卧底，还是在警方做黑道的卧底？他们无从选择，只能踏上那条不归路。”

　　“整部影片没有赢家。逝去的人，终究得到了属于他的荣光。而活着的人，背负着枷锁，长命百岁孤独终老。”

　　“纵观整部影片，充满了人性的痛苦与挣扎。我是谁这个问题不仅仅困扰着两位主人公也同时困扰着所有人。在复杂的社会中每个人都有心中的自己，但是社会环境却逼迫我们做了另外一个人。这正是这部片子所引起的情感共鸣吧……”

　　“……”

　　不管观众的出发点是什么，影片无疑获得了巨大认可，因为票房已经说明了一切。

　　从香湾到内地，场场爆满，如无意外，该片已经提前锁定了今年的票房冠军，堪称救市之作。

　　在日渐没落的香湾电影史上，《无间道》无疑成为了一座里程碑。

　　随着人们集中探讨影片本身故事与人物的浪潮稍退，大家又将目光转向了电影中两大男主的扮演者闵学与欧灿身上。

　　“一直以为闵大的技能都已经全点亮在写小说做编剧和唱歌上，没想到……我错了，我为自己的愚蠢简单向大神致以深深歉意！”

　　“我也给跪了，看之前觉得宣传双男主神马的，不过是借助闵神的名气，闵神最多在里面打打酱油，现如今……脸啪啪的疼。”

　　“满眼都是戏，联系闵神之前的警察身份，我在想……这该不会是本色演出吧？”

　　“你别说，还真有可能哎，闵学又不是科班出身，之前也没演过戏，怎么会有这么强大的演技？”

　　“你们的分析都弱爆了，之前我就看出《刑警队长》中闵大现身的那一幕，有着浑然天成的王者气质，果然，在《无间道》中应验了！”

　　“呸！事后诸葛亮，有本事你把当初的发言截图出来？”

　　楼上早已遁的不见踪迹……

　　电影中闵学的演技确实让一干网友大跌眼镜，远远超出预期值。

　　于是此后，闵学的粉丝群又多出了一支新军，影迷！

　　既然吹爆了闵神的演技，作为剧中另一男主，欧灿又怎么可能不被拎出来做对比。

　　“先声明楼主挺喜欢欧灿的……觉得他很敬业很努力人品也好，只是在这部戏里面跟闵神比起来实在是弱爆了！一直有一种努力入戏却用力过猛的游离感！”

　　“不是闵学迷，但还是赞同，起码在这部电影里，被黄sir坠楼时，陈永仁的那个眼神彻底征服。”

　　“过了吧，欧灿在这部戏里的演技还是可以的，奈何敌军太强。”

　　“作为剧组剧务，我爆个内幕，欧灿每天比我们还早到将近一个小时，不是化妆，而是研究剧本！他真的非常努力，请不要黑他！”

　　“哇噻，业内人士现身，捉，好奇问，闵神私下为人咋样？想听实话。”

　　这个歪楼的居然真被回复了。

　　“学仔很随和，下戏的时候经常会找我们聊天。”

　　一句“学仔”，已经很能说明问题，大家对这句话的信任度不知不觉就提升了。

　　楼到了这里，大家反而喷起楼主来，因为肯努力的人无论如何都值得钦佩。

　　“我来说句公道话，不知道你们看完这部电影后有没有这种感觉，欧灿演的会让我感觉，咦，这是刘建明，也是欧灿。但从没有人质疑陈永仁，因为那只是陈永仁，与闵学无关。”

　　该楼得到了最多点赞，看来不止层主一人有此感觉，只是不能很好的表达出来。

　　而关于二人演技的争论，无疑又形成了一股新的浪潮，持续推动《无间道》票房迈出第二春、第三春……

　　红磡体育馆。

　　有句话说，你在香湾有多红，全看这里能坐多少人，能在这里连开多少场演唱会。

　　红磡场馆不算太大，能容纳一万两千五百人，比起鸟巢自然小巫见大巫，但前提是你要把这句话放在整个香湾来看。

　　香湾统共多少人？

　　截至去年的统计数据显示，七百多万。

　　这意味着只要该场馆能坐满，大约每七百个香湾民众中，就有一个是你的忠实拥趸。

　　这么一统计，是不是你就觉得该场馆规模已经很大了？

　　没错，此刻，红磡体育馆早已经满满当当，人满为患。

　　如果说之前香湾人对闵学的印象还只是神勇干探，很会写粤语歌曲的内地流行天王的话，那么此刻携《无间道》热映之势，这些头衔前还要再加个“湾片救世主”的名号。

　　别小看这个名号，它让香湾人对闵学的感情一下子就亲切了起来，言论间，更是学仔来学仔去，完全不下于本地土生土长的明星。

　　随着京城鸟巢演唱会在世界范围影响力的扩散，这一次，民众俱都十分期待闵学这次将为香湾带来什么样的精彩演出。

　　后台休息室。

　　欧灿抽了几条关于他和闵学演技对比的评论念了起来，最后一个没忍住，把手机直接扔到了闵学跟前。

　　“你说你一个世界级的歌手，国际巨星，跟我们这些可怜的小演员抢哪门子的饭碗啊，啊？”

　　闵学没去拿那部手机，网上这些评论即便他没认真看，也大致了解的差不离。

　　“你也觉着自己没演好？”闵学边开嗓，边好笑的反问。

　　欧灿一滞，随即反驳道，“那怎么可能！我对自己的演技有足够自信！”

　　这话不知怎的，听起来有点虚。

　　话说自从首映礼后，他怎么会有种强烈的不妙预感，这次影帝晋级之路仍旧不会顺利呢？

　　错觉，一切都是错觉！

　　工作人员的敲门声，打断了欧灿的自我安慰状态。

　　“闵生，要上场了。”

　　闵学给了欧灿个“多多保重”的眼神，随着工作人员走出休息室。

　　红磡之夜，即将扬帆起航。


第七百六十二章 喧嚣过后

　　鸟巢、红磡、海心沙、小巨蛋、梅赛德斯……

　　闵学一连五场演唱会，场场都有各自的特点。

　　鸟巢那场自不必多说，《Uptown Funk》至今还在金拱门billboard排行榜首位挂着。

　　这首歌已经平了他上一首歌《Despacito》连续霸榜八周的记录，还且有下不来的趋势，估摸着运气好的话，占领个十几周不成问题。

　　红磡场次，闵学则因地制宜，全部选用粤语歌曲演唱，为此，又抛出了数首粤语经典曲目，彻底从电影到音乐，全方位俘获了全香湾民众的心。

　　广州海心沙演唱会，闵学的音乐主题选择为摇滚，以一首新歌《Numb》开场，为接下来整场演唱会奠定了基调。

　　至于为什么又用外文歌开场……

　　无人质疑！

　　国际巨星了解一下？

　　甚至这首曲目演唱过后，有些人还探讨了一番，闵神会不会把他自己的另一首歌从billboard榜首位置挤下来？

　　幸好没有。

　　不然就太搞笑了。

　　其中，非常值得一提的是小巨蛋演唱会。

　　大家想必都猜到了，友情主持串场的是综艺节目鸡条中的小猪朋友。

　　除此之外，都到了台港，一直与闵学关系默契的周星河又怎么可能缺席？

　　二人的合作可以说顺理成章。

　　但这个合作形式嘛……让大伙儿相当意外。

　　闵学和周星河居然重现了当年在木亢那场演唱会上的合作！

　　《夜的第七章》、《双截棍》！

　　歌曲还是那两首歌曲，但与当年不同的是，闵学从幕后来到了台前。

　　理所当然的，曾经的主次关系也发生了转变。

　　《夜的第七章》rap部分由二人合作完成，而非当年，闵学只是唱唱副歌完事儿。

　　《双截棍》就更燃了，没有了原先那块碍眼的幕布，闵学黑色紧身背心花式摆弄双截棍的样子，让小巨蛋彻底疯了！

　　听说第二天，北台的双截棍又供不应求起来，当然，这都是传闻哈。

　　最后一站，闵学的故乡魔都，场馆，梅赛德斯。

　　作为闵学的大本营，他在这里的人气简直爆炸。

　　随便采访个魔都人，最喜爱的明星是谁？十有八、九会得到一个相同的名字，无论老少。

　　然而闵学在自己故乡举办的演唱会，反而没搞那么多花哨，大多数时间都在安安静静的唱歌，是五场中最温馨最深情的一场？

　　家乡人表示，自家人就该这样！

　　好吧，喜欢一个人的时候，无论他作什么妖都是对的，其他的都不重要。

　　不同于东奔西跑的欧灿等人，五场演唱会结束，闵学立马又成了闲人一个。

　　说到底，他没签啥公司，也不是真的一心一意在混圈，曝光率什么的根本不重要，没必要费心费力的到处乱跑。

　　何况就这段时间的风头，闵某人就是把自己藏的死死的，外面的报道也会一浪接着一浪的不断拍打。

　　木秀于林风必摧之嘛，躲躲也好。

　　好些铁粉甚至有些孩怕。

　　为什么？

　　怕他们闵大“出道元年”即巅峰啊……

　　你说丫现在的国际影响力已经都这样了，以后还怎么上升？如何实现自我突破？太难了！

　　总不能直接跑金拱门去厮混，顺带拿个奥斯卡格莱美的吧？

　　老拿人家外国奖项证明自己也挺没劲……好吧，这很刺激！

　　……

　　不提部分网友的猎奇想法，经历了喧嚣，闵学这一空下来，顿觉“空虚寂寞冷”，就想着安静的补充点养分。

　　方法嘛，没错，就用人类的精神食粮，书籍。

　　别问那案子怎么样了，什么Hope，他提都不想提。

　　饵都下了这么大了，鱼就是不上钩，这还让他怎么往下演？

　　算了，顺其自然最好。

　　闵学也知道估计是自己玩的太嗨了，反而让人不敢轻举妄动。

　　于是演唱会结束后的整个夏秋季，闵学每天泡在书海，所有邀约一律推掉，浑然不理外事。

　　这导致他那三百平的房子，有面墙被特意改装成了巨型落地书架，并差点被他不断网购回的书给堆满。

　　期间，研究成果斐然，汇报如下：

　　《系列杀人犯犯罪心理分析》、《报复犯罪的心理分析》、《刑事侦察中的犯罪动机分析》、《侦察中的思维障碍及其排除》……

　　哦是的，闵学看的书还是犯罪学方向，也没谁规定辞职后就不能进行学术研究了不是？

　　何况在一些人看来，这才是他内心的最真实反应啊。

　　曾经那么热爱刑侦的人，怎么可能工作说辞就辞，没有一丝留恋？

　　此时的补充诠释，恰到好处。

　　数篇研究报告和论文相继发表后，没等来该等到的人，闵学反而接到了一个意外来电。

　　“蔡院长？”

　　这可真是个出乎意料的人物。

　　蔡方，可能很多人没有印象了，我们有必要来重新科普一下。

　　华夏社科院副院长，教授，华央宣讲团成员。

　　闵学和包子默曾一起参加过一次培训，第一节课就是这位蔡院长给上的。

　　对方电话的来意就更让人意外了。

　　蔡方没有过多客套，直奔主题，“小闵啊，看你最近发表了很多篇犯罪心理学方向的论文，其中许多观点很独特啊。”

　　“您客气，只是学习和实践中的一些感悟和心得体会，贻笑大方了。”闵学谦逊道。

　　“我们搞学术的，有就是有，没有就是没有，哪儿来那么些虚的。”蔡方语气中隐隐带着些批评的意味。

　　闵学愣了下，记忆中的蔡方，与人如沐春风，今儿这是怎么了？

　　愣归愣，闵学反应可从来不慢，他随口打趣道，“蔡院长您可记错了，小子可不是搞学术的，现如今就是混自由职业的俗人一个，简称无业游民。”

　　听筒对面默了默，随后似乎噗嗤乐了下。

　　再开口时，蔡方语气带上了几分正式，“我手上有个课题，关于华夏现阶段犯罪问题研究，是国家社科重点项目，你现在既然是自由职业，有没有兴趣来我这里帮个忙？”

　　这……是要他去搞学术研究的意思？

　　所以蔡方之前的语气，是觉得闵学他不务正业，在娱乐圈里浪费生命？

　　妥妥前辈对有才能后辈的恨铁不成钢啊……


第七百六十三章 逛吃逛吃

　　要说闵学和蔡方的关系，其实说不上多么密切。

　　顶多因着培训勉强有那么一层师生关系，私下也就会过一次面。

　　虽然那次会面过程还称得上轻松愉快，要说知己忘年交什么的，绝壁没有。

　　这次蔡方能来电话邀请，闵学估摸着除了当年打下的良好基础外，最大原因还是他发表的那几篇报告和论文，恰好不知怎么的入了这位蔡院长的眼。

　　而这邀请……说实话闵学还是挺动心的。

　　能和华夏社科院的大拿们一起研究犯罪学前沿知识，实践方面不好说，光是在理论层面，肯定能有些突破。

　　而闵学的大量实践经验，又是很多研究型学者所不具备的，如此一来，大家取长补短岂非美哉？

　　如果不是闵学这边忽然收到了天马奖的邀请函，说不定就立刻赶赴京城了。

　　啊是的，进入冬季后，一年一度的天马奖又来了。

　　作为华语影坛历史最为悠久的奖项，天马奖的份量还是挺被娱乐圈人士所看重的。

　　虽然近年来有些闹心的表现，总体瑕不掩瑜。

　　而已经预定了票房冠军的《无间道》，一口气入围了包括最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳原著剧本等大大小小十二个奖项！

　　含金量十足！

　　就凭这些提名，《无间道》堪称本届天马奖最大赢家已经不为过。

　　值得重点介绍的是，闵学和欧灿双双入围了天马奖最佳男主角提名，能不能夺冠那是后话，起码表明二人的演技均获得了组委会认可。

　　唯一遗憾的是，剧组女演员全军覆没，一个提名都没有，与奖项彻底无缘。

　　意料之中的结果，不过缺憾也是一种美。

　　换个角度想，在两大男主精彩对飙的戏份中，如果再弄个亮眼的女性出来，好像也有点违和。

　　提名刚出来，欧灿就急不可耐的给闵学打了个电话，语气那叫一个得意洋洋，恨不能亲自上阵，把前段时间嘲讽他的网友，都打脸回去。

　　什么“游离感”，什么“用力过猛”，看到没，哥们儿的演技是得到天马奖认可的！

　　即便没见面，闵学也能想像到欧灿脸上的灿烂，这份和网友置气的幼稚也是相当可以了。

　　不管怎么说吧，大丰收的《无间道》剧组，带着喜气洋洋的心情，全员赶赴台港，准备参加天马奖颁奖典礼。

　　闵学和欧灿是一起从魔都出发的，打算与剧组在北台汇合。

　　到达桃园机场下机后，有所预料的欧灿还是被眼前的接机场面震撼到了。

　　夹道两侧，被粉丝们挤得满满当当，如果不是有屏障拦出一条中间道路，今儿您就甭想出机场大厅了。

　　其中最靠近的一簇，是一片妹子大军，欧灿定睛望去，只有一个感想，蔚为壮观……

　　这些妹子带着各具特色的头饰，人手一个手幅，上面有着同样萌萌哒头像……闵学。

　　看清后，欧灿急忙紧紧绷着脸，才控制住表情没笑场。

　　这些妹子对闵某人的性格为人是不是存在什么误解？搞出这么可爱的头像是要闹哪样？

　　靠着这个“笑果”，欧灿连没几个粉丝是为自己来接机的“忧郁感”都减轻了不少。

　　没错，别看人山人海的，特么基本都是冲着他旁边这货来的！

　　“闵学！”

　　“闵大！”

　　“闵神！”

　　“……”

　　瞧这震天响的呼声，作为前浪，欧灿感觉自己早已被拍死在沙滩上，悲伤逆流成河。

　　随后欧灿就看见，闵学居然带着笑脸朝那片妹子赞了声，“真可爱”。

　　也不知是在赞人还是赞头像。

　　反正技能效果是一样的，妹子们在“啊~”的尖叫声中集体眩晕。

　　呵呵呵……欧灿转头拖着行李加快了脚步，决定来个眼不见心不烦。

　　曾几何时，他也是偶像剧出道的小鲜肉，妹子粉丝团如云……往事不堪回首啊~

　　好吧，其实欧灿也就是这么想想，什么小鲜肉不小鲜肉的，现如今和这词儿沾上，实在不是啥好事情。

　　这些年为了成功转型，他暗地里都不知下了多少苦功，才勉强摆脱这一词汇，现在，就差一个影帝称号彻底证明了。

　　可转念想想，问题的关键似乎不在这里啊，闵学的人气是真的高，毋庸置疑的高，完全可以称得上顶级流量，但似乎从没人把他和那个词汇扯在一起？

　　嗯……多半，这就是凭借脸与凭借作品出道的区别所在了。

　　知道天马奖在即，明星少不了，机场的安保也是极到位的，闵学和欧灿通过的还算顺利。

　　二人基本是踩着点到的，所以入住酒店时，剧组大部队到的差不离了。

　　一个热闹的聚会是跑不了了。

　　剧组女演员虽然没奖项，却不妨碍她们来蹭个红毯，哦不，这么说太刻薄了，电影能成功，离不开所有人的共同努力嘛。

　　好在第二天还要参加颁奖典礼，大家都理智的没相互灌酒。

　　闵学甚至根本没吃几口，他还惦记着晚上的一个邀约呢。

　　哈哈是的，夜市！

　　北台的各大夜市算得上相当闻名了，上次演唱会来行程匆忙，还要保护嗓子，没能尝尽美食，闵学还颇为遗憾，好在马上有了第二次机会。

　　他在北台的朋友屈指可数，这次带他去嗨的人物不出意料，周星河。

　　曾有戏言，周星河的性子就是“对谁好就拉他去逛夜市”，不止周天王本人对夜市偏爱，连天王嫂也如此。

　　炭烤鸡排、东山鸭头、大肠包小肠、木瓜牛奶……美味小吃简直不要太多，从街这头进去，再从那边出来时，人群基本都扶着腰。

　　闵学倒没那么夸张，但也确实有点吃撑着了，但这和再添点零食并不冲突。

　　“听说嫂子怀孕时候，你风雨无阻来给她买鸡爪冻？是哪家的，我怎么没见着？”

　　“在逢甲夜市，不是这里！”

　　回答的人明显不是周星河，因为这句话是四周人群齐齐大喊出来的。

　　周星河，“……”。

　　他实力宠妻的名头原来如此远播。

　　周围人群的回应，让闵学揶揄的笑了起来，并趁机兴致勃勃的问向众人士林夜市这里还有什么好吃的。

　　周星河捂额，无奈摇头跟上。

　　两大明晃晃闪亮亮的天王逛夜市，即便再怎么小心，也绝壁掩藏不住行踪，索性随便狗仔和民众怎么围观了。

　　倒没引起什么大乱子，知道闵学难得来一次，北台民众大多还是想让其吃好玩好，留个好印象。

　　逛逛吃吃，最后俩人找了个地方歇脚，周星河递上助理帮着买来的奶茶。行吧，闵学决定“入乡随俗”。

　　“会玩吃鸡吗？”

　　“你不是玩LOL？”

　　“总要换换口味。”

　　“没玩过。”

　　“来来我教你。”

　　帮忙下载后，周星河一派高人风范演示一番，盖因他发现现在唯一的乐趣，就是能在游戏上虐虐闵学了。

　　“射击？”

　　看到枪战画面的时候，闵学笑的有些意味深长。


第七百六十四章 天马影帝

　　二人最后的战果已不可考，反正据说从狗仔们拍到的照片来看，周天王的表情有些怪异的扭曲。

　　以上都是传言、传言哈，无图无真相。

　　翌日晚，天马奖盛典准时开启。

　　走红毯环节没什么好说的，《无间道》剧组是一起上的，闵学也没啥团队，正常正装打扮，无功无过。

　　奈何他风头正劲，随便穿什么，都会被深度解析一番，最后捧为时尚经典。

　　所以说时尚这东西，没一个标准定数，端看人。

　　男星再怎么夸张造型，在红毯上，也没女星夺人眼球，那一大片一大片的白花花，闪的人眼睛生疼。

　　《无间道》剧组咖位足够，出场次序因而十分靠后，闵学他们进场时，场地里坐的人已经七七八八了。

　　和相熟的人亲切招呼后，众人坐定静待开幕。

　　主持本届天马的，是连续三届担任主持人的桃子。

　　虽然桃子本人争议颇多，但口才尚算可圈可点，场面hold住。

　　根据晚会一般规则，先颁发的是一些新人奖项，比方说最佳新人导演、最佳新人演员一类的。

　　得奖者好多名声不显，上台领奖发表感言时，这些人的声音虽勉力镇定，却不难听出心底的颤抖。

　　很正常，不但新人，连欧灿在娱乐圈混到如今这般地位的老油条，也同样难以免俗。

　　要说闵学什么心情？比较佛系，胜故欣然败亦喜。

　　说到底，这并不是他真正从事的事业。

　　以旁观者的心态，自然会有种看尽人生百态的感觉。

　　一段颁奖过后，是一位大陆实力女歌手的现场献唱，功力相当深厚，可惜好像一直没红起来。

　　这显然不是唱功问题，除了没碰到一首好歌，可能也与其不愿妥协的性格有关吧。

　　没什么好感叹的，如果真为了红而妥协，那么她的歌里，会因此少一种永远都回不来的味道。

　　鱼与熊掌，又有几人能兼得？

　　之后颁奖晚会的第一个看点来袭，接下来将要颁发的是最佳男配角。

　　这个奖项《无间道》剧组有人提名，邱煌！

　　邱煌就坐在闵学的后一排侧面，带着一副黑墨镜，冷漠，面无表情。

　　没人异议，因为这就是邱煌平日在大众眼中的形象，再正常不过了。

　　两个闵学不太熟悉的台港艺人作为颁奖嘉宾尬聊一番后，终于公布结果，得奖者果然是邱煌。

　　全场响起热烈的掌声，闵学回身给了邱煌一个大大的拥抱，他是真心为邱煌高兴。

　　电影上映以来，大众讨论的热点除剧情外最多的是闵学，顶多稍边儿带上欧灿，至于一甘配角，因为没有话题度，连媒体都懒得扒。

　　但实际上，有很多配角的演技都相当精湛，尤其是邱煌，他在《无间道》里的演技真没的挑，这个奖项实至名归。

　　邱煌回以拥抱后，面无表情的上了台。

　　接过天马的那一刻，老戏骨的嘴角终于不由自主扯起了一个弧度。

　　在抓住话筒发言时，这个弧度达到顶峰。

　　“呃……嗯……呃……”

　　一连三个不知所措的语气助词，证明了邱煌得到这个奖项时，并不像他表面表现的那么无动于衷。

　　在台下善意的笑声中，邱煌终于开口了。

　　“大家都讲我平时很冷酷……”，邱煌扯动面部表情，露出一个开心的笑容，“但其实我只是想把这个表情留在现在。”

　　“啪啪啪……”

　　热烈的掌声再次响起，为那些……永远站不到舆论中心却半分不曾逊色于主角的演员们。

　　颁奖典礼继续行进，《无间道》果然大丰收，接连斩获最佳视觉、最佳音效……最佳原著剧本！

　　闵学在万众瞩目中，第一次上台领奖。

　　一旁的欧灿又只剩呵呵，他倒差点忘了，这货还是个编剧来着。

　　中规中矩的感谢发言，却赢得了全场迄今为止最热烈的粉丝欢呼声。

　　这是他们闵大人生中的第一个天马奖，嗯，以编剧的身份。

　　与此同时，大众不由想起，上次的天像奖，这位的获奖身份好像是动作指导来着？

　　说什么好？多才多艺什么的，好像老生常谈了，连粉丝都大多习以为常，不再朝这个方向去夸赞了……

　　而最佳原创剧本一奖，能得到如此高的欢呼声，怕也是天马奖有史以来第一次。

　　异数啊，真所谓前无古人后无来者。

　　最佳原创电影音乐奖后，终于来到了今晚的重头戏。

　　首先是最佳导演。

　　没有爆冷，李伟强得此殊荣！

　　激动！

　　数年陪跑，一朝梦想成真，李伟强似乎还有些不可置信。

　　直到欧灿拍了拍，李导这才如梦初醒给了他个拥抱，快步向台上走去。

　　可激动莫名的接过奖杯后，李伟强扶着话筒，只说了句，“谢谢各位，非常感谢大家给我们这个奖，感谢台前幕后的工作人员。谢谢大家！”就匆匆忙忙下了台。

　　嗯……各人表达激动的方式不同，大家只要负责热情的鼓掌就好了。

　　拿着这座金马回到座位半晌后，李伟强才隔着欧灿，朝闵学说道，“还有，谢谢你的剧本。”

　　闵学笑着点点头，没说什么客套的话，因为他知道李伟强现在不想听这些，只是纯粹的表达心情。

　　台上正在进行的是最佳女主角的颁奖，之后就会是最佳男主角，也即俗称的天马影帝。

　　欧灿脸上保持着微笑，实则浑身已经不由自主的僵硬起来。

　　然而人生无常，有时候越是在意反而越是会失意。

　　本届天马奖最佳男主角得主……闵学！

　　没有什么双黄蛋，闵学的名字清清楚楚从颁奖嘉宾口中念出。

　　再一次失去影帝加冕的机会，欧灿现在说不上什么心情，但是却必须要在镜头下保持风度保持微笑，还起身给了闵学一个拥抱。

　　娱乐圈的颁奖典礼就是这么MMP，无论你心里怎么想，都得为对手送上掌声。

　　而且，欧灿自己内心其实早有预感。

　　这个预感产生时间很早，在他看到网上的对比评论时。

　　又或更早，在他第一次观看电影成片时。

　　亦或……在当时拍戏时。

　　所以在一阵失落后，欧灿没多做挣扎便接受了现实。时也命也运也，有时候，你不得不信这些。


第七百六十五章 出海

　　直播进行到闵学天马影帝加冕的那一刻，霎时，如水进油锅，网上沸腾了！

　　之前夸归夸，谁也没想到闵学竟真能凭借第一部电影，就天马封帝！

　　这是什么样的神级天赋？

　　可怕！

　　网友集体失声，却没人讨伐。

　　因为闵学在《无间道》中的表现，大家不知如何批判，也许黄sir落楼一瞬间的那个眼神，一切早已注定。

　　如此意料之外却情理之中的结果，媒体除了例行报道一番外，都没什么大肆炒作的意思。

　　因为他们纷纷意识到，现在无论闵学再干出什么逆天的事儿来，大家都不会太过惊讶。

　　正因顺理成章，反而没什么话题度。

　　所以不少媒体开始逆向思维，不写闵学，竟将矛头对准了欧灿。

　　他们将公布闵学夺帝那一刻，镜头给到欧灿的画面，做了三百六十度无死角解析。

　　什么失落啊、尴尬啊、脸上笑嘻嘻心里MMP啊，反正惟恐天下不乱吧，如果能让俩人掐起来就更好看了。

　　媒体的这一希望终究是要落空了，毕竟他们不知道闵学和欧灿俩人过命的交情。

　　但欧灿心里不爽是肯定有的，任谁努力多年，在最接近成功时被人截胡，也不可能毫无芥蒂。

　　于是颁奖典礼一结束，欧灿也不管《无间道》获得最佳剧情片大奖，众人要一同狂欢的意愿，朝闵学说了声“陪我去喝酒”，没带助理就出了酒店。

　　闵学给李伟强打了个眼色，拜托他控制这边的影响后，追了出去。

　　想来以李伟强在剧组的控制力，没人会到处乱说什么。

　　什么？

　　你说欧灿输不起？

　　那只是因为你没亲身经历过那种拼命后的功败垂成，所以才会说的那么云淡风轻。

　　欧灿此时的表现，已经算是蛮有风度了。

　　之后，这个喝酒的行程实在有点远，欧灿估计心中实在郁结，居然直接租了艘船准备自驾出海。

　　嗯……这个时候想看看天高海阔的风景也是可以理解的。

　　闵学则负责买了几大箱酒，足够二人喝死过去好几轮的量。

　　够兄弟义气不？

　　您也许会说了，早知今日何必当初？

　　不不，即便不是闵学，也会有其他人来演这个陈永仁，谁能保证影帝一定就是你欧灿的？

　　与其怪责于他人，不如从自身找原因，还是不足够强大啊……

　　所以此刻想要喝酒，欧灿第一个找到的，终究还是闵学。

　　只是临出海前，闵学意外接到了阿海的来电。

　　大半年了，也亏得这家伙还记得联系，闵学都快以为他“投资”的那一半金山银山打水漂了。

　　和欧灿打了个招呼，让他自己先喝着，闵学来到了甲板上打着电话。

　　“太子哥，找到你的金山银山了？”

　　望了望皎洁的月光，闵学饶有兴致的调侃起来。

　　阿海默，这是什么鬼称呼？

　　倒也懒得去纠正，反正这不是重点，阿海反问了句，“没想到你会不当警察反而跑去演电影，对了，还没恭喜你得到天马影帝……你人在北台哪里？我想和你面谈。”

　　这话似乎是在变相证明，他确实已经找到了藏宝地。

　　闵学不以为意的说了地点，阿海又默了默，“巧了，我也在附近。”

　　“……”

　　闵学怎么就那么不信呢，世界上能有这么巧的事情？

　　可二十几分钟后见到阿海时，闵学不得不信了。

　　话说连南太平洋都能碰到，再在台港遇见似乎也不算个啥？

　　“你别告诉我，你定位到的地方就在台港。”前面的话是调侃，闵学脑子一转，想到了一个较为靠谱的答案。

　　明朝败亡之际，郑成功可不就是退守台港了吗？

　　如此一圈定，宝藏在台港附近的概率，可比不着调的南太平洋大多了。

　　阿海没回答，但神情已经说明了一切。

　　“那你不去挖宝，找我干什么？难道那地方你进不去？”闵学随口猜道。

　　“什么挖宝？我说闵学，这海咱还出不出了？”

　　阿海还没说话，船舱里举着酒瓶的欧灿走了出来。

　　二人一见面，都愣住了。

　　“他怎么在这？”

　　“这小子怎么在这！”

　　算是异口同声吧。

　　欧灿和阿海也不算陌生人了，毕竟大家在南云那林子里一起待了好几天，只是那段经历实在称不上美妙。

　　话是没法谈下去了，闵学索性随口向阿海发出了邀请，“有空的话，一起出海？”

　　阿海还真直接，用行动应了下来，越过欧灿往船舱走去，看来丫是确实有事情想和闵学详谈。

　　多一个人少一个人的，欧灿根本不在意，反正他现在想要的，只是大醉一场。

　　三人你来我往，酒到杯空。

　　但有时候，想醉的人，却越喝越精神。

　　直到快天亮时，甲板上只剩欧灿一个人独酌。

　　黎明前的最黑暗一刻很快过去，清晨第一缕阳光自天与海的交界处散开，光辉闪耀着整片大海。

　　与天地对应，人生中的一些坎坷不平，又算得了什么？

　　欧灿顿觉神清气爽，站起身来甩掉酒瓶子，放声大吼起来。

　　怔忪睡眼的阿海爬出舱门，“鬼喊啥？”

　　“……”

　　还能不能让人有点心灵的突破了，这要搁在武侠玄幻世界里，你小子是妥妥要被追杀的。

　　二人在甲板上的“友好交流”暂且不提，一大清早，闵学就收到了来自自家老娘的恭贺微讯。

　　“儿砸，恭喜成为影帝！[图片]玫瑰花开。”

　　“[图片]黑线，妈你受啥刺激了？”

　　不怪闵学诧异，他以前读书年年第一，甚至于后来小说、歌曲全世界大卖，也没见他家老娘特意恭喜过半句。

　　闵妈见状顿时发来一段六十秒长的语音，全方位立体角度数落着闵学的“不孝”。

　　什么儿子出息了还不能让当妈的夸夸啦之类之类吧，最后的最后才说了一句重点，“圆了老娘的演员梦！”

　　呵呵呵，行吧，他怎么不知道他妈还有这梦想？爱追电视剧倒是真的……

　　又唠扯了半天琐事后，闵妈忽的话题一转随口问道，“我昨天在家收拾屋子，发现咱家杂物间柜子底下压着一本资料，好像是你当时受伤住院时候留下的，妈一直帮你收着，差点忘了这茬儿。”

　　您这不是差点，是如果不打扫卫生，压根这辈子都想不起来了吧？

　　“资料？”闵学下意识反问。

　　好吧，看来闵学也没第一时间想起来，这么一说，似乎不是什么重要的东西……


第七百六十六章 串联

　　闵学的记忆力终究不是白给的，短暂懵逼后，他马上回忆了起来。

　　确实是有这么回事儿。

　　当时他不是在金三角“玩脱了”吗，身中六枪入院，从昏迷中刚醒来不能动弹时，寇天晴曾偷偷来医院探望，说了些话，并留下这么一份档案。

　　记忆中，档案的内容是关于在拍《眉公河行动》时，给剧组做饭的太国那俩婆媳蓝雅和妮妲被杀案件。

　　当时闵学伤重不能动弹，寇天晴放下的这档案也就一直没看，后来就把这事儿忘了。

　　或许不是忘了，只是这案子发生在国外，而那时的闵学每天连自己国家案子都忙不过来，去插手人家太国的案子能有什么意义？

　　于是这案子一直被动封存了起来……直到今天。

　　在闵学回忆间，不用提醒，闵妈已经麻利的将档案拍照后，全部发了过来。

　　好在没有多少张，也不算太费事儿，几分钟搞定，传输完毕。

　　手掌在屏幕上拂过，闵学终是把图片打了开来，首先印入眼帘的是妮妲婆媳二人简历。

　　这婆媳二人的故事闵学早已耳闻，此时则是更为直观的看了一遍官方英文版叙述，与之前在太国时听到的并无太大出入。

　　随后则是两人死亡现场的照片，因为尸体被丢弃掩埋在丛林中，第一现场未知。

　　再加上寇天晴不负责此案，没有现场勘查相关证据，所以闵学此刻能看到的，只有最为直观的物证……尸体！

　　也不知是因为没有其他证据佐证，还是知道闵学会“感兴趣”，寇天晴把从各个角度对尸体进行的细致拍摄照片都放进了档案。

　　作孽啊，希望老太太看了这些晚上别做噩梦。

　　故而虽然二人满身伤痕，闵学还是可以清楚的看出她们的死因，割喉。

　　死者身上密密麻麻的伤口，似乎都是抵抗伤，比如胳膊上那一道道伤痕，应该都是凶手持刀行凶时，婆媳俩出于防卫本能接触利器所造成的伤。

　　可是……在看到某处时，闵学的眉毛本能的皱了皱。

　　这是什么伤？

　　闵学在妮妲的腋下三公分处发现手心大的一块皮肤不见了，要说是抵抗伤，似乎不太可能。

　　除非是凶手刀削，可看创口又十分平滑整齐，没有明显薄厚差别，不像是激烈对抗中能完成的。

　　如果说单单是妮妲身上有此痕迹，还可能是事有凑巧，但在闵学有意识的找寻下，他发现蓝雅的大腿靠内位置，也少了这么一块！

　　这场景……似乎有些眼熟？

　　闵学琢磨了下，和之前某个案子很类似啊……

　　幽灵！

　　关弘济一直在追踪的那个“幽灵”，作案手法唯一共通点就是剥皮，这样大小的一块人皮！

　　马上反应过来的闵学又觉着不太可能，这“幽灵”一直全国各地跑着犯案也就罢了，这回怎么还跑到了国外？

　　你要说是在什么旅游胜地或者世界热门城市什么的，倒也没这么奇怪，毕竟你还不能让人家“幽灵”出国散散心了？

　　但他们那拍摄地，不说不毛之地吧，离鸟不拉屎也差不远了。

　　他们是因为拍戏没办法，但那地方“幽灵”为什么会去？还是和他们在同一时间段内？

　　这么一想……最合理的可能性就是，“幽灵”也曾是剧组成员之一！

　　因为那村子实在太落后了，完全的熟人社会，生人去过，他们驻扎的时候不可能一点消息不知道！

　　想到这里，闵学久久不语，连老娘的微讯都没回。

　　真没想到，一个惊天的秘密就卧在手边多时，他却一直没去翻开，如果不是今天他妈忽的提起……

　　无论如何，有了这个范围，“幽灵”将不再是“幽灵”，他能全国性犯案而不被发现的原因总算有了合理性解释。

　　作为工作人员……甚至是演员，跟着剧组各地跑，再正常不过了，一点都不惹眼不是吗？

　　“闵学！快来吃海鲜粥！”

　　欧灿的声音从船舱外传来，打断了闵学的思考。

　　听甲板上传来的声音，这粥似乎是他和阿海刚打捞上来的新鲜海鲜做的？

　　等等，欧灿？

　　一道闪电忽的穿过闵学脑际，让他瞬间停下了向外的脚步。

　　不可能！

　　怎么会是他？

　　一个声音在脑海里叫嚣着。

　　可理智却提醒他，这世上没什么事情不可能。

　　模仿《白夜追凶》的连环杀人案件发生时段，欧灿恰好在魔都活动，蓝雅妮妲被杀时，欧灿恰好也在剧组拍戏。

　　你说这个理由太宽泛了？符合这两点条件的人员，《眉公河行动》剧组内可能一抓一大把？

　　闵学也想这么和自己解释，可这联系一旦产生，大量画面就如潮水般往眼前凑了上来。

　　他首先想到的是自己和欧灿、张浩白一起在林中遭遇蟒蛇的情形。

　　当时欧灿被巨蟒缠住，闵学等人费了九牛二虎之力才将其救出，但在此之前，蟒蛇的目中已不知被谁插了一个刀片。

　　然后是三人在太国被绑，闵学只解开了自己和张浩白身上的绳子，欧灿是怎么解开的？

　　没记错的话，绳索是被利器划开的！

　　两相结合，是否可以说明欧灿有随身携带刀片的习惯？

　　好吧，你可以说这是个怪癖，也没法律规定明星出门不能带个刀片防身不是？这又算不上管制刀具。

　　所以接连两回，闵学都并未多想，直到现在……

　　这还没完！

　　闵学猛的又联想到了小五和他显摆过的包，那是欧灿送的限量版，传说自家设计生产的个人品牌，从不对外销售。

　　这包其他倒没什么，只是logo纹路……

　　那时看到实物时，闵学对法医学还懵懵懂懂，没什么感觉，可此时再回想去，竟越想越特么觉着是……人皮的纹路？！

　　他真希望自己是因为当前情形而产生的假想，可记忆中愈发清晰的画面告诉他，并不。

　　这下好了，现在连欧灿为什么经常换助理，似乎都有了合理解释。

　　因为他有个天大的秘密，所以不可能让同一个人长时间待在自己身边，熟悉自己的一切。

　　……

　　此外，最后一个佐证，来自于闵学的金手指！


第七百六十七章 摊牌

　　这么长时间了，闵学自己的金手指什么尿性，他还能不清楚吗？

　　大概率在碰到特定类似事件时，才会触发相关作品或能力。

　　比如一开始的歌曲，《壁虎漫步》是因为听了小五在好声音海选上唱的那首“我们都是壁虎人”出现的。

　　又如《音浪》，是他和小五进酒吧后，被喧闹的乐队演奏触发。

　　再如《今天是你的生日我的祖国》，是因为献礼建国八十周年，诗歌、书画、摄影等作品征集而引出的。

　　不胜枚举。

　　如果以此类推，那么，闵学金手指首次显现，脑海中出现的《白夜追凶》剧本，是因为什么引起？

　　会不会……是因为见到了杀人犯？！

　　顺带提醒，当日，闵学和小五曾因为丢包事件，给欧灿做过笔录……

　　之所以说大概率，是因为并不能百分百对应上，所以好几年了，闵学一直没做此联想。

　　但此刻，如此多的画面串联在一起，告诉你是个巧合，你信吗？

　　静立片刻，默默给小五发了条微讯后，闵学迈步往船舱外走去。

　　甲板上，欧灿和阿海一人端着一口大碗吃着，谁也没搭理谁。

　　闵学同样没说话，端起自己那份尝了口，非常鲜。

　　废话，刚捞上来就炖了，能不鲜么？

　　但闵学实在没啥品尝美食的心情，味同嚼蜡的咽了口，放了下去。

　　“不爱吃？”欧灿起身看了眼还剩下大半碗的粥，“不对吧，我记着你挺爱吃海鲜的，没道理是我手艺下降吧。”

　　不想拐弯抹角的试探，闵学立起手机，展示出了一张照片。

　　欧灿看后一脸震惊，“是妮妲和蓝雅！她们怎么会……？”

　　大家当时相处了挺久，欧灿这种突见其死亡的情绪把控非常到位。

　　毕竟是准影帝级别，闵学看不出半分破绽。

　　实际上如果欧灿能把平日伪装的功力用在电影里，这种能瞒过闵学多时的演技也许早就称帝了。

　　闵学举着手机没动，欧灿也依旧保持着震惊疑问的表情看着他。

　　就在此时，手机震动了几声，闵学收到一条微讯。

　　正在手机面前的二人同时扫到了这条信息。

　　小五：“闵哥，我今天正好没出工，这就把包的照片给你拍来，只是，你要这个干嘛？难道想让灿哥送你个同款？[表情]捂嘴笑。”

　　虽然没有图片发来，但欧灿的表情，终于出现了丝丝裂缝，因为他很清楚，闵学不会毫无缘由的要求对一个包进行拍照。

　　收起面部的震惊，欧灿缓缓后退了两步，用平和的语气问道，“你知道了？怎么发现的？”

　　没有半分要抵赖的意思，因为那包……某种程度上算是铁证了。

　　没顺着欧灿的问题回答，闵学反问道，“为什么要送小五这个包？就不怕被发现吗？”

　　欧灿扬眉，“那小子的脸皮之厚，我也没想到，而且就凭那货的智力，我并不太担心。”

　　只是谁也没想到，一个大男人居然会和另个大男人去秀包啊……

　　想了想小五的性格，闵学了然。

　　什么送，肯定是丫死皮赖脸要到的。

　　好吧现在似乎不是想那个不着调的人的时候。

　　闵学放下手机起身，上前两步定定问道，“为什么？”

　　很明显，闵学想不通一个混的相当不错的明星，为什么要去做个连环杀手。

　　天理循环呐，不恰当的比喻一把，他现在总算是体会到了当时关弘济见他辞职时的心情，且犹有过之。

　　阿海喝着海鲜粥，安静的看着眼前突发的一幕，未发一言。别说他不知道内情了，就算知道，二人的事情也与他无关。

　　“为什么？”欧灿忽的笑了笑，思绪似乎飘到了不知名的远方。

　　他都不记得第一次杀人时，动机是为了什么。

　　也许……是因为他为了扮演好那个最终幕后黑手杀人恶魔的角色，努力查阅大量案例以图进入剧情，接收了太多的负面血腥情绪？

　　那是他为了转型接到的第一部刑侦作品，以金拱门某连环杀人恶魔的事例为原型改编而成，剧情非常赞，他绝不能失败！

　　入戏。

　　却又难以出戏。

　　一切就那么顺理成章的发生了。

　　老实说，他对每一次案件的具体情形记忆已经模糊了，因为数量实在太过繁多。

　　但那刀片割进肉里，沁出美丽红色水珠的感观效果，每一次都那么美妙，即便时间流逝也未有半分褪色，让人欲罢不能！

　　欧灿潜意识里，不敢将这一切在镜头面前表现出来，所以看他的电影时，专业人士总会觉着差那么一点点意思。

　　现在看来，不是演技不到位，而是因为他心底潜藏着一个绝不能为人所知的秘密！

　　思绪回转，欧灿看着沉默的闵学笑问道，“我一直很好奇，在见识了那么多的变态案件后，你是怎么做到保持心境如一的？”

　　一句话，让闵学抓住了欧灿犯案的动机。

　　悲伤？惋惜？

　　没人知道。

　　闵学认真的想了想回答道，“写书、谱曲。”

　　此时的闵学，愈发感谢他突如其来的金手指，让他在办案之余有了一个很好的宣泄口，不至于被负面情绪所左右。

　　这答案看似不靠谱，却又真的不能再真。

　　欧灿哑然。

　　“那么闵警官，你是要抓我回去吗？哦差点忘了，你已经不是警察了……”

　　面无表情，因为闵学此时确实不知该作何表情。

　　从法律和社会角度讲，不管是不是警察，与犯罪分子作斗争都是一个三观正常的人应有的反应。

　　可从情感角度说，这人是欧灿，是他认识了三四年共患难的兄弟，若真将其送进去，和亲手杀了他没多大区别。

　　仅就现阶段的发现，“幽灵”手下的人命已经足够他死上好几个来回了。

　　人不是冰冷的机器，所以常会有法理情理两难容的情形出现。很不幸，不管闵学愿不愿意，他都碰到了人生中的一大难题。

　　面对一直没有回应的闵学，欧灿宛如放出了心底的恶魔般，带着诱惑笑容。

　　“是要抓我去警局，还是选择装作什么都不知道，就这么难以决断吗？闵学，你从前可不是这么磨叽的人……”


第七百六十八章 何须解语

　　阿海喝完最后一口粥，一放碗，“差不多得了啊，他磨叽还不是因为你是他朋友？”

　　通过二人模糊的对话，他也算是看明白了，一定是欧灿干了啥坏事，还挺大的那种，结果被闵学忽然发现了。

　　一转头，阿海又对闵学道，“要我说，你也是自找不自在，你又不是警察了，还像以前一样管那么多干啥？”

　　这稀泥和的……当事人谁都没搭理。

　　阿海自讨没趣的摸了摸鼻子，转身又端着空碗去盛粥了。

　　吸溜一口，真特玛的鲜啊！

　　没事干还不如喝粥，干嘛要多嘴。

　　这位把事不关己高高挂起表现的淋漓尽致，而欧灿在被拆穿后也一副坦荡荡的样子。

　　所以现场唯一纠结的……似乎只剩下闵学？

　　平日里反应奇快的闵学，好像忽然间迟钝了许多，半晌没做反应。

　　足足五分钟后，在欧灿都快站的不耐烦时，闵学忽然笑了。

　　“这就是你想看到的画面吗？”

　　闵学像是透过这三分钟想通了什么，表情有种豁然开朗的明亮感。

　　这回轮到欧灿疑惑，“你在说什么？”

　　闵学朝他笑了笑，面对着他却又明显不是对着他说，“我知道你听的到，所以你想让我怎么选？把他放了？”

　　欧灿彻底糊涂了，如果不是深知闵学的强大，他都快怀疑这人被刺激到胡言乱语了。

　　无人回应，除了亘古不变的海浪起伏声。

　　闵学不再与欧灿对峙，而是回到了太阳伞下，坐回了舒适的躺椅中，又端起了那碗粥，似乎突然想起了它的美味。

　　一口、两口、三口……

　　终于，有道身影从船舱走出……

　　欧灿目瞪口呆，他怎么不知道，这船上还藏着个妹子？什么时候上来的？

　　寇天晴！

　　看着闵学没有丝毫意外的喝着粥，晴妹子的笑容依然如朝霞般灿烂，“怎么会想到是我？”

　　不紧不慢的放下碗，闵学伸出修长的手指，比了个“二”的数字，“两次。”

　　“一次来源于案发时，你‘及时’的提醒，二次，来自你亲手送上的那份档案……想必我妈会忽然再次发现，也不是毫无缘故吧……”

　　寇天晴不带丝毫防备的走上前，坐到闵学对面的椅子上，“只有这些？我自问理由充足到不惹怀疑。”

　　“的确，从香湾走私军火案，到魔都，再到金三角，南云边境，每次你的出现都会有一个合理解释。”闵学从不否认这点，“我只是不信这么多巧合罢了。”

　　国际刑警世界各地卧底收集情报这没毛病，有毛病的是每次出现都会与“Hope”组织产生或直接或间接的联系，怎能不让人留心一二？

　　寇天晴目光奇特的盯着闵学，“有时候，我真的怀疑你是不是个正常男人，理智的太过头了，难道你就没有半分对我动过心？”

　　晴妹子这话，无疑变相承认自己一直在施展美人计。

　　男人嘛，身体支配理智，可就偏偏出现了个异类。

　　闵学神情略显复杂，“伤敌一千自损八百，天晴，如果不是因为你自己太过投入，也不会在得知廉成的报复行动时急急赶到，因势利导吧……”

　　寇天晴笑容一敛，果然，闵学还是那个闵学，给出一点线头，便能顺藤摸瓜洞察全局。

　　虽然都在“Hope”内，但是组织大了去，廉成的擅自行动一开始她确实不知情。

　　等寇天晴得到消息已经晚了，只能临时计划……

　　“原来是那次，的确是我急躁了，这么说你是假辞职？想从我这里得到‘Hope’的确切消息？那为什么不再继续装下去？”

　　作为幕后BOSS，寇天晴的疑问似乎比闵学还多。

　　是啊，都花费了一年时间伪装，为什么忽的摊牌了？总不会毫无缘由……

　　“忽然想通了，自然觉得没必要继续。”闵学语气轻松，“你们总部，就在南太平洋斐济附近吧？”

　　！

　　寇天晴这回是真的惊了。

　　这货怎么知道的？

　　本来闵学还不确定，他是从上次“Hope”忽然对阿海动手随便猜了那么一下，但晴妹子的表情瞬间变化说明了一切。

　　寇天晴半晌无语，表情复杂，但却很快接受了现实，因为这个男人的神奇，已经不是一次两次了。

　　放下心头疑惑，寇天晴转向另一个问题，“你就不好奇，我为什么盯上你吗？”

　　闵学嘴角一勾，“虽然很想说是因为魅力大，但我脸皮实在没那么厚，所以，寇小姐能否解惑？”

　　不知不觉中，闵学口中的称呼从天晴变成了最初的寇小姐。

　　寇天晴笑容略微暗了暗，给出一个答案，“挑战性。”

　　莫名其妙的三个字，闵学却恍然有所悟，他忽的回忆起一件事来。

　　“记得魔都曾发生过这么一起案件，我的一个书友丘胖子家女儿牵扯进一件杀人案，最后证实为他家花匠所为，那个花匠蒋晓东，你认识吗？”

　　黯淡的笑容重新亮起，寇天晴的眼神甚至带上了些许迷离，这就是她所认识的那个闵学啊……

　　没有关注什么眼神不眼神的，闵学沉浸在自己的推论中继续着。

　　“虽然蒋晓东最终的口供一直说自己是在模仿《心理罪》作案，但……一个没怎么读过书的花匠，为什么会忽然对一本这样的悬疑推理类小说感兴趣？”

　　不是说没读过什么书的人就不能看小说，但这本《心理罪》充斥着大量心理画像知识和分析，对一些人来说看起来应该会显得无趣。

　　而且从对周边人的调查中，也没得出蒋晓东平时喜欢看书的结论。

　　当时闵学就觉着有几分奇怪，却也没深究，因为一切证据都证明蒋晓东确实就是凶手，毋庸置疑。

　　此时想来……

　　寇天晴坦然接口，“是我放在花园的。”

　　没错，那段时间，寇天晴恰好正以“大师”的身份，流连于丘家看风水！

　　如此说来，她最初对闵学上心的动机很简单，并非男女吸引，而是想看看一个优秀的警察，如果被“黑暗”逐步侵蚀，会是怎样的成就与……美味。

　　不得不说，“心理变态”真是各有各的偏好。

　　若说欧灿的爱好是享受杀人那一瞬间鲜血流淌的过程，那么晴妹子的爱好，便是蛊惑人心，引人走向深渊？

　　什么是人性？什么又是……心理罪？

　　闵学忽然抑扬顿挫的念起了一段词，“晓天谷雨晴时，翠罗护日轻烟里。酴醿径暖，柳花风淡，千葩浓丽。三月春光，上林池馆，西都花市。看轻盈隐约，何须解语，凝情处，无穷意。”

　　“晓天谷雨晴时……何须解语？原来我的第一个千万盟，竟是出自寇小姐手笔，一直没机会当面说声谢谢，所以那时你的打赏，就是想让我出面解释解释这‘心理罪’三字的含义吗？”


第七百六十九章 心理罪

　　寇天晴嫣然一笑，眼中似乎闪着异彩，却毫无否认的意思。

　　“闵大果然文化底蕴深厚，那么小女子能否得到这迟来四年的答案？”

　　“答案……不早在你心中吗？”

　　闵学没做正面回答，却又似乎已经解释了一切。

　　寇天晴这些年来的行动，不就是其内心想法的最真实写照么？

　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”

　　此时，远处空中，隐隐传来一阵持续的声响。

　　那是……直升机的声音？

　　寇天晴猛然转头，看向船上存在感一直最低的人。

　　阿海！

　　后者拍了拍掌，无视晴妹子不太妙的脸色，大笑着对闵学道，“真是一出年度大戏，精彩！太精彩了！让我大开眼界呐！”

　　“闵警官，你身边的兄弟、女人竟然都是邪恶的犯罪分子，作为一名光荣的人民警察，不知你有何感想？”

　　话音未落，阿海就一个侧身，险险躲过一道寒光。

　　顺着寒光来路，阿海轻易捕捉到了出手人，欧灿。

　　没看错的话，那道寒光应该是一块刀片了，目标是他的脸，只不过现在已经掉落海中。

　　阿海谨慎的后退几步至船舷处，脸上这才再次泛起揶揄的笑容，“喂喂什么情况，闵学，我现在倒有些佩服你的人格魅力了，你说你们都正邪不两立了，我不过吐槽两句，居然这么快就有人帮你出气？”

　　没理会阿海的话，闵学蹙了蹙眉头，问向寇天晴，“你们不是应该合作了吗？出了什么变故？”

　　晴妹子没来得及说话，阿海倒先搭上了腔，“你怎么知道我们合作了？”

　　闵学反问，“不然她怎么会出现在这里？又是如何清楚我已经知道了‘Hope’这个组织的存在？”

　　阿海无言，寇天晴确实是趁他转移了闵学注意力时混上船的，而且关于那组织的情况，也的确是他亲口透露给闵学的。

　　至于寇天晴此次跟着来的目的……阿海觉得，是为了之前闵学与欧灿的那场兄弟对决大戏吧，开局非常精彩，可惜计划了这么久，还是功亏一篑。

　　闵学不是可以随意糊弄和摆布的俗人，而寇天晴，终是没得到想要的美味果实，但看起来却好似没太大失落？

　　也许潜意识里寇天晴明白，这样的闵学才是她一直最想看到的吧。

　　“嗒嗒嗒嗒嗒……”

　　直升机的声音更加逼近，似乎已经能隐隐看到半空中的些许轮廓。

　　寇天晴急急问向阿海，“你联系了总部？”

　　阿海一耸肩，“你只顾着玩自己的游戏，我当然要再找个更靠谱的合伙人。”

　　“你这是在自寻死路！”寇天晴左右四顾，却发现周边一片茫茫大海，连个岛屿都看不见，完全没有躲避的可能。

　　阿海稳坐钓鱼台，“各取所需罢了，何况又不是我三番两次对组织的命令阳奉阴违。”

　　“幼稚！”寇天晴脸色十分不妙，“你以为他们会真心与你合作？最后的藏宝地点是在基隆北部洋面以下吧，坐标要我说出来吗？”

　　“你怎么知道？”阿海瞬间变了脸色。

　　寇天晴陡然嗤笑，“那张所谓的‘藏宝图’，并非一开始就属于你们这一支，他人知道又有什么好奇怪？”

　　“可是你知道了又怎么样？深海打捞，耗费的财力物力同样是个天文数字。”

　　原来是这样……闵学总算了然阿海为什么忽然换了“战略合作伙伴”，毕竟他可没有帮人家深海打捞的路子。

　　“那之前的几次合作……？”

　　“上面想看看那些地方内部到底藏着什么秘密，又想少浪费些时间。然而事实证明在你的引领下，除了人死的更多外，并无任何作用。”

　　阿海，“……”。

　　所以这次的合作也只是个幌子？阿海瞬间觉得自己就是那个被猫一直戏耍的老鼠，直到厌烦，随后面临的下场只有……死亡！

　　这么说……阿海忽然意识到了什么，猛的抬头向半空中望去。

　　那架直升机，是“Hope”派来来杀他的？

　　“哒哒哒哒哒……”

　　疯狂的机枪扫射声陡然响起，证实了他的猜测，也是他在这个世界的最后念头。

　　“唔。”

　　闷哼声中，猝不及防的阿海已然胸部连中数弹，因为恰好站在船舷边，被巨大冲击力带动，掉落海中，绝无幸理。

　　“跑跑跑！”

　　寇天晴扯着嗓子喊道。

　　在场没有人比她更了解组织的行事作风，既然已经行动，绝不会只杀掉一个阿海就收手。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　枪声果然从未停歇，从甲板上带起一串又一串的碎屑。

　　空对地，船上几人根本无还手之机，等待他们的，似乎唯有死亡。

　　“哼。”

　　又是一声闷哼，闵学抬眼望去，是欧灿被跳起的流弹击中，位置不太妙。

　　闵学想也没想的就欲冲出把他拖回，却被同一隐蔽物后的寇天晴拉了下来。

　　“还记得夏目美纱给你放的那段录像吗？里面的廉成，在针对你的计划行动一个月前，还是个体能一般的普通人。”

　　什么意思？

　　闵学顾不上去想，因为直升机已经悬空至船的斜上方，只有三四人高度，这无疑更方便上面的机枪手瞄准扫射。

　　就这么一耽搁间，闵学发现因中弹而暴露的欧灿，又被扫中两枪，右腿鲜血淋漓，显见难以保全。

　　如果再不挪动位置，下一轮扫射下，欧灿也许马上会成为人形筛子。

　　不再想其他，闵学陡然从隐蔽物后跳出，Z字型向欧灿方向跑动。

　　本就不是什么大船，几秒后闵学便到达了欧灿近前，一拽胳膊，在线性的子弹间，拖着他快速隐蔽。

　　刚刚藏好，闵学就看见寇天晴从自己胳膊上拔下一个针管，随手扔在甲板上。

　　“你在做什么？”

　　闵学大喊，并有种强烈的不妙预感，他马上联系到了几秒钟前寇天晴的话。

　　廉成，一月前，体能一般。

　　一个普通人，即便有那种强力的高科技手套辅助，又如何能做到在十六楼高度自由游走？

　　没有强大的核心力量，根本无法支撑整个身体去完成那些动作！

　　所以这一针的作用，呼之欲出……


第七百七十章 终章

　　闵学在一瞬间想明白了很多。

　　他想明白了，“Hope”组织之所以能让全球诸多大佬心甘情愿提供人力物力的卖命，是因为他们研究掌握了某种改变人体基因的药剂。

　　那些林中巨大的蟒蛇、古墓中的人脸蜘蛛、甚至于“傲因”，都有可能是他们试验的成品或半成品。

　　“Hope”当然不会去讲人道主义，不做人体实验什么的。

　　所以寇天晴刚刚提到的廉成，一定是接受了某些改造，才会在短短一月间有了如此变化。

　　觉着眼熟？

　　是否联想到了金拱门队长、金刚狼、死侍……

　　不。

　　仅就廉成的改造程度看，现实世界还远远到达不了那一步。

　　“Hope”现阶段的研究成果，最多让人力量更大，动作更敏捷，身体更健康，也许……还有寿命更绵长？

　　谁知道呢？

　　大佬们的心甘情愿总归不会无缘无故。

　　而人在有钱有权后，谁又不希望自己活的再久，更久些呢。

　　一切都已明了，可闵学宁愿自己是在臆想，但事实上，事情正在朝着他最不愿见到的方向发展。

　　寇天晴在打完这针药剂后，浑身剧烈颤动了几秒，随后再睁眼时，精气神有了一个质的变化。

　　她猛然起身，加速奔跑，眼见到了船舷，脚一蹬，一个纵跃，人猛地向上窜去。

　　一人、二人、三人……

　　这特么还是人类能到达的高度吗？

　　空气仿佛在这一刻凝结，一片窒息感中，寇天晴顺利抓住了起落架，然后毫无停顿的趁势一荡，利落登机！

　　直升机上的机枪手都看呆了，竟完全忘了开枪，直到人影袭来，这才连忙去扣动扳机。

　　可是晚了，寇天晴动作奇快，一脚将其踹落。

　　“咔吧”声中，机枪手头部扭曲到一个不可能的角度，落入海中。

　　寇天晴却也因为时间差问题，中了机舱中另一名枪手的枪，但她却仿若未觉，因为距离过近，她闪电出手，一扣对方的手腕，将枪顺利夺过。

　　“砰！”

　　毫不犹豫的爆头，这名枪手连惨叫声都没机会有，瞬间滚落。

　　驾驶员同样绝非善茬，眼见两名同伴殒命，他顾不得继续驾驶，急忙掏出了枪来。

　　现在比的，似乎就是谁的手更快！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响几乎同时响起！

　　不同的是寇天晴反应更为迅速，在开枪的一瞬间就向旁边避了避，所以在她击中驾驶员头部的同时，自己只是左肩中弹。

　　但是，她似乎忽略了一点，无人驾驶的直升机会怎样？

　　于是下方甲板的闵学，眼睁睁看着直升机左摇右晃向前飞行了数百米后，一头扎进了大海中，带起一个巨大的漩涡。

　　……

　　一个月后，华夏社科院。

　　一男一女并排走在楼内。

　　贲军一手抱着篮球，一手想去搂身边的女友季燕。

　　季燕嫌弃的把男友手打开，“臭死了！大冬天的打什么篮球。”

　　“找你看电影你又不去。”贲军无辜道。

　　季燕冷哼，“光电也不知发哪门子神经，连《无间道》都封了，我发誓再也不看电影了。”

　　贲军，“……”。

　　这事儿确实挺奇怪，《无间道》作为一部里程碑式的电影，居然会被无声无息下架，以后只能在盗版资源中回味，也是奇葩。

　　作为闵学的铁杆粉丝，季燕这样愤慨的发誓贲军一点都不奇怪。

　　经过活动室时，里面的电视正播送着一条新闻。

　　近日，我国与多国军队一起组织联合军事演习……对位于南太平洋的X岛进行……演习圆满成功……

　　这种充当背景音的新闻，没引起任何人的关注。

　　“听说今天是蔡教授请人代的课？”贲军赶忙换了个话题以转移女友注意力。

　　季燕果然中招，皱了皱鼻子叹气道，“哎，蔡院太忙了，能选到他老人家当导师，真不知道是咱们的幸事还是不幸。”

　　贲军抛了抛手上的篮球，宽慰女友道，“想那么多干嘛，能顺利拿到学位就行了。”

　　“呸，还能不能有点上进心了？”

　　季燕给了自家男友一个白眼，并迈步进了教室，然后……就挪不动步子了。

　　“咋了？”

　　后方的贲军还没明白情况，直到他也进了门，看到讲台上那张熟悉的面孔。

　　“闵……闵学？”

　　后者扶了扶黑框眼镜，朝他们淡淡点了点头，“尽快就位吧，你们迟到了。”

　　发现台下一片兴奋却鸦雀无声的同仁，贲军和季燕迈着云里雾里的步伐，随便找了个位置坐下。

　　台上人点了点课件，“大家可能都认识我，但还是要做个自我介绍，我叫闵学，这学期，会代蔡院长与大家一起共同研究犯罪心理学相关课题。”

　　抑制不住的欢腾声响起，惹得旁边几个教室狐疑纷纷，直到有相熟的同学拍了自家课堂老师的照片发送出去……

　　塌马的，这就是别人家的老师啊！

　　有这样的老师，我请愿，每天补课！绝不喊苦叫累！

　　以上为诸多学生的共同想法，于是每到这节课，贲军和季燕都得提前好久去才能占到位置，不然连楼道里都没站脚的地方。

　　这叫什么事儿啊？自己班的课都上不到，学校也不管管吗？

　　肆意挥洒的青春，真好啊！

　　是的，闵学之所以在这里，是因为自台港回来后，他就答应了蔡院长的邀请。

　　在参加课题组的研究之余，也帮蔡教授节省点时间成本，带带研究生，并增添了一个头衔，客座教授。

　　当初为了破案的那个戏言成真，这回闵学可以被正大光明的称之为“闵教授”了。

　　作为一个名人，代课确实有许多不便，但相处过一段时间后，学生们便也习惯了他的存在，起码不会再随便上前围观。

　　课后，闵学照例提着包走在校园里，迎面看到一个意外来客。

　　“关队，没想到来的是您。”

　　“怎么，你以为会是连泰？”

　　“那倒没，主要魔都到京城也不近……”

　　二人随意找了处亭子，相对而坐。

　　关弘济的表情一如既往板正，“你的事情，连泰大略都和我讲了。”

　　嗯，这表示闵学为了破案，隐瞒辞职真实理由这件事，关弘济均能认可。

　　“那个小姑娘……”

　　关弘济极为难得的露出欲言又止的表情。

　　是在说寇天晴吗？闵学沉默。

　　死无全尸。

　　卷入大海漩涡，不见踪迹。

　　也许……这样是最好的结果？

　　关弘济终是没说下去，因为他深知面前这个年轻人从不需要任何开解与劝慰。

　　空气在二人的无言中缓缓流动。

　　“真的不打算回警队了吗？”关弘济忽然开口。

　　微风徐来，梧桐树叶轻轻摆动。

　　闵学起身，指了指不远处来来往往的学生群，“关队，我现在觉着教书育人这事儿也挺有成就感的。至于未来……谁说的准呢？”

　　阳光下，闵学俊朗的笑容愈发灿烂。

　　（全文完）


番外

　　隔着一道林墙，看着闵学与关弘济分道扬镳各自离去的背影，夏初轻声道，“米总，你不去追吗？”

　　米书兰拂了拂长发，妆容依然精致，却无端少了几分色彩。

　　“夏律师，你真以为我没有出局吗？”

　　夏初闻言有几分愕然，她在闵学不再找自己代理事务时起，就知道了结果，可米总这，从何说起？

　　米书兰眯了眯眼睛，有着看透世情的明智，“他喜欢的，一向是危险的事物，人，也一样。”

　　话落，米书兰转身走向路边，上车离去。

　　徒留夏初在原地呆立半晌，终究苦涩浅笑道，“原来，米总才是那个看的最透彻的人。”

　　……

　　经过一年多的研究，闵学所在的国家重点课题组研究项目取得了重大突破性成果，他也因着在其中的突出贡献，被校方特聘为教授。

　　并因为讲课生动多彩？嗯，大家坚决不会承认是因为养眼！深受学生喜爱。

　　一年多的校园生活，让闵学身上褪去了许多作为警察时的“戾气”，与此同时多了不少“书卷气”。

　　以至于当曹小白再次见到她家闵哥时，差点有些不敢认。

　　但这只不过是一个瞬间，下一秒……

　　“闵哥！”

　　曹小白一路小跑，一头扎进了闵学怀里。

　　“你怎么来了？”闵学一手扶住曹小白，一手扶了扶被撞得摇摇欲坠的黑框眼镜。

　　曹小白吸了吸小鼻子，“我调到京城了！”

　　什么时候的事儿啊，闵学竟一点消息没收到。

　　好吧，这段时间他一心搞科研，也确实没怎么关注过外界信息。

　　“对了。”曹小白忽然一惊一乍的叫唤道，“闵哥，快和我走！”

　　说着也不等闵学答应，就拉着他往外走。

　　“什么事？”闵学倒也没使劲，任由曹小白带着往外走去。

　　“刚发生了个案子，有个女学生被绑架了，我们现在只有一个监控能证实案发，后面就完全失去了踪迹。”

　　曹小白焦急继续道，“现在每一分每一秒对那个女学生来说，都很重要！”

　　？？？

　　所以……既然这么重要，你跑来学校找我干嘛？

　　也不等闵学发问，曹小白从快走转为小跑起来，“哎呀真的来不及了！闵哥，就拜托你帮个忙吧，这是我调来后的第一个案子！”

　　“……”

　　被拽着的闵学，也只好跟着跑起来。

　　校园里，只留下两个相携而去的匆匆背影，以及不知何时掉落，却来不及捡拾的黑框眼镜……

