

《大道真门》

作者：剑隐笔锋


内容简介：

　　兰桀，一个被逐出家族的青年，一次偶然探险寻宝，获得蚩尤绝技，踏上不一样的修行旅途！

　　他得上古神器传承，要踏破天地！

　　他得大道真门，要打爆一切阻碍！

　　他的命运是注定，还是掌握手中？


第一篇 地球篇


序章 天降

　　乌云蔽日，狂风怒吼，天空陷入一片黑暗。

　　地球完全被笼罩在一片黑暗中，已经两天了。

　　稠密的乌云层中，不时传来单调的轰鸣声。

　　高耸入云的大厦顶层，一间宽阔无比的大厅里，摆放着各式各样的精密仪器。

　　忙碌的工作人员，在大厅中走来走去，警报声一直响个不停。

　　一名身材高大，两鬓微白的中年男子，笔直站立在窗前，双眼平静的望着黑色的天空。

　　“将军，上峰文件，请过目！”

　　一名面容姣好，身材高挑的女子，将一份文件递给将军。

　　将军转过身，伸手接过文件，神色不怒自威。

　　女子的容貌，身材均是上佳，但也不能吸引将军一丝的注意。

　　将军很快将文件阅读，缓缓转过身，继续抬头望向天空。

　　“唉！”

　　将军发出一声轻叹，声音沉重而压抑。

　　“将军竟然在叹气！”

　　这是艳丽女子的第一反应，她心中如巨浪滔天，久久不能平复，之前从没听过将军的叹息！

　　“情况到了这步田地了么？”

　　这是艳丽女子的第二反应，她心中如有一块巨石，压得喘不过气来。

　　“将军，跟他们拼了吧！”

　　一名挺拔的军装男子，握紧双拳，咬着牙，大喊道。

　　他说话的同时，额角的青筋暴露，双目撑得浑圆，一副怒不可竭的模样。

　　众人听他大吼，纷纷停下手中工作，目视将军。

　　一分钟过去了。

　　将军仍动也不动。

　　那名军装男子无奈叹气，众人正准备继续手头的工作。

　　“你们，都回去吧！能躲多隐蔽，就躲多隐蔽，一切好自为之吧！”

　　将军忽然转过身来，一字一句，铿锵有力的对众人说道。

　　无形的威严，让众人不敢违抗。听了将军的话，众人心中升起一股苍凉的绝望。

　　众人开始慌乱的收拾东西，接着纷纷离去。

　　短暂骚乱之后，整个大厅只有刺耳的警报声，还在响个不停。

　　大厅中，只留下将军，军装男子以及那名艳丽女子。

　　将军抬眼，望向二人，严厉如刺的目光，让二人直冒冷汗。

　　将军缓缓说道：“你们，没听见我的命令么？”

　　听着将军话语中，蕴含三分怒气，军装男子，内心一阵挣扎，最后，他抬起头，第一次敢与将军如此对视，坚定的说道：“将军不走，我不走！”

　　说出这句话，似乎使出了他全身的力气。紧握的双手，沁出一层细汗，眼神却坚定无比。

　　那艳丽女子，盯着将军，美目泪光流转，轻声道：“我，也不走！”

　　将军怒视两人，后者不自觉心跳剧烈加速。两人正等着将军的呵斥。

　　突然——

　　“哈哈！”

　　将军一声大笑，虎目暗噙泪光，大声道：“我，黒狮军中，能有你们这样的军人，是我廉战的荣幸！”

　　两人听言，心中不由泛起一阵激动，双手紧握拳头，眼角微微湿润，心中暗自兴奋道：“将军夸我们了！”

　　突然——

　　一道强烈的闪电，划破云层，闪烁着刺目的光芒，照得整个天空雪亮。

　　紧接着，一道，一道，又一道。

　　如水桶般粗大的闪电，泛着微弱紫色，向大地咆哮而来。

　　震耳欲聋的雷声，混杂着不绝于耳的轰鸣声，传入人们的耳朵。

　　就在此时，云层轰然破开，一个庞然大物缓缓出现在云端。

　　是一个巨大的飞碟！

　　散发出强大的气流，使得云层不断翻腾，飞碟缓缓下降，同时向四周散发出幽蓝色的光芒。

　　幽蓝色光芒占据整个天空，空气中的温度瞬间升高数十倍。一股股热浪，以飞碟为中心，向四周扩散。

　　轰！

　　飞碟的门，打开了！

　　气浪中出现一道扭曲的身影，那身影不断地从中走来，在数百度的高温中，缓慢的走着，他的身影渐渐清晰。

　　他是人类！

　　他身着银灰色镶嵌蓝色的制服，眼神流露出孤傲，不屑。

　　紧接着，一道，一道，又一道的身影，从飞碟中走出来。

　　108人，一共108人，统一制服，统一背上佩戴着厚背战刀。

　　就在这时，飞碟中发出一道声音，雄浑而苍老，响穷大地：

　　“地球的人类，你们很荣幸，将由本神带领你们走向新的纪元！”

　　这道声音，传得极远，让这座城市的每一个人都能听见。

　　“当然。”

　　这个声音继续说道：

　　“你们必须接受我神之卫队的考验，能生存下来的人，就能见到明天的太阳！”

　　说到这里，飞碟中的声音，戛然而止。

　　紧接着，108名神之卫队，以肉眼难以捕捉的速度，向四面八方急速奔去！

　　飞碟降临后，10分钟！

　　城中某路段，一间普通住宅中，两男两女，焦急不安的讨论着。

　　其中一名男子，身材挺拔，脸庞刚毅，神色坚毅，背部斜插一柄战刀。他盯着另一名男子问道：“阿一，情况怎么样？这所谓的神，究竟要干什么？”

　　被他称作阿一的男子，身材修长，身着青衣，留有一袭长发，背后斜插一根青色木杖。他闻言，睁开双眼，满是焦急：

　　“大哥，那群混蛋，见人就杀，毫不留情，难道他们想以108人，屠杀这座城市么？”

　　“什么！”

　　他们中的一名女子，身着一袭白裙，容貌美不胜收，背上斜插一柄青色长剑。她脸色大变，娥眉紧皱，道：

　　“师门接到我们消息，应该要一小时之后，才能赶到，若任由这群恶魔作恶，不知道要惨死多少无辜百姓！”

　　另一名女子，她拥有着张绝世容颜，她的肌肤吹弹可破，她似是清水中的芙蓉，又似粉嫩娇羞的桃花，不食人间烟火的气质，令人心生可远观不可亵玩之感，她一脸愁容，道：“不能再等下去，能救一个是一个，再晚就来不及了！”

　　“对！”

　　除了那名背刀男子，余人纷纷称是！

　　但，他们并没有行动，只是盯着那背刀男子，等他的答复！

　　“阿一，查询一下，廉战将军在哪个方位，我还欠他一条命，是时候还了！”

　　背刀男子手指窗外，对阿一说道。

　　乌云依旧稠密，闪电在云层中不停翻滚，含而不发。

　　云层下，大厦脚底，五个人正在进行激烈的战斗。

　　一名中年男子，两鬓微白，手提特制长棍，与一名身着银灰色镶嵌蓝色制服的人，战成一团。

　　另一边，一名美艳女子手持九节钨钢鞭，一名军装男子手持长棍与另一名身着制服的人，战成一团。

　　那中年男子正是廉战将军。

　　廉战将军腕力奇大，一根长棍被他施展得出神入化，每一棍均击在敌人比救之处。

　　嘭！嘭！嘭！

　　廉战将军的长棍，威力奇大，刀棍交接，火星四溅，制服男子虎口震得发麻。

　　突然，就在此时——

　　制服男子一刀劈退廉战将军，趁此机会，制服男子手中战刀光芒大作，顿时飞射出一股金黄色真气，化作一条金色巨龙，向廉战将军脖子咬去！

　　廉战将军见状，双手不停，长棍如螺旋般旋转，一道褐色真气从中飞射，化作一只褐色巨猿，呼啸着向金色巨龙扑去。

　　巨龙与巨猿实力相当，巨猿手中划出一根长棍，与巨龙战成一团。

　　两大强者战斗，散逸的真气，将周围建筑打倒一片。

　　战斗持续，廉战将军额角留出一道冷汗，脸色苍白，看来真气消耗过快，他眼看就要支撑不住。

　　同时，褐色巨猿动作愈发缓慢，颜色越发黯淡，反观金色巨龙，颜色如常，一记神龙摆尾，将褐色巨猿击飞。

　　终于，廉战将军，真气告馨，巨猿形态再难维持，最后轰然消散。

　　吼！

　　制服男子操控巨龙，再次怒吼着向廉战将军张开血盆大口。

　　眼看廉战将军将要命丧黄泉，突然一柄紫色巨剑，从天而降，直插巨龙头颅！

　　轰！

　　巨龙受到紫色巨剑致命一击，顿时轰然消散，制服男子面若烫金，一口金黄色鲜血，夺口而出。

　　制服男子元气大伤，正想再度聚形，紫色巨剑眨眼间，刺向制服男子，下一刻夺取了制服男子性命。

　　于此同时，另一边酣战的制服男子，也被一柄从天而降的血红色巨刀，瞬间夺去了性命。

　　廉战将军，抬头望去，四名年轻人临空飞驰而来。

　　“廉战将军，别来无恙吧！”

　　背刀男子，脚踏战刀，缓缓落地，大步走向廉战将军。

　　“原来是兰桀少侠，多谢相救！”

　　廉战将军说罢，走向那两具尸体，却惊讶发现，肉体早已不见，只留下两套制服。

　　廉战将军，眉头微皱：“这是怎么回事？”

　　艳丽女子、军装男子同时走来，对廉战将军关心道：“将军，没事吧？”

　　廉战将军摇头不语。

　　今天一战，他明白自己的作用，已经不大！

　　这对他来说，无疑是一个打击！

　　如今危机四起，兰桀等人不愿就留，各自施展发诀，御器飞上空中，兰桀拱手，对廉战将军道：“将军当日救命之恩，兰桀今日特来报答，如果有机会，我们再次相聚，再见了！”

　　话落，兰桀四人御器而去。

　　艳丽女子走上前来，扶住摇摇欲坠的廉战将军，问道：“将军，这个四人，究竟是什么人，这么厉害！”

　　廉战将军伤势不轻，任由艳丽女子扶着，道：“这个四人，来自一个神秘组织，实力不用我说。这个组织，名叫‘界’，具体我也不知，‘界’中强者不计其数，是地球的保护神。而他们四人，是界中年轻一代的佼佼者，我曾经有恩于兰桀，今天，他特地来还我人情，否则，你我三人必将命丧此地。”

　　“界？”

　　艳丽女子脑海中，依然回想着之前的情景，御器飞行，举手投足间，将他们的强敌击杀。

　　“界，究竟是个什么样的组织？”

　　艳丽女子，缓缓望着兰桀四人离去的方向，低语念道。

　　百米高空中，一行四人脚踏各种兵器，急速飞行。

　　兰桀双手抱怀，临空飞行，双目盯着上空盘旋的飞碟，不知在想什么。

　　与之并排的两女一男，真如神仙中人，潇洒自在。

　　他们的目标，是空中的飞碟。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　对方108人，已经分散各地，他们人力有限，来不及各个击破。

　　转眼间，兰桀四人，已经来到飞碟附近，脚踏武器，悬空而立。

　　面对庞然大物般的飞碟，兰桀四人双手结印，瞬间，兰桀身后一道身影出现，是一个庞大无比，如同九天魔神，眼神凌厉，霸气外露的壮汉，手持一柄巨型战刀。

　　阿一身后，一道清影出现，是一个满脸和煦，身着青袍，满是生机，手持青色木杖的老人。

　　筱凌身后，同样出现一道身影，是一个衣袂飘飘，仙气滚滚，手持长剑的女子。

　　凤灵身后，也出现一道身影，并非人形，而是一只体型庞大泛着浓浓火焰的凤凰。

　　这四道身影，正是四人的召唤神印，分别是蚩尤，青帝，九天玄女，青鸾。

　　召唤出神印之魂，天地能量，如潮水般涌向四人的神印之魂。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四道声音，刺破云层。

　　四人手印不断变换，神印之魂，轰然出击。

　　蚩尤手持巨刀，一刀劈上飞碟，飞碟受到猛击，震荡不已。

　　就在此时，飞碟突然迅速旋转，一道道金黄真气，磅礴逶迤地向外喷发。

　　紧接着，真气凝聚成一道无比巨大的龙身，巨龙出现之后，仰天发出长啸。

　　一阵阵无形声波，化作锋利气劲，向兰桀四人急速划来。

　　声波速度极快，在空气中摩擦燃烧，形成一道道火弧。

　　兰桀四人御器飞行，纷纷闪过，双手结印，神印之魂，结阵而上，将金色巨龙困在阵中。

　　金色巨龙被四大神印之魂困住，发出阵阵愤怒叫吼。

　　吼声铺天盖地，响彻整片天地。

　　噗！

　　巨龙奋力反抗，威力奇大，青鸾首当其冲，受到损伤，凤灵等同身受，一口鲜血喷出。

　　“大哥，不行啊！这龙实力绝对在星河进化巅峰，我们斗不过他！”

　　阿一见凤灵受伤，对兰桀焦急喊道。

　　兰桀盯着困阵中的金色巨龙，眼中焦急万分，同时真气不断被消耗。

　　“先回地面！”

　　兰桀对三人喊道。

　　四人脚踏武器，身化流光，向下俯冲，不到片刻，四人手持武器，站在地面。

　　在四人的操控下，神印之魂，逐渐将金色巨龙拉下地面。

　　兰桀向前踏步，身体血光暴涨，体型逐渐变大。

　　“神魂附体？”

　　其余三人错愕看着兰桀。

　　兰桀来不及解释，化作一名巨人，飞向金色巨龙。

　　“不是神魂附体！那是什么技能？”

　　凤灵一变操控神魂，一变疑惑道。

　　“师姐，先别管这么多，专心控制神印之魂！”

　　筱凌见凤灵失神，连忙出言提醒。

　　兰桀化身巨人，手持战刀，加入战斗。

　　一时间，半空中吼声震天。

　　金黄巨龙实力强大，以一己之力，力拼四大神魂以及变身后的兰桀。

　　双方短时间内，僵持不下。

　　兰桀、蚩尤纷纷手持战刀，与金黄巨龙周旋。

　　青帝抽身于外，青色神杖频频挥舞，一道道绿光，不断打入兰桀、蚩尤体内。

　　绿光进入体内，兰桀消耗的真气，加速恢复，受到的伤害，渐渐恢复。

　　青鸾盘旋四周，瞄准机会，喷出烈焰，对金黄巨龙照成不小的伤害。

　　空中的战斗，无比激烈，一不小心，便会受到极大创伤。

　　“奥义——魔神九重天！”

　　兰桀大喝，庞大的身体，发出血红色光芒，天地灵气倾泻而来，汇聚到兰桀体内。

　　兰桀双目赤红，心知久战不下，己方必然失败，况且凤灵已经受到严重的创伤。

　　阿一、筱凌真气已经耗损不少，不宜久战。

　　“杀！”

　　兰桀漠然举刀，身影化作一道赤红火焰，撞向金黄巨龙。

　　金黄巨龙感受到兰桀这一击威力惊人，仰天长啸，一击神龙摆尾，精确瞄准兰桀。

　　金黄巨龙一尾扫来，挟带毁灭般的力量，火焰中的兰桀，巨吼一声：

　　“刹那！”

　　紧接着，金黄巨龙一尾扫中兰桀，暴虐的力量，将兰桀一尾拍碎。

　　但，另一道火焰诡异出现，继续撞向金黄巨龙。

　　刹那！

　　刹那芳华，空间转移！

　　金黄巨龙仅仅拍碎了兰桀的残影。

　　金黄巨龙受到欺骗，尊严受到挑衅，暴怒不已，扬尾追击。

　　“轰！”

　　在半途中，却被蚩尤一刀击中，发生猛烈碰击，金黄巨龙仰头一口龙息，喷向蚩尤。

　　蚩尤来不及躲闪，被龙息瞬间抹去，兰桀与蚩尤心神相连，受到重创，鲜血狂喷，饶是如此，依然止不住兰桀的前进。

　　眼见金黄巨龙，转首张口向兰桀喷出一口龙息，凤灵知道，胜败关键在于兰桀，连忙操控青鸾挡住金黄巨龙的龙息。

　　转眼间，青鸾也被金黄巨龙抹杀，凤灵受伤过重，倒地昏迷不醒。

　　这一切，说来话长，实际不过一瞬间。

　　此时，兰桀与金黄巨龙仍有一段距离。

　　紧接着，青帝、九天玄女纷纷为了给兰桀创造机会，纷纷被金黄巨龙抹杀，筱凌、阿一也重伤昏迷不醒。

　　就在此刻，只剩兰桀独自与金黄巨龙战斗。

　　轰！

　　终于，在众人的牺牲下，兰桀在奥义加持的一刀劈中金黄巨龙。

　　“唔——”

　　金黄巨龙吃痛，哀鸣一声，受了不小的伤。

　　金黄巨龙颜色越来越淡，眼见就要消散。

　　兰桀身心疲惫，来不及享受胜利的喜悦，飞碟中蔓延出另一股极强的气息，兰桀心中一惊。

　　就在此时，一道金黄巨雷临空劈来。

　　一股强烈的死亡气息，攀上兰桀心头。

　　就这样死了吗？

　　这时，兰桀记忆飘向不久以前——


第001章 缘起

　　白云依依，烟波浩渺，风轻云淡，天空如洗一般碧蓝。

　　高耸入云的昆兮山脉中，一处碧潭清澈见底，碧潭中央，灵气翻腾，永不停息。

　　一名绝色女子轻倚柳枝，痴痴的望着清澈的潭水，一波一波的潭水在灵气冲刷中荡漾。

　　“心，始终不能静下来！”

　　女子暗暗想到，那个身影，始终如潭水般，荡漾在她的心间。

　　微风袭来，柳絮纷飞，片片柳絮，纷洒空中。

　　“柳絮啊，柳絮，若我能像你这么自由，应该是多么幸福的事！”

　　女子痴痴望着纷飞的柳絮，美目中早已噙满泪水。

　　“哼！”

　　一道冷哼，如春雷般，在女子耳旁炸响。

　　女子心中一惊，内气暗运，瞬间将眼中泪水化作袅袅青烟，接着转身对来人恭敬行礼道：

　　“弟子见过师尊！”

　　来人亦是一绝色女子，年纪稍大，风韵十足，只是此刻她满脸怒容。

　　“凌儿，你还不能悟透么？”

　　凌儿的师尊看着凌儿眼角的泪痕，心中一痛，上前一把拥住凌儿，道：

　　“凌儿，你看，”她说着，衣袖轻挥，一道玄光镜立在凌儿身前，“你虽没了眼泪，却还有泪痕！”

　　“正如你不见了他，却留下他的痕迹。你若不能遗忘，你怎么能接受九天玄女的传承。你知道的，你是我们瑶池仙派的希望啊！”

　　凌儿盯着师尊，脑海却不断盘旋他的模样，一抹清泪，潸然落下，凌儿轻泣道：

　　“师尊，我忘不了他，我怎么也忘不了他！”

　　凌儿的师尊看着怀里抽泣的凌儿，心痛不已，眼中神色一变，似做了莫大决定：

　　“凌儿，苦了你了，若是这样痛苦，不如慧剑斩情丝，这样来得痛快一些！”

　　凌儿聪慧伶俐，知她师尊话中有话，道：“全依师尊的决定，凌儿只想减轻那思念的痛苦！”

　　凌儿师尊，望着灵气飘散的方向，深深地叹了气，道：“也罢，苦了你了！”

　　※※※※※

　　靖江省国立重点大学，崇志大学，是一所历史悠久，教学完善的大学，不少知名专家学者，均出于此。

　　大学中除日常学习外，社团活动应是大学生的最常参加的活动。

　　武术协会，是崇志大学最受欢迎的社团，一来是武术是起源于自己国家，二来是崇拜强者。

　　现任武术协会会长，兰桀，是一名真正的武者，他从小习武，天赋奇佳，人家苦练一生的境界，他只用了15年。

　　自他5岁开始学习家传武艺，至今15年，不但喜欢学武而且更好比武。

　　大一时，他锋芒毕露，挑战当时的武术协会会长，轻松获胜之后，当届会长立即退位让贤。之后有不少其他的格斗社团前来挑战，纷纷落败，从此奠定了兰桀在崇志大学格斗界龙头的位置。

　　因此，有不少会员，是冲着兰桀实力，才参加武术协会的。

　　这天中午，武术协会专用练功场上，喊声震天，热闹非凡。

　　练功场上，人头攒动，各个神色激动，满脸崇拜的盯着场上。

　　场上站立两人，两人身材挺拔，浑身如铁，双目精光爆闪。

　　“兰桀会长，真是有幸，能与你一战！”

　　那人盯着兰桀，笑意浓浓，恭敬地对兰桀说道。

　　兰桀摆摆手，看着眼前男子，眼神中充满期待，希望这人能与他一战，道：

　　“不必客气，希望你不会让我失望！”

　　“那么开始吧！”

　　林野虚步握拳，虎眼如炬，死死盯着兰桀，精神高度集中。

　　兰桀目视林野，哈哈一笑，虎躯前倾，右拳击出，拳风猛啸，曲臂微弯，不待完全收回，接着又是一拳，如此三拳打出。

　　林野见兰桀虎虎生风的三拳，纵身上迎，豪爽一笑，道：

　　“好一个连环三拳势！”

　　连环三拳势，靠的是劲力重叠，一拳强似一拳，最后一拳，拳力足足增加三倍。

　　林野踏步上前，震地如雷，身体右滑，避过兰桀拳头，顺势向兰桀腰肋击出一拳，拳头虎虎生风。

　　“好一个围魏救赵！”

　　兰桀赞道，同时左手化拳成掌，如同海底捞月，一掌猛的击向林野右手腕，同时上躯微弓，错步上前，右拳化肘，双足猛地一踩，人如离弦之箭，一肘击向林野胸膛。

　　这一肘凌厉凶猛，若是一肘击实，林野必定重伤。

　　说时迟，那时快，林野反身，双掌推出，硬接兰桀一肘。

　　嘭！

　　两者交接，林野身如过电，双掌发麻，身体止不住向后猛退。

　　兰桀却屹立原地，岿然不动！

　　“果然名不虚传！”

　　林野心道。

　　虽知败局已定，但林野生性好斗，如不痛快斗上一场，全身如遭蚁噬，浑身奇痒难耐。

　　林野双脚一跺，一记鞭腿猛然击出！

　　啪！

　　鞭腿速度极快，在空中打出巨响。

　　“天啊，音爆！林野师兄这一腿真厉害！”

　　一个会员满脸崇拜的盯着场上两人，对身旁的伙伴说道。

　　另一人回应道：“林野师兄是厉害，不过，我看兰桀师兄更厉害，一招便击退林野师兄！”

　　“废话！兰桀师兄不厉害，难道你厉害！”

　　另一人翻个白眼，道。

　　兰桀见林野鞭腿打出音爆，身体却一动不动，右手收回，侧立身旁。

　　林野双瞳猛缩，难以置信——

　　他竟要以单臂硬接！

　　他太小看我了！

　　林野心道！

　　嘭！

　　手腿相击！一道劲风，划过兰桀衣衫。

　　什么！

　　林野更加难以置信。

　　他不仅接住了，而且，身体纹丝不动！

　　林野双目随即暗沉，无奈道：“差距太大了！”

　　“不打了！”

　　林野怒气冲冲的说道。

　　“也好！”

　　兰桀眼睛望向场外一角，嘴角微笑道。

　　说完，兰桀大步走向一名男子。那人身材修长，浓郁的书生气息，脸上时刻堆满微笑。

　　“阿一，你来了！”

　　兰桀打个招呼，一把揽住阿一的肩，道：“走，出去再说！”

　　林野看着离去的兰桀，心中升起一股无奈，心道：“我以为，就算有差距，也不太大，没想到，这家伙就是变态！”

　　※※※※※

　　兰桀与士口一走出训练场，来到英语角，此时这里几乎没人。

　　士口一掏出一张陈旧的地图，道：“大哥，你得到的那张古图，有眉目了！”

　　“哦！”兰桀惊讶道，“这么快就有眉目了，阿一你真不愧是文学天才！”

　　士口一微微一笑，将古图递给兰桀，指着图上的几句话，道：“你看这里，还有这里。通过资料，我猜测，这个图上所说的地方，应该就在我们学校的后山！”

　　兰桀剑眉一挑，欣喜道：“这么巧，看来阿一是我福星啊！”

　　“如果真的如那古籍上所说就好了，如果不是——”

　　士口一皱着眉，迟疑道。

　　“如果不是，就当咱们去探险不就得了！”

　　兰桀接过话来，无所谓地道。

　　“那么，明天正好星期六，就明天去吧！”

　　士口一略微沉思，道。

　　“行，明天出发！”


第002章 野斗

　　天空乌云密布，黑云压顶，狂风大作，风雨欲来。

　　高耸的山峰，直插云霄，广阔的山脉，蕴藏着无数的生灵。

　　这座大山，山脚下正是崇志大学。

　　山腰怪石嶙峋，树木枝繁叶茂，小径杂草丛生，足有半人高。

　　一处杂草堆突然破开，一个张刚毅的脸庞突兀的出现在杂草堆中。

　　此人，正是兰桀。

　　只见他一手握着一柄短刀，狠狠地插入山石中，只发出一丝闷响。

　　这是一把难得的好刀！

　　另一只手，攀住山石，一只脚轻蹬，整个人利落攀上小径。

　　接着伸手一把将士口一轻松拉起。

　　“真倒霉，花了半天，才上了山，眼见大雨却要来了！”

　　士口一望着天，淡淡说道。

　　“走吧，兄弟，就快要到了，就算雨来又如何！”

　　兰桀大手，豪迈一挥，一边踏步向前，一边对士口一喊道。

　　轰隆！

　　一道明亮的巨雷，撕裂天空，打在山顶，激起阵阵石粒。

　　“嘶！”

　　士口一看得失神，以他的冷静，也不禁倒吸一口凉气，背脊冒出一阵冷汗，道：

　　“大哥，这雷好恐怖！”

　　兰桀皱皱眉，指着不远处的一颗大树，道：“阿一，你到那颗大树旁去，离它稍微远点，就算淋雨也要站在那里等我！”

　　士口一冷哼一声，脸色变得极为难看，道：“你当我是贪生怕死的人么？”

　　兰桀尴尬的笑笑，道：“兄弟，是我的不是，走，就算雷劈下来，我们也死在一起！”

　　士口一大笑，难得的豪气说道：“这才像你兰桀，走！”

　　轰隆！

　　又是一道闪电，划破天空，照得天空透亮！

　　吼！

　　突然一道巨吼，从不远处传来。

　　兰桀定睛一看，是一只足有2米多高的黑熊。

　　“阿一，当心！”

　　兰桀只来得及提醒士口一一声。

　　狂奔而来的黑熊，眨眼已到兰桀跟前。

　　吼！

　　黑熊仰天长啸，面容狰狞，双目贪婪的盯着兰桀。

　　吼！

　　双掌拍打胸口，匍匐在地，后退猛蹬，向兰桀挥爪扑来。

　　“这是不是普通的黑熊！”

　　兰桀判断道。

　　与此同时，兰桀反握小刀，双脚急退。

　　他差之毫厘，生生闪过黑熊巨爪。

　　一股极其血腥的臭味，从黑熊巨爪中，传至兰桀鼻尖。

　　兰桀眉头紧皱，连番后退，与黑熊保持距离。

　　这黑熊的实力，就算一般的武者也只能望其项背。

　　黑熊一击不成，迅捷转身，朝着兰桀，一跃而起。

　　见黑熊如大鸟般俯冲而来。

　　兰桀再次心惊，这是什么怪熊！

　　心中虽惊，手上却毫不迟疑。

　　刷刷刷！

　　黑熊临空而至，雄厚的黑熊掌，连续不断拍来。

　　呼呼风声，刷得兰桀脸庞生疼！

　　吼！

　　黑熊再次狂啸，熊掌鲜血直冒。

　　同时，兰桀急速后退。

　　原来，刚才面对黑熊凶猛的进攻，兰桀不退反进，挥舞小刀，以最佳角度，连刺黑熊熊掌！

　　吼！

　　吼！

　　连续三声狂吼，其中两声来自兰桀身前不远处。

　　兰桀循声望去，又是两只黑熊。

　　兰桀战意四起，望着三只汇合的黑熊，心中隐隐有些期待。

　　三年了，达到现在这个境界，已经三年了。

　　武学进步神速的兰桀，被困在人体极限三年了。

　　他一直寻找，能够助他突破的方法，包括虚无缥缈的古图，他也不曾放过。

　　一只黑熊，或许不够让他全力以赴，但三只黑熊，够了！

　　念头一起，兰桀按捺不住欣喜，刚毅的脸庞露出一丝淡淡地喜悦，大步向黑熊冲去。

　　黑熊见伙伴支援，兽性大发，匍匐在地，也向兰桀猛冲。

　　轰隆隆！

　　闪电更加频繁，士口一眼中泛着一丝担忧，双手紧握，盯着远处的战斗。

　　双方竭力奔跑，眨眼便冲到一处。

　　兰桀丝毫不惧，侧身沉肩，虎目睁圆，大喝一声，朝受伤的黑熊如陨石般撞去。

　　轰！

　　如同两列疾驶的火车，猛烈相撞一般，发出沉闷的轰鸣声。

　　兰桀接着这股强力，猛得旋身，空中连翻数圈，落地后连退十米，才稳住身形。

　　那黑熊也在兰桀猛烈撞击之下，连翻数个跟头，发出惨烈的叫声，一柄雪亮的小刀直没入黑熊的右眼。

　　惨叫之后，当场毙命。

　　原来，兰桀在借力后翻时，看准时机，果断掷出那柄小刀，插入黑熊右眼，直贯穿黑熊的中枢神经。

　　兰桀来不及喜悦，因为另两只黑熊在兰桀落地之时，狂奔而来。

　　一掌拍到兰桀左胸，咔嚓！

　　一道细微的声音，传入兰桀耳中，肋骨断了！

　　这还没有结束！

　　另一只黑熊准确地一掌拍中兰桀后背。

　　噗嗤！

　　一口鲜血，夺口而出。

　　兰桀看准空隙，忍痛就地一滚，逃出黑熊的合击范围。

　　接着连连暴退。

　　这么多年来，他终于受伤了。

　　黑熊得势不饶人，再次闪电般扑来。

　　兰桀嘴角冷笑，原来他已经退到山崖边缘。

　　黑熊来势极快，眼看沉重的熊掌再次挟着风啸声，向兰桀拍来。

　　忽！

　　兰桀临空一跃，竭力猛跳，一个筋斗，翻过黑熊头顶。

　　黑熊体型巨大，身体极重，猛冲之下，根本来不及收住双脚。

　　吼！吼！

　　黑熊只觉眼前一花，失去兰桀踪影，迎接他们的，是万丈悬崖。

　　黑熊狂啸着，坠下山崖，渐渐变成两个黑点。

　　兰桀脸色苍白，刚才猛跳，已经用尽全身力量，嘴角满是鲜血。

　　士口一慌忙跑来，一把扶住兰桀，满脸尽是担忧。

　　轰隆！

　　一道水桶粗般的闪电，划破天空，劈向兰桀之前指向的大树。

　　紧接着——

　　哗啦！

　　倾盆大雨，如九天银河倾泻一般，泼向大地。

　　“靠！”

　　兰桀苦笑，望着已成落汤鸡的士口一，道：“屋漏偏逢连夜雨！”

　　士口一也是一声苦笑，道：“这下子，只能等雨停了，我们这也算雨中共患难吧！”

　　兰桀哈哈一笑，伤口被牵扯，表情瞬间变得极为丰富！

　　如帘般的大雨，冲刷在兰桀、士口一的身上，士口一大声说道：“希望这雨早些停，这下子说什么，也要把那个山洞找到，受了这么多的苦，不然太不值。”

　　兰桀龇牙咧嘴，略微大声道：“这是当然，为了我的梦想，就是死我也不惧！”

　　士口一见兰桀滑稽的表情，关心道：“你还是先调理身体，我相信你这点伤，还难不到你的！”

　　兰桀白他一眼，道：“这点伤？你来试试，我保证，你被那大笨熊刮一下，直接歇菜！”

　　说完，再不理会士口一，径直盘膝坐下，顶着倾盆大雨，调理内伤！


第003章 传承

　　雨过天晴，一丝斜阳破开云层，照射大地，靖江省的气候就是这样！

　　雨后的泥土，别有一番芳香，深吸口气，肺叶扩张，浑身毛孔舒坦。

　　崇志大学校外，是一片宽阔的田野，这里是崇志市的郊外，平时来往人群较多，之前大雨之后，鲜有人至。

　　一名白衣男子，面色阴沉，盯着崇志大学后，高耸的山峰。

　　他身后站立着一群身着黑衣的汉子，各个眼神，神光凛凛，剽悍不已。

　　白衣男子侧头，对身后说道：“情报是否准确？谁都不想轻易去招惹那个人。”

　　身后一名黑衣男子不屑一笑，低声笑道：“明少，就算他功夫再高，也怕咱手中的家伙吧！何况，我们还有这么多功夫一流的兄弟！”

　　明少冷笑一声，盯着说话的男子：“他不是一般人，老爷子说过，功夫一流和达到极限有天壤之别，有枪，也要有机会开！”

　　那男子看到明少的眼神，心中没由来一颤，道：“明少说得是，老爷子说的，不会有错！”

　　明少不再理会他，转头继续看向远方，道：“不过也不用怕，到时会有人收拾他的，更何况还有那新进的玩意，一头熊的都抵不过一下子！”

　　“你们都准备好，按计划行事！出不得错，否则，那里的布置，就废了！”

　　※※※※※

　　崇志大学后山，两人朝着山顶，努力攀爬，大雨过后，山路尤为湿滑，不过好在距两人的目标不太遥远。

　　此刻，兰桀、士口一模样十分狼狈，浑身湿透，头发塔拉，还滴着雨水，一脸的雨水却遮不住即将成功的喜悦。

　　“大哥，你看，就是那个山洞！”

　　士口一记忆惊人，早将古图刻在脑海，否则，这么大的雨，图早就被毁。

　　兰桀顺着士口一手指方向看去，那是一片稀疏的树林，雨后的枝叶，还不断滴着雨水。

　　树林深处，果然屹立着一个山洞。

　　“走，过去看看！”

　　兰桀一边说，一边往前走去。

　　几分钟后。

　　兰桀、士口一来到山洞前，山洞极为普通，甚至连一丝神秘感都没有。

　　“这真是古图所指的地方？”

　　士口一不禁怀疑自己的记忆能力。

　　“别想这么多，进去再说！”

　　兰桀大手一挥，对士口一说道。

　　兰桀大步踏向山洞，刚走近，洞口出现一道血红色的漩涡，产生一股极强的吸力，兰桀猝不及防，被漩涡吸走。

　　士口一大惊，却冷静不已，越是危险，越是冷静，是士口一的特点。

　　他试着捡起一块石头，用力掷向山洞。

　　噗嗤！

　　一声轻响，石头滚进山洞。

　　没有丝毫变化。

　　奇怪！

　　士口一心头暗想，试着向前跨出一步，山洞依然没有变化。

　　再一步，还是没有变化。

　　士口一一步一步试着向前推进，山洞如初，丝毫不变。

　　眼看距山洞不到5步远，士口一咬咬牙，继续向前跨出一步。

　　咻！

　　一道青色漩涡蓦然出现，士口一立时感到一股吸力，拉扯着自己，向山洞扯去。

　　怎么会这样！

　　士口一心中暗骂，恐惧犹然而生。

　　吸力过大，士口一只能眼睁睁看着自己，被吸力拉扯撞上青色漩涡。

　　忽！

　　士口一眼前景象一边，来到一片从未见过的空间，来不及打量，士口一发现，他此时离地足足两层楼高。

　　啊！

　　任凭他多冷静，这么高的距离摔下去，不死也重伤。

　　但，奇异的一幕出现了，他站在空中，如履平地。

　　正当士口一心中满是问号，一道苍老的声音，传至士口一的耳旁，循声望去，士口一定住了。

　　眼前是一个高大的老人，老人身着青衣，手持青色木杖，全身泛着幽幽绿光，满脸和煦的笑容，让士口一心生亲切。

　　“我的后人，你好！”

　　声音温和，充满生命力。

　　士口一虽更加疑惑，但仍对青衣老人行礼，道：“老爷爷，你好！”

　　“呵呵！”

　　老人满意一笑，对士口一道：“你看到的我，是我留下的一道残影，我很高兴你能前来，接受我的传承！”

　　“残影，传承。”士口一听着陌生的词汇，脑袋一片茫然，他是文学协会社长，平日里只看文学著作。

　　老人信手一挥，绿光四逸，整个空间顿时生机勃勃，各种绿色草木，以肉眼可见的速度，发芽生长。

　　士口一再次呆住了，“神仙？”

　　老人摆摆手，“你可知黄帝，他是我的同伴，你可以叫我青帝，我们不是神仙，你们后人不是著有一书《黄帝内经》，其中一篇写到：余闻上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立受神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。”

　　“中古之时，有至人者，淳德全道，和于阴阳，调于四时，去世离俗，积精全神，游行于天地之间，视听八达之外，以盖其寿命而强者也。”

　　“其次有圣人者，地处天地之和，从八风之理，行不欲离于世，举不欲观于俗，外不劳形于事，内无思想之患。”

　　“再其次有贤人者，法则天地，象似日月，辨列星辰，逆从阴阳。”

　　青帝侃侃而谈，接着说道：“这是修行的四大境界，这世界没有神仙，人类不断进化，却仅有少数人，能进化到贤人，更少人进化到圣人，至人，至于真人，还是传说。”

　　士口一疑惑更胜，环视这满空间的草木，道：“那么青帝爷爷，你进化到哪个层次了？”

　　青帝呵呵一笑，道：“至人而已，黄帝，炎帝，白帝，黑帝几个老家伙也进化到这个层次，唯有那蚩尤，连我们也不知到了哪个层次！”

　　士口一一听，青帝口中，全是上古贤人，咋舌不已。

　　青帝接着道：“你体内，有我的血脉，算是你我缘分，当日我们五个和蚩尤一同离开时，将我们的绝学封印于此，待拥有我们血脉的人，前来传承，这也算是我们离开时，对家乡的一点馈赠。”

　　青帝说着，举起闪着幽幽绿光的青色木杖，空间同时泛起阵阵绿色波纹，接着出现一只只纷飞的由绿光组成的蝴蝶。

　　绿色蝴蝶纷纷围绕士口一头顶盘旋！

　　轰！

　　一股压力从头顶传来，绿色蝴蝶化作一道道绿光，涌进士口一的身体。

　　士口一只觉体内血液翻腾，一股股清凉直窜头顶。

　　士口一身体被无穷无尽的绿光，包裹起来，化成一道绿色的蛹。

　　青帝双目盯着绿色的蛹，对士口一轻声说道：“传承之后，青帝空间就不会存在，你的血脉被我激发，从此你拥有青帝血脉，这根青帝神杖，就赠送给你，未来修炼的路，还要靠你自己。若是有缘，你能进化成至人，我们至人界再见！”

　　说完，青帝身影越来越淡，最后消失不见。


第004章 所获

　　崇志大学后山山腰之上，一处不起眼的树林中，屹立着一个看似平凡的山洞。

　　树林中一片寂静，唯有偶尔飞过的飞鸟，发出一道脆鸣。

　　一只飞鸟自由自在的绕着山洞，临空飞翔，嘴里发出阵阵欢快的啼鸣。

　　轰隆！

　　山洞忽然青光大作，一道青色漩涡突然出现，小鸟受惊，啼鸣着飞向远方。

　　青色漩涡速度越来越快，一阵阵青色灵气，向外逸散，笼罩着整片树林。

　　一时间，树林中呲呲此起彼伏，原来是草木在灵气滋养下，飞快生长。

　　紧接着，一道身影从漩涡中走出，是士口一。

　　他此刻变化极大。

　　浑身肌肤变得更加白净，眼眸中偶尔闪动这青色的光芒，身体蕴含灵气，咋一看，无限生机。

　　不仅如此，他的五官更加灵敏。

　　听到的，看到的，闻到的，都远胜从前。

　　更甚者，他眼中的世界发生了极大的变化，每一件事物，都有各自的生命意义，原本的死物，在他眼中，生机勃勃。

　　虽然，他依然是一个凡人，却是一个有机会成为贤人的凡人。

　　他的青帝血脉被激活，整个人蕴含生机。

　　他脑海中，深深刻着一部洪阶高级功法——《青帝化生诀》。

　　《青帝化生诀》包含五个方面——低级，原始境界，星空境界，星辰境界，星河境界的修炼功法。

　　只是，每一级都有一个封印，只有达到要求才能修炼。

　　士口一心中，说不出的喜悦与兴奋。他明白，此刻，他的人生已经发生了极大的变化。

　　他以后面临的，不再是这个平凡的世界。

　　虽然，他曾经最大的梦想，是成为一名著名学者。

　　但，变成强者的梦想，就算学者也不例外。

　　更何况，一直有一个人，在影响着他——兰桀。

　　他望了望山洞，没有丝毫的动静，若不知情者，定然不知这山洞的奇妙。

　　“大哥，不知传承谁的绝学，应该不比我的差，大概不会让我等太久吧！”

　　士口一想着，走向一颗大树下，在灵气滋养后的树林，青草密布，坐在草坪上，很是舒服。

　　士口一闭上眼，看着脑海中，那篇《青帝化生诀——人级》功法，心中满是期待。

　　“夫人者，以三宝为最，精气神三合……”

　　洋洋洒洒，上千文字，幸亏士口一文学造诣不浅，否则，也没兴趣研读下去。

　　“莫非，修炼功法，都是这般模样？”

　　士口一疑惑不已，难道修炼功法的人，必须是饱读诗书之人？

　　其实他有所不知，每个功法自有特色，青帝爱好文学，所以功法这般繁杂。

　　有高级功法，不是文字，而是投影，如同老师亲授一般。

　　不过，一般宙阶功法，才能有投影。

　　士口一一颗心沉入这篇功法中，难以自拔。

　　时间慢慢流逝……

　　轰隆！

　　又是一道巨响，山洞口出现一道血红色漩涡，漩涡速度不断提升。

　　漩涡中心，产生一股强风，呼啸着向外界刮来。

　　士口一被这股强风惊醒，抬头看去，一个身影缓缓从漩涡中走出。

　　他站起身，踱步走向那人，道：“大哥，你终于出来了！”

　　兰桀哈哈一笑，走到士口一身旁，一手搭在士口一肩上，与士口一并排走着，道：

　　“哈哈，兄弟，你越来越像女人啦，皮肤白的没边，日后咱们混不走了，就让你去当小白脸，瞧你这书生气质，不知多少有钱少妇争着抢着保养啊！”

　　士口一偏头白了兰桀一眼，顺手一肘，击在兰桀胸口，道：“你嫉妒就明说，看你一副痞子模样，任谁也不会相信你是一个好人，对了，我得了青帝传承，你呢！”

　　兰桀再次哈哈一笑，一副了然模样，拍拍士口一肩头，道：“果然不出我所料，你接受了青帝老头的传承，我没有接受谁的传承，不过得了一些好处！”

　　士口一停下脚步，蓦然一怔，随即道：“没有血脉，也能进这山洞？”

　　兰桀表情怪异，忍不住笑道：“谁说我没有血脉了，蚩尤的，不过那人说，我若接受他的传承，就要走他的路子，能进化到至人，但不一定能进化到真人，问我要不要传承。”

　　士口一知他天性好强，要做就做最好，行事不拘一格，道：“所以，你拒绝了？”

　　“没错！”

　　兰桀认真道：“我若要做，就要做天地间的最强者，就算吃尽苦头，也无所谓，哪怕为此付出生命，也不在乎，这叫志存高远。”

　　说道最后一句，兰桀恢复痞子模样，靠着士口一，歪歪斜斜的走着。

　　士口一深叹口气，道：“不知多少人垂涎这天大的机遇，你却拒绝，说说你有什么收获？”

　　兰桀满不在乎道：“没有付出的收获，不是最大的收获。这次嘛，因为拒绝蚩尤的传承，为了他一项绝技，经历了一些考验，你要知道，蚩尤有多狠，差点没弄死我，不过还好，我命大！”

　　士口一听言，倒吸一口凉气，兰桀虽说得轻描淡写，但他素知兰桀性格，他说的命大，定然惊现绝伦，道：“没受伤吧？”

　　兰桀摆摆手，道：“没什么可受伤的，要么完整无缺，要么命丧黄泉，不过我挺过来了，然后，他激活了我的血脉，传了我一套绝学，什么功法，什么武器，都没留下！”

　　士口一听到这里，摸摸手指上的戒指，道：“我没你那么大的本事，乖乖接受传承，得了一部功法，一枚戒指，这戒指，我不知是什么宝贝！”

　　兰桀看了看，道：“我也不知，以后就知道啦，我们快走吧，天黑之前，必须下山，否则再来几只黑熊，小命难保！”

　　“嘿，你看，你杀的那只笨熊，尸体还在那里呢，多好的熊掌，让你就这么毁了！”

　　士口一心情大好，忍不住与好兄弟开玩笑。

　　兰桀松开士口一，双脚用力，身体浮光掠影一般，来到黑熊尸体旁，道：“我的小刀还在里面呢，待我取出来。”

　　说完，右掌成爪，迅速向黑熊眼眶抓取，蜻蜓点水般，捏着小刀柄把，用力一抽。

　　小刀顺势拔出，一抹鲜血，随着小刀，激射而出，空中化弧，急速向兰桀喷去。

　　啪！

　　兰桀错愕的盯着小刀，他竟然没闪过，不禁自嘲，暗骂自己没用。

　　这时，士口一已经走到他身旁，伸手拿出一叠餐巾纸，递给兰桀道：“擦一下吧，看来你也累了！”

　　兰桀接过餐巾纸，迅速将脸上、小刀上的血迹擦拭干净，接着和士口一匆忙向山下赶去。

　　只是，他心中仍有一个疑惑，就是那么鲜血，以他的身手，完全能躲过，但，事实恰好相反。


第005章 怒斗

　　夜晚，崇志大学热闹非凡，各个社团丰富多彩的表演，情侣们四处树下的窃窃私语，单身男孩们哈哈大笑。

　　这一切，都汇集成一首歌，名叫——青春。

　　兰桀与士口一直到天黑，才赶回学校，然后马不停蹄的冲进学校里的饭店，狼吞虎咽的将一桌菜统统扫光。

　　然后，两人拖着疲惫的身躯，各自会寝室休息。

　　兰桀其实很累了，蚩尤的考验，并非如他说得那般轻松。

　　兰桀回到寝室，不见一个身影，暗道：“这群家伙，肯定又出去疯去了！”

　　走到床边，正准备入睡，兰桀的手机铃声突然响起，是一个陌生号码。

　　兰桀接通电话，道：“喂，请问找谁？”

　　电话那头传来一道阴测测的声音，道：“兰桀吗？若想你好友士口一还能与你说话，赶紧到二十四号码头，两小时不到，以后就别想再见到他，哦，对了，记得带上你得到的宝贝！”

　　“你要是……”

　　兰桀正想开口威胁一番，不想对方直接将电话挂掉。

　　听着电话那头的忙音，兰桀一头雾水。

　　兰桀连忙给士口一拨打电话，只是嘟嘟声响，没人接。

　　兰桀心急如焚，连忙给士口一室友打去，得到消息是，士口一回来不久，又出去找兰桀去了。

　　兰桀已经确定，士口一确实出事了！

　　打电话的人是谁？

　　他们怎么抓住阿一的？

　　他们怎么知道自己得到宝贝？

　　但，他可以肯定，对方定不知道，自己得到了什么！

　　兰桀双拳紧握，眼中透露无限杀机。

　　“谁也不能伤害我兄弟，否则，死！”

　　兰桀担心士口一安危，不敢耽搁，马不停蹄的打了个电话，借来一辆汽车，风风火火的朝二十四号码头赶去。

　　二十四号码头，是崇志市的一处废弃的码头，那里地处偏僻，正是杀人掠货的绝佳地头。

　　二十四号码头，仍保留有一些废弃的集装箱，以及一座极高的塔吊。

　　兰桀匆匆驾车，飞也似的赶到二十四号码头。

　　刚下车，便有一群身着黑衣的男子，向兰桀走来。

　　兰桀心中毫无惧意，大步走到这群黑衣男子跟前，淡淡地说道：“你们究竟想怎样？”

　　“兰大少爷，我们当不然不敢怎么样，只是麻烦你交出我们要的东西而已！”

　　一道声音从黑衣大汉身后传来，一个身着白色休闲装得男子，排开众人，走到兰桀跟前。

　　“阳少明，果然是你！”

　　兰桀依然淡淡地说道。

　　“是啊，在崇志市，除了我阳少明，谁敢招惹你兰大少爷！我们井水不犯河水，我也不为难兰大少爷你，交出东西，我们立刻放掉你的朋友。”

　　阳少明一脸笑容，眼神中闪出一丝得意。

　　兰桀不屑的盯着阳少明，冷冷地道：“你若不仗着你家老鬼的名声，你敢与我这么说话，叫你家老鬼出来，上次我还没有和他打够呢！”

　　兰桀说的，是阳正武，阳家老一辈的领袖人物，实力与兰桀接近，达到人体极限。与兰桀不同的是，阳正武困在极限瓶颈，已经20余年！

　　兰桀为求突破，曾经向阳正武发起挑战，两人大战一场，胜负未分。

　　阳少明冷笑道：“今天，哪用我家老爷子出手，兰大少爷，我在塔吊等你！”

　　阳少明说完，挑衅的对着兰桀一笑，转身没入人群中。

　　“好啊！”

　　兰桀怒极，双手紧握，青筋暴涨。

　　右手画圈，一掌闪电般击中一名黑衣大汉，同时侧身将一个黑衣大汉撞得暴退，挡住其余黑衣大汉的进攻路线。

　　咔嚓！

　　那名被兰桀沉重掌力击中的大汉，耳中传来一道清晰的响声，骨头断了。

　　众大汉不管那倒地呻吟的大汉，施展浑身解数，招招朝兰桀要害部位招呼。

　　兰桀身经百战，对以寡敌众颇有心得。

　　面对一群实力虽不及他，却颇为强劲的对手，兰桀强打起十二分精神。

　　一道拳风，迎面扑来，同时背后迅速提来一脚，太阳穴，软肋，均有人攻来。

　　兰桀坐怀不乱，闪电般出手拿住前面一拳，咔嚓一声，那人腕骨被兰桀硬生生捏断，换来一声惨叫。

　　同时兰桀将那人往怀里一拉，接着人转身一闪。

　　嘭嘭嘭！

　　数道拳脚声响起。

　　啊！！！

　　一道惊人惨叫，自兰桀身前响起，那可怜的家伙，竟给兰桀当了挡箭牌。

　　硬生生替兰桀受了一掌，一脚，两拳。

　　这群是均是武师，劲力浑厚，那倒霉的家伙，眼看活不长久，进气少出气多。

　　这还不完，兰桀再次将他往身前一拉，另一手将那人拿住，便将那人提起。

　　兰桀提起那人，当作武器，向在场的大汉舞去。

　　砰砰！

　　几名大汉被兰桀这一手惊住，没能回过神来，竟被兰桀用人砸到。

　　其余人这才回过神来，施展浑身解数，扑向兰桀。

　　二十四号码头，塔吊上，距地面约3米高。

　　两名年轻人屹立其上，居高临下般俯视下面的战斗。

　　其中一名男子，正是阳少明，望着下面，道：“他确实很强，就连我家老爷子，也对他称赞不已。你有信心么？”

　　一阵海风袭来，那人马尾随风摇曳，一头金发下，双眼流露出强烈的战意，道：“这家伙天赋在我族中已经极强，十年不见，就练到这种地步，不过，我也不比他差！”

　　“差”字说出口，那人猛然爆发出一道惊人的气势。

　　阳少明并不惊讶，淡淡道：“想不到正一也达到这个地步了！”

　　他话虽如此，语气却平淡至极。

　　兰正一瞥了阳少明一眼，心知这家伙平时不显山露水，连他也看不透这家伙。阳家之中，恐怕以这家伙最为恐怖——就算功夫不好！

　　有一种人，最善长运筹帷幄。

　　比如诸葛孔明，比如司马懿。

　　阳少明神色平淡，望着下方，淡淡道：“是这家伙厉害呢，还是下面那群人无用呢，这么快就结束了！”

　　兰正一看着一步一步向他们走来的兰桀，道：“我去会会他！”

　　“他”字才出口，兰正一嘭的一声，如同炮弹一般，从塔吊上俯冲而下。

　　兰桀很快结束战斗，正朝阳少明走去，眼前一花，一人突然出现在他身前。

　　那人正是兰正一，他盯着兰桀，冷笑道：“好堂弟，十年不见，就变得这般厉害了！”

　　兰桀突然面沉如水，盯着兰正一，恨恨的道：“都十年了，你们还是不放过我么？”


第006章 危机

　　崇志市，离二十四号码头不远的郊外，一间破旧的废弃铁质房屋中。

　　房屋之中，四处散落着锈迹斑斑的金属材料，横梁的钢架上不时窜出一只老鼠。

　　房屋大门紧闭，屋内一片漆黑。

　　一个人蹲在房屋的角落，脑袋深埋在双腿中，浑身散发着悲凉的气息。

　　一滴滴晶莹的泪水，从眼角滑落在地上。

　　“吱呀——”

　　一道光涌进来，接着一片光照射整个房屋。

　　门开了——

　　一个身材修长的男子缓步走进，望着墙角的男子，眼中闪现无尽的忧伤。

　　他正是士口一。

　　士口一手提一袋食物，走到那人身边，蹲下，伸手摇摇他的肩头。

　　“大哥，吃点东西吧，你已经三天没吃东西了！”

　　士口一焦急的劝说道。

　　那人竟是兰桀。

　　生性豪爽的兰桀，就算面临死亡也不见得会掉眼泪，这是为何？

　　士口一见兰桀依然一动不动，心底升起一股怜惜。

　　他，兰桀，在士口一心中，是一个顶天立地的大哥。

　　“都是那该死的兰家！”

　　士口一心中第一次升起一股杀意。

　　他是一个孤儿，无父无母，在孤儿院长大，生性孤僻，只有一个朋友，却惨遭不幸。

　　但那时的他，只能为朋友哭泣。

　　直到兰桀出现，使他发生了改变。

　　那年兰桀10岁，他9岁。

　　兰桀替他杀了人。

　　杀了一个他一直以来，都不后悔杀的人，一个极其恶毒的人。

　　后来，他们逃跑了。

　　没人查到他们，因为谁会想到，一个10岁的孩子，能杀死那么一个人。

　　后来他们逃到了崇志市。

　　依靠兰桀，两人开始上学，过上普通人的生活。

　　他只记得兰桀曾说的一句话。

　　一个小屁孩，兰桀说的话：“男子汉，该杀就杀，就算流血，也不流泪！”

　　所以，他和兰桀从此，谁也没哭过。

　　直到那天，他第一次看到兰桀哭泣，也是他自认识兰桀来第一次哭泣。

　　他曾想过，兰桀身世不凡，但没想过，竟会这么不幸。

　　突然，兰桀抬起头来，望着士口一。

　　士口一看着兰桀通红的双眼，不禁想起那日，在二十四号码头——

　　兰桀盯着兰正一，面色如水，恨恨的说道：“十年了，你们还不放过我么？”

　　兰正一冷笑一声，也不答话。

　　噌！

　　一道轻吟声，传至兰桀耳旁。

　　紧接着，一柄雪亮的长剑，以极快，极其刁钻的角度斜刺而来。

　　兰桀之前，心神失守，兰正一借机强攻，占尽先机。

　　兰正一剑法精妙，一剑快似一剑，角度毒辣诡异，兰桀且战且退，身处被动，无可奈何。

　　噗嗤。

　　兰桀久守必失，兰正一抓住兰桀空挡，一剑刺来，划出一道风声。

　　兰桀大怒，心中一横，身体略斜，避过要害部位。

　　噗嗤。

　　又是一剑，剑刃划过兰桀左臂，森然剑光，在兰桀手臂上留下一道极深，极薄的伤痕。

　　兰桀只觉伤口一麻，左臂便使不出力来。

　　但，机会来了。

　　兰桀拼着挨上一剑，换来的机会，怎能错过。

　　兰桀朝前踏出一步，右手化拳，一拳打向兰正一腰肋。

　　这一拳威势凶猛无比，兰正一大惊，这人竟用这么凶险的打法。

　　连忙扭身踢腿，想要化解。

　　但，这是兰桀拼着受伤，换来的机会，岂容他这么容易化解。

　　右拳化掌，以精妙手法，一把拿住兰正一的左腿，暗劲一送，兰正一只觉左腿一阵发麻，紧接着一道钻心疼痛，涌上心头。

　　兰正一眉头紧皱，额角汗水淋漓，来不及想得太多，兰桀乘胜追击，右掌一推，兰正一只觉身体重心不稳，眼看要跌落。

　　兰桀得势不饶人，身躯上前，脚踢兰正一臀部，右掌变化数次，化作一道道残影，贴上兰正一腕部。

　　嗖！

　　卡擦！

　　兰正一惨叫一声，右手利剑脱手飞去，手腕使不起丝毫劲力。同时，被兰桀一脚踢跌数个跟头。

　　手腕骨，碎了！

　　兰正一忍着疼痛，站起身，双目透露着无穷的恨意，道：“你果然厉害，但，还是得死！”

　　此时，两人正所谓两败俱伤。

　　不过，形势逆转，兰桀稍占上风。

　　兰桀左臂失去战斗力，兰正一右手腕骨尽碎，高下立分。

　　正当两人蓄势待发，准备再度恶战时！

　　“嘭！”

　　一道震耳枪声，大破宁静夜空。

　　“噗嗤”一声闷响。

　　兰桀背后血液爆射，赫然留下一个鸡蛋大的伤口。

　　哼！

　　兰桀闷哼一声，被巨大的冲击连带数个跟头，留下一地鲜血。

　　“卑鄙！”

　　兰桀暗骂道，忍着常人难以忍受的剧痛，连忙就地几滚，躲到一个废弃的集装箱后。

　　若是平时，只要有人对他生出杀意，兰桀就能感受，但，那人趁兰桀心神全在兰正一身上时，冷不防对他打出一枪。

　　防不胜防。

　　一阵虚弱感，直窜上兰桀脑门。

　　这是失血过多的症状。

　　那枪的威力，非同一般。

　　兰桀感受到力量如潮水般向体外流去，心急如焚。

　　“就算是死，也要救阿一脱险！”

　　兰桀心中只剩下唯一的执念。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　脚步声越来越接近，是兰正一！

　　此刻的兰桀，就算一个普通人，也能将他置于死地。

　　怎么办！

　　兰桀心底疯狂地怒吼道。

　　都怪我！

　　狗屁的突破，狗屁的极限！

　　若不去寻找那狗屁古图，阿一就不会被抓，是我害了他！

　　是我害了阿一啊！

　　“兰桀，早在10年前，你就该死了！”

　　兰正一的身影出现在集装箱的尽头。

　　“你真是个可怜虫，10年前你如狗一般被扫出家门，若不是你那死鬼老爸，你早就死了！”

　　兰正一英俊的脸庞上，满脸狰狞，状若恶魔。

　　“今天，没人能帮你了！你给我受死吧！”

　　兰正一一步一步靠近。

　　啪啪的脚步声，如同兰桀的催命符。

　　兰桀双目赤红的盯着兰正一，右手尽力握紧拳头，却仍旧软弱无力。

　　一大滩鲜血从兰桀身下蔓延，兰桀无力的靠在集装箱上。

　　兰正一距兰桀不到10步。

　　兰正一故意放慢脚步，他享受的看着兰桀那无奈的表情。

　　“哈哈，兰桀，你就要死了，不过，你不会寂寞的，你死后，你那狗屁兄弟，会来陪你的！”

　　兰正一一句话，正戳中兰桀的伤口，气得兰桀浑身发抖。

　　兰正一走到兰桀身旁，握紧左拳，劲力迸发，怒喝道：“兰桀，死来！”


第007章 魇·桀

　　“嘭！”

　　兰正一一记勾拳，猛地砸到兰桀脸上，凶猛的劲力狂吐，兰桀如同遭到炮击。

　　在兰正一含怒一击下，兰桀被轰飞到半空，口中鲜血狂吐，背上伤口血如泉涌，四处喷溅。

　　鲜血如雨！

　　空中的兰桀，只觉灵魂飘忽，身体如坠云端。

　　紧接着，兰桀身体快速下坠。

　　就在此时，他印堂之上，一道黑色旋涡，一闪即没。

　　紧接着，兰桀双瞳涣散，失去焦距。

　　兰桀只觉身体一轻，全身伤痛消失不见。

　　他睁眼一看。

　　眼前竟是一片暗黑的空间，脚下是一颗颗璀璨夺目的星辰。

　　“这是哪里？难道是地狱吗？”

　　兰桀被眼前的景象震惊，暗自问道。

　　“这里不是地狱，但你确实死了，准确说，快要死了！”

　　一道青年男子的声音，从四面八方，如雷震般传入兰桀耳中。

　　“你是谁，这里是哪里？”

　　兰桀再次被所见所闻震惊，声色俱厉地喝道。

　　“怎么每个到这里来的人，见面都问这话，老生常谈。”

　　话音落罢，一道挺拔的身影，挤破黑暗的空间，突兀的走出，撇撇嘴，不屑的说道。

　　“你！”

　　兰桀瞳孔猛缩，难以置信的望着前方，惊讶的再挤不出一个字。

　　那人的外表竟和兰桀一模一样！

　　那人摆摆手，食指一伸，整个空间顿时激烈颤动。

　　一道道可见波纹，四处游动。

　　紧接着，一道道棱角凭空产生，构成一间宽大的房间。

　　最为奇特的是，那人站在一个高大的吧台之后，他头顶上，赫然是一块巨大的，黑色的屏幕。

　　他慵懒的靠着吧台，右手端着一杯红酒，伸出食指，指着吧台前的一套桌椅道：

　　“请坐！”

　　兰桀毫不客气，大马金刀的坐到那张椅子上，盯着那人。

　　那人换个姿势，依然靠着吧台，道：“我叫魇，是宇宙中最奇特的……”

　　魇停了停，皱眉想了想，道：“生物。对，我是宇宙中最奇特的生物。我拥有宇宙中最庞大的财富。在这里，只有你想不到的，不存在我没有的！”

　　兰桀冷哼一声，道：“不知这些对我有何意义，说说这里是哪里，我怎么到这里来的？”

　　魇闻言，皱了皱眉，道：“看来，你并不知道，我所拥有的财富的意义，如你所言，我告诉你，这里是我的空间，你可以称它为——魇之空间。在这里，你，可以通过兑换点，兑换一切你想要的东西，不过前提是，你必须拥有足够的兑换点哦！”

　　“一切想要的？这么大口气！”

　　兰桀嘴上虽这么说，心中其实略有所动，一切想要的东西，道：“具体说说！”

　　魇偷偷一笑，道：“比如，你现在正面临空前的危险，如果你有足够的兑换点，我可以给你一件瞬间起死回生的物品，这样你就可以不用死了！”

　　“危险，不用死？！”

　　兰桀听出魇是话中有话，随即问道：“你是说，我没有死？”

　　魇端起酒杯，悠闲道：“确实暂时没死，在魇之空间，时间是冻结的。不过一旦出了空间，就不知是生是死了！”

　　兰桀一听，激动不已，心道士口一有救了，接着问道：“告诉我兑换点是什么？我有没有？”

　　魇满脸堆满笑容，指着身后的屏幕，手指白光一闪。

　　一道亮光，自屏幕中心，如波浪般朝两旁扩散。

　　紧接着，屏幕的左下角，出现一张图像，赫然是兰桀的模样。

　　图像之上，有一个名字，赫然是兰桀。

　　名字下方，有一个兑换点，后边有一个数字，3生灵点。

　　图像右侧，是一个菜单栏，分别写着：任务面板，兑换面板。

　　兑换面板下写着：丹药材、武器、功法、奥义、奇珍、废弃的宝物。

　　任务面板下写着：新的开始。

　　兰桀看着这些，心中隐隐有些兴奋，出言问道：“这就是你的宝藏库？不知有些什么？”

　　魇看见兰桀的表情，热情的说道：“宝贝包罗万象，层出不穷，只要你想的，都可以交换。至于兑换点，就是那个生灵点，来源是，你杀死的每一个生灵，你懂的！”

　　说着，魇如同奸商一般，搓搓手，道：“你先看看有些什么！”

　　魇大手一挥，屏幕再变，一排排带着图标的宝物，出现在屏幕上。

　　“千年人参：只生长了千年的人参，药用效果普通，兑换点：100生灵点。”

　　“千年何首乌：只生长了千年的何首乌，药用效果普通，兑换点：100生灵点。”

　　……

　　“回生丹：黄阶一品丹药，药效起死回生（限：生灵级别），效果还行，兑换点：500生灵点。”

　　……

　　“雷寂破灭丹：玄阶一品丹药，药效突破人级瓶颈，药用效果还行，兑换点：10贤人点。”

　　……

　　看了许久，兰桀这才回过神来，之前确实小看了魇拥有的财富。

　　他总结了两点：1、他很穷！2、东西很贵！

　　一只千年人参，就要100生灵点。

　　这简直逼他杀人。

　　“魇，我只有3生灵点，能做什么？”

　　兰桀知道，其他不清楚，但从魇的之前的表现，表明，魇不会让他死。

　　魇尴尬一笑，指着“废弃的宝物”一栏，道：“看这里，有可以救你的东西！”

　　兰桀抬头，看向屏幕：

　　废弃的宝物：

　　每一种废弃的宝物，价值1生灵点。

　　注：废弃的宝物，使用之后，副作用极大，慎用！

　　兰桀看着最后两字，皱眉着眉，不说话。

　　魇知道兰桀在想什么，耸耸肩，无奈道：“你别无选择，别看我，我虽然是这里的主人，但，宇宙有宇宙的规则，收获必须付出。就算我，也帮不了你，最多给你点意见！”

　　“洗耳恭听！”

　　兰桀深知，世上没有免费午餐，收获必须付出的道理。

　　“你看！”

　　魇指着屏幕，兰桀看去，上面写道：回生丹（废），药效起死回生（限：生灵级别），效果还行。兑换点：1生灵点。副作用：使用一天后，力量全失！

　　另一行写道：破极丹（废），药效服用后生灵级别突破极限，达到原始境界，效果还行。兑换点：1生灵点。副作用：使用一天后，药效退去，力量全失！

　　还有一行写道：生灵化生丹，黄阶一品丹药，药效服用后恢复一切外因导致的力量丢失（限：生灵级别），效果还行。兑换点：600生灵点。

　　魇收回目光，盯着兰桀，说道：“这是最好的组合，你可以借此解开困境，然后以那时的实力，可以很轻松赚取600生灵点。”

　　“顺便说说，生灵点是指你杀死的生灵，价值的点数，原始境界以下，通通价值1点，原始境界按百分比进化算，如1%原始进化，价值10点；100%原始进化，价值1000点。”

　　魇顿了顿，继续说道：“所以，到时你以1%原始进化的实力，随便杀600个人，不就解决这个问题了么？”

　　“600人！？”


第008章 噩耗

　　兰桀心中震惊无比，怒极道：“你说得轻巧，杀600人，人岂是能说杀就杀的，我绝对不会随便杀人！”

　　魇耷拉双眼，无力道：“这是你的事，想要得到，就要牺牲。看你是牺牲你自己，还是牺牲别人吧！”

　　“我该怎么办？”

　　兰桀心中很是矛盾，内心似乎有两个声音。

　　我想活下去！

　　但，我不想变成杀人狂。

　　就杀这一次！

　　不行，那可600条活生生的生命。

　　600条算什么，你拥有了魇之空间，就算变成宇宙的霸主，也是可能的，一将功成万骨枯！

　　绝对不行！

　　“绝对不行！”

　　兰桀咆哮道。

　　“我该怎么兑换，”兰桀忽然冷静下来，漠然道：“还有你是怎么出现在我身上的？”

　　魇叹口气，没精打采道：“看来你选择了死，你只用告诉我，你要兑换的东西就成。至于我怎么出现的，你想想你杀的那头熊吧，有很短一段时间，我寄存在它的身上，能说的，就这些！”

　　“原来如此！”兰桀淡淡道，“丹药怎么用？”

　　“你可以在魇之空间使用，也可以在外界使用！”

　　魇淘淘耳朵，兴趣缺缺的说道：“当然，你一旦出了魇之空间，时间就会运转，来不来得及，是你的事！”

　　兰桀听完，毫不犹豫对魇说道：“兑换废弃宝物——回生丹，破极丹。”

　　兰桀话音才落，两道光团兀自出现在他身前，散发着迷人的光芒。

　　兰桀伸手接过，手中出现两枚丹药，颜色各异，一枚绿，一枚红，周围围绕着浓郁的灵气。

　　兰桀先将绿色的回生丹服下，丹药入口即化，变成一股甘甜灵气，随着血液循环，游走全身。

　　全身毛孔扩张，舒服至极。

　　若非这是废弃的宝物，副作用极大，兰桀恨不得再嗑一粒。

　　兰桀再次服下红色的破极丹，丹药化灵，游走全身，一道道爆炸能量，如潮水般，灌入兰桀各个肌肉细胞中。

　　轰隆！

　　兰桀只觉全身力量暴增，一股力量直冲脑门。

　　哗哗！

　　兰桀清晰感受的血液的流动，以及能量的变化。

　　这就是原始境界么？

　　兰桀只觉，举手投足间，均有一股毁灭般的力量。

　　“我怎么出去！”

　　兰桀疑惑问道。

　　“告诉我就行，顺便说明，日后要兑换宝物，不须进入魇之空间，心中默念，兑换屏幕就会出现，对了，你若要别人帮你收集生灵点，那人必须用那柄小刀，将生灵杀死，才能获得生灵点哦！”

　　魇看似好心的提醒，然后随手一挥。

　　兰桀只觉眼前一花，再次回到现实。

　　果然如魇所说，时间没有流逝，兰桀正如流星般，径直砸到地面。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　兰正一心中狂喜，哈哈大笑道：“死了，终于死了！”

　　“是吗？”

　　兰正一正窃喜不已，却被这声音打断，难以置信的盯着缓缓起身的兰桀。

　　“怎么没死？”兰正一不禁怀疑自己的拳力，“看来我得补上一拳！”

　　他做梦也想不到，兰桀此刻伤势痊愈，并且实力暂时大增。

　　兰正一跨步上前，正欲再给兰桀一拳，突然眼前一花，一道挺拔身影，立于身前。

　　兰桀一脸怒容，右手如钳，一把掐住兰正一的脖子，将他提起约10公分高，不屑道：“小丑一样的东西。”

　　兰正一惊恐万分，他不知为何使不上分毫力气，他只知道，兰桀的手传来的力量，在逐渐加重。

　　死亡，无比接近。

　　他清晰地感受到，兰桀之前的感受，但本质不同。

　　他无奈，因为他自己的生命即将逝去。

　　兰桀无奈并愤怒，因为士口一的生命受到威胁。

　　“你，你杀吧，杀了我！”兰正一因窒息，满脸通红，怒吼道：“你是个可，可怜虫。真的！”

　　兰正一突然狰狞地笑道：“10岁被赶出家门，连你老爸的祭日，都不能参加，你，你真的可怜，我死了，还，还有人记挂，你呢？”

　　最后一句话，他竭力吼出，突然觉得脖子一松，身体跌落到地上。

　　咳嗽几声，大口喘气，兰正一不解的望着兰桀。

　　兰桀面沉如水，双目透露着一丝悲伤，更多的却是雷霆般的愤怒：“你说我父亲怎么了？”

　　轰隆！

　　夜空一声雷鸣，不知何时，早已乌云密布。

　　真是个多雨的季节。

　　兰正一感受到兰桀的那股悲切，心中一阵痛快，哈哈笑道：“你说怎么了！死了，被人杀死了，不过你没资格回去！”

　　嘭！

　　兰桀一脚踢中兰正一腹部，脚力如同钢铁，挟着重力。

　　啊！

　　兰正一痛苦呻吟，口角流出一丝鲜血，状若疯魔，哈哈大笑：“你生气了，你痛苦了，你越是这般，我越是高兴！”

　　兰桀一行清泪，顺着脸庞滑落。

　　哗啦！

　　天空再也经不住乌云的沉重，倾盆大雨泼洒而来。

　　这是今天的第二场雨了。

　　雨水顺着兰桀脸庞，混杂着他的眼泪，落到他的衣裳上，浑身湿透。

　　父亲死了？

　　他心中不断呐喊着。

　　兰家对不起他，父亲却无比的关怀他。

　　还记得与父亲生活的那些时日，父亲给予的浓浓关怀，以及无微不至的照顾。

　　这些恩情、亲情。

　　他还没有来得及报答父亲。

　　兰桀心中狂怒了，一股郁气涌上心头。

　　发泄。

　　他需要发泄！

　　呀！！！！！

　　兰桀怒吼着，一把扑到兰正一，举拳便打。

　　嘭！

　　一拳下去，正中兰正一鼻尖，咔嚓声响，鼻梁碎掉，一股浓郁的鲜血流下。

　　嘭嘭！

　　接着又是几拳。

　　兰正一不住呻吟，面目全非。

　　嘭嘭嘭！

　　拳拳到肉，兰桀难以抑制心中的怒火。

　　啪！

　　一道巨响从上空传来。

　　兰桀几乎在巨响的同时，跨出一步，同时身旁传来刺耳声响，激起一道水花。

　　是特制狙击枪。

　　兰桀抬起头，双目赤红，狠狠盯着塔吊上的枪手，身体快速闪动，同时掏出小刀，猛的一掷。小刀如闪电般，激射向狙击手。

　　狙击手应声跌落。

　　小刀却奇迹般回到兰桀手中。

　　是魇搞的鬼！

　　兰桀来不及多想，几个纵跃，很快冲上塔吊。

　　嗖，嗖两声。

　　其余两个狙击手步了前一名狙击手的后尘。

　　阳少明见兰桀气势汹汹朝塔吊奔来，心中不免疑惑，兰桀是如何痊愈的。

　　心中暗骂失算。

　　他对兰桀手上的飞刀，相当忌惮，这里离地面3米高，比狙击手所处位置还矮，危险极大。

　　他来不及顾及捆绑中的士口一，纵身一跃，跳入海中，激起数到浪花。

　　所有的狙击手已经被兰桀干掉，他冲上塔吊，终于看到捆绑中的士口一。

　　士口一口被胶布封住，不能说话，眼中却满是担忧，见兰桀安然无恙，才放下心来。


第009章 杀劫

　　崇志市警察局内，一片嘈杂，混乱至极。所有警官都忙得不可开交，来来往往的人，大都神色慌张。

　　一名年轻警员，斜靠着办公桌，将手中的茶杯放到桌上，对身旁的稍上年纪的警员抱怨道：“这都是什么情况，混黑道的拼了命的往警局跑。不收他们吧，他们就当街斗殴，收了他们吧，我们就累得要死！”

　　年长的警员皱眉道：“你别抱怨，出警的人，比我们还累！说也奇怪，当警察这么多年，这等稀奇古怪的事，还是头次见。平日里，一个个见了警局就吐痰的人，拼了命的往局里来，奇了怪了！”

　　这时一名头染黄毛，鼻孔穿环的小混混靠过来，嬉笑着道：“警官大人，你不知道，咱到警局里是保命来的！”

　　年轻警员一把抓过黄毛，按在桌上，口中喝道：“谁让你过来的，这里是警局，不是菜市场！你信不信我送你出去！”

　　说完这话，年轻警员僵住了，暗想这话不对。

　　哪想——

　　黄毛连声求饶，低声央求道：“别，千万别放我出去。出去要死人，真的！”

　　年轻警员眉头一挑，奇声道：“到底是什么凶神恶煞呢，那你们吓成这幅模样？”

　　黄毛见警员有兴趣，连忙从兜里掏支烟，递给两个警员，被拒绝后，嬉笑道：

　　“是飞刀，是一把飞刀。东街大胜那边说的，最近有一个使用飞刀的杀神，专挑咱混黑道的杀，一杀就是好几十个，断断续续，恐怕杀了好几百人了！”

　　“什么！”年轻警员声线提高八度，道：“杀了好几百人，东街警局没插手？”

　　“调查了，还斗了一次，不过那人似乎不杀警察，被打伤逃了，没隔多久，又开始杀人，总之，就挑着我们混黑道的杀。”

　　黄毛眼中露出嫉妒恐惧，低声继续道：“据说那家伙实力不高，就是一手飞刀用得比枪还厉害。还有，那家伙属小强的，受了再重的伤，过一夜就恢复了。”

　　“是吗？崇志市，什么时候出了这么一个人物？”

　　年轻警员心中疑惑道。

　　※※※※※

　　夜晚，乌云覆盖上空，黑夜格外压抑。

　　盛汇大街，是崇志市一个偏僻街道。

　　盛汇大街尽头，屹立着一座七层高的楼房，表面看去，是一个商业写字楼。

　　但，里面却是卖淫嫖娼的集中地。

　　大楼一层门口，两个凶神恶煞的大汉立于两旁，两双眼睛警惕的盯着四周。

　　一个身着黑衣，头戴黑帽，看不清脸庞的人，缓步走来。

　　这人浑身黑色，帽檐下露出一双眼眸，眼眸中除了杀意，便是浓浓的哀伤。

　　两名壮汉见那黑衣人，脑中同时想起一个传说。

　　咻！

　　一道微不可闻的破空声后，两名壮汉同时手捂咽喉，一股股浓烈鲜血，透过指缝，止不住地外涌。

　　黑衣人冷笑一声，收回右手，继续缓步前行。

　　“458！”

　　黑衣人心中暗道，眼中却蕴含着止不住的忧伤。

　　黑衣人踱步走进大楼，眼前没有想象中的喧哗，反而是死一般的沉寂。

　　大厅约80平米，灯光耀目，一张张沙发，凌乱摆放。

　　黑衣人暗道，不好！

　　连忙纵身一跃，跳到一张沙发后面，同时右手一扬，大厅中传来一阵爆裂声，随即整个大厅陷入黑暗。

　　嘭嘭嘭！

　　耳畔传来自己的心跳，黑衣人斜身，试着朝楼梯看去。

　　一道斜长的身影，出现在楼梯口。

　　啪！啪！啪！

　　由远及近的脚步声，清晰的传进黑衣人的耳朵。

　　屏住呼吸。

　　心中默数来人步数。

　　黑衣人紧扣手中的银刀。

　　突然——

　　黑衣人双眼猛的一睁。

　　就是现在。

　　说时迟，那时快，黑衣人右手闪电般一挥，银刀划破长空，呼啸着射向来人。

　　噗嗤！

　　银刀插入来人心脏。

　　黑衣人一阵窃喜，刀果然是好刀。

　　就在这时！

　　嘭！

　　一道震耳枪声打破寂静，黑衣人左肩应声中枪。

　　“混蛋！”

　　黑衣人心中暗骂，忍着剧痛，身体连忙内缩，将整个身体，借沙发隐藏起来。

　　“对方有高手！”

　　黑衣人忍痛，不敢出声。

　　这时，楼上传来一阵大笑：“飞刀死神，怎么样，是你的刀快，还是我的枪快，是我的人多，还是你刀多？”

　　“混蛋！这人最该杀！”

　　黑衣人暴怒，那人竟以活人为饵，只为击杀他。

　　这时，连续不断地脚步声，从楼梯间传来。

　　“枪手，肯定隐藏在楼梯间！”

　　黑衣人紧扣银刀，屏气凝神，“再来一次，我肯定抓出你！”

　　唰！

　　银刀脱手而出，一化而六，急速射向来人。

　　嘭！

　　果然，就在黑衣人出手时，枪声再次伴随着错乱的脚步声响起，同时黑衣人再中一枪。

　　但，他嘴角挂起一抹残酷的笑。

　　右手竭力一挥，银刀脱手而出，黑衣人失去平衡，扑到在地。

　　“啊，怎么可……”

　　楼梯间传来一道惨叫，话没说完，生机全失。

　　黑衣人站起身，感受到钻心的痛，以及黏糊糊的鲜血，黑衣人紧皱眉头。

　　但，他依然走向楼梯口。

　　夜依旧是夜，乌云遮蔽月华，普通人安居乐业。

　　唯有那栋大楼中，不是传来凄厉的惨叫和震耳的枪声。

　　时间匆匆流逝，大楼中再也听不到任何声响。

　　一个黑衣人从大楼中踉跄走出，黑衣紧贴他的身体，黏糊糊的鲜血将他浸湿。

　　“502！”

　　黑衣人心中默念道，“只差97个了！”

　　随后，黑衣人拖着伤痛的步子，消失在整个黑夜之中。

　　就在此时，另两道身影徐徐走来，两人身材高大，一人头发火红，一人浑身散发冰凉气息。

　　火红头发的汉子皱眉，对身旁的人问道：“就这么放任他杀？”

　　那满身凉气的人望着天空，若有所思的回答道：“暂时不用理会，杀的都是人渣，或许他有苦衷吧！”

　　火红头发的汉子望着黑衣人离去的方向，缓缓道：“不知他有多大的苦衷，竟在短短几天内，杀了500多人。组长，我们什么时候动手，上头催得紧。”

　　“再等一下吧！”

　　满身凉气的人皱眉说道，“先处理现场吧！”

　　火红头发的汉子听言，面露微笑，道：“交给我吧！”

　　言罢，火红汉子浑身光芒大作，身旁温度急剧上升，汉子双手抱球，一道火光漩涡，随即出现在他两掌之间。

　　去！

　　汉子大喝一声，双掌向前一推，火球顺势激射而出，转瞬间，砸中大楼，无数火焰随即升起。

　　紧接着，大火蔓延，将整个大楼焚烧殆尽。


第010章 明悟

　　阳光明媚，晴空万里，碧空如洗，偌大的天空，零星散落着几缕白云。

　　崇志市正值雨季，这样的天气，难得一见。

　　二十四号码头附近，那间废弃的铁屋里，兰桀已经将自己藏在这里快一周了。

　　不吃不喝，加之心情低落，身体日渐消瘦。

　　在第一天落泪之后，兰桀便不再落泪。

　　落泪只能表达情绪，不能解决问题。

　　这时，他站起身，低吼道：“兰桀，这么点挫折，就将你打到了？”

　　伸了个懒腰，骨头霹雳吧啦一阵脆响。

　　“就算成了废人又如何，若不能打破废人的极限，如何挑战生命的极限。”

　　兰桀对自己说道。

　　挫折对人来说，是一柄双刃剑，有的人就此消沉，有的人愈战愈勇。

　　兰桀，是后者。

　　“吱呀！”

　　残破的铁门被打开，士口一提着饭盒走到兰桀身旁，上下打量兰桀一番，道：

　　“大哥，我猜得不错，你没有令我失望。”

　　兰桀此刻的精神状态，与前段时间，有天壤之别。

　　正所谓，破而后立，若兰桀恢复实力，短时间内，必将突破人体极限。

　　一阵混杂着古怪的香味，从士口一身上传来，灌入兰桀鼻中。

　　兰桀皱眉，道：“你什么时候开始用香水的？”

　　士口一脸色微变，略微不安的说道：“就，就这几日！”

　　兰桀突然脸色大变，伸手探入怀中，空空如也。

　　兰桀身体一震，无比严厉的眼神盯向士口一，后者身体亦是一震，顿时脸色苍白，兰桀喝道：“你别再骗我，从小到大，你说谎都是这幅模样，拿来！”

　　兰桀摊开右手，伸到士口一身前。

　　士口一苦笑一声，道：“还是骗不过你。”

　　说着，士口一伸手，从怀里掏出一柄银色小刀，放到兰桀手中。

　　兰桀闭眼，召唤出魇之兑换板，右下角兑换点清晰写道：503生灵点。

　　兰桀身体止不住颤抖，一时间说不出话，眼中三分怒气，七分歉疚，盯着士口一。

　　士口一心中一颤，纵然他想过，兰桀知道一切后的表情，但仍不知所措，兰桀在他眼中，比亲大哥还亲。

　　所以，他愿意为了兰桀，当一个杀人狂魔。

　　低声道：“他们都是社会的人渣，死不足惜。”

　　兰桀闻言，心中略松，一丝愤怒消散得无影无踪，但更加的歉疚，道：“兄弟，你。”

　　兰桀你了半天，便没有下文。

　　他心中一痛，士口一从小不愿杀生，连一只鸡也没杀过。

　　却为他杀了那么多人。

　　这，不是一般人能承受的。

　　士口一同样不能。

　　两兄弟相视无言。

　　士口一突然，紧咬着牙，眼中煞气爆闪，低声道：“大哥，你是我唯一的亲人。你出了事，我绝对不会坐视不理。为你杀那些坏人算什么，就算让我杀了所有人，我也毫不犹豫。”

　　兰桀错愕不已，他发现士口一变了，从一个书卷气的书生，变成一个来自九幽深渊的杀神。

　　而，这个改变，全是因为兰桀。

　　这和青帝的路子，截然不同。

　　兰桀眼角湿润，不知该说什么，转口问道：“你伤口怎样了？”

　　他确定，香水味中，夹杂的味道，是血腥味。

　　士口一苍白的脸上，露出一丝微笑，递过手中的盒饭，道：“没什么大碍，我练了《青帝化生诀》，进展不错！”

　　原来，《青帝化生诀》有极强的恢复能力。

　　兰桀腹中早已空瘪，饭盒中传来的香气，难以抗拒，随即席地而坐，打开饭盒，狼吞虎咽起来。

　　嘴里包着满口食物，一边含糊不清的说道：“青帝功法，咕噜噜，确实确有奇效。”

　　士口一看得好笑，与兰桀并肩坐下，眼中闪烁着希冀的神采，道：“大哥，你等着，今天之后，你就能兑换那‘生灵化生丹’了！”

　　对于魇之空间，士口一早已知晓。对士口一，兰桀没有秘密。

　　兰桀听言，停下狼吞虎咽，盯着士口一，认真地说道：“阿一，不用了。靠那化生丹，我一辈子也不能达到巅峰。若不能突破废人的极限，那怎能突破生命的极限。”

　　纵然兰桀此时的状态，说话间也透露出一股勇往直前的气势。

　　士口一错愕的盯着眼前男子，心底暗自兴奋，道：“我的大哥，又回来了，那么，接下来，我们怎么做？”

　　“回兰家，了解真相，兰正一的话，我不信。”

　　兰桀双目锐利，啪的一声脆响，手中的竹筷应声折断。

　　士口一握紧拳头，咬牙道：“好！大哥，我陪你！”

　　“不过，在这之前，我还得做一件事！”兰桀微笑着说道。

　　“魇之兑换板，现！”

　　一道黑光划破空间，缓缓形成一个1×2米的黑色屏幕，立于兰桀身前。

　　兰桀点开任务面板，任务面板下写着：新的开始。后面写着一个标注——完成。

　　兰桀点开新的开始任务，写道：新的开始——目标：初次拥有100生灵点。奖励：身体强化10%。（注：限生灵级别。）

　　兰桀点击领取奖励。

　　魇之兑换板顿时一阵波动，接着发出一道黑色光芒，将兰桀包裹。

　　士口一在一旁，看得目瞪口呆，他虽听兰桀讲过，但亲眼目睹，还是首次。

　　“什么时候，现实和游戏接轨的？”士口一心中一个大大的问号，随即想到：“这游戏纯粹是杀人游戏。”

　　很快，黑光消散，兰桀浑身发噼啪声作响。

　　魇之兑换板，人物属性栏上发生变化：兰桀，男，20岁，进化程度：低级进化：10%。评价：比普通人强一点。

　　而任务面板下多了一条，写道：新的开始（进阶）——目标：初次拥有1000生灵点。奖励：1、身体强化百分之50%（注：限生灵级别）2、开启时空模式。

　　“有力量的感觉，确实爽，虽然太弱小！”兰桀舒服的呻吟道，“接下来，该武装我们了！”

　　随即，兰桀点开兑换面板，武器栏，出现两个选项——武器、强化。

　　兰桀点开强化栏：一个大大的物品格，出现在屏幕中央，兰桀掏出银色小刀，瞬间，小刀的模样映射到物品格中。

　　物品格下，写着一排小字：物品强化——1级武器强化：100生灵点。

　　2级武器强化：1000生灵点。

　　3级武器强化：10000生灵点。

　　……

　　洪阶武器进阶：1贤人点。

　　……

　　兰桀点击物品栏旁的确定。

　　顿时，手中银刀光芒大作，以肉眼可见的速度发生变化。

　　刀身变得更加修长，通体泛着幽冷的银光。

　　屏幕上，出现物品属性：魇之飞刀——不入阶，1级。特性：发出后，按使用者意志瞬间收回；最高可幻化12柄飞刀，同时攻击。

　　兰桀满意的点点头，顺手将魇之飞刀递给士口一，道：“留着防身！”

　　士口一也不矫情，结果飞刀，收藏起来。

　　兰桀继续盯着魇之兑换版，心中想到：“兰家，我来了！”


第011章 兰家

　　靖江省成华市，是靖江省最繁华的地区。这里经济发达，超级财团众多，是全省乃至全国人民，向往的地方。

　　繁华的背后，总掩藏着无数的阴暗。

　　竞争，在这个都市不言而喻。而，竞争手段层出不穷。

　　自古以来，有黑就有白。

　　所以，这里驻扎着众多的高级财团，也盘踞着许多的黑道组织。

　　在成华市，有三大家族，五大势力。

　　分别是以财闻名的阳家，以武闻名的兰家，以及政治背景雄厚的古家。

　　而，阳家手下掌握3大财团，兰家掌握2个财团，古家掌握2个财团。

　　成华市南郊，有一座约近千丈高的山峰，名唤盘龙峰。盘龙峰最为奇特之处，从山脚终年云雾缭绕，盘旋至山顶。

　　盘龙峰前，是一条宽约数百丈的大河。大河名唤澜江，水势澎湃汹涌，河水永不停息地向下游奔腾而去。

　　澜江之上有一座钢铁大桥，大桥前，又一道巨型石碑，碑上刻有两字。

　　“兰家”。

　　两字龙飞凤舞，劲力十足，显然大家手法。

　　石碑之后，有一块偌大的土地，占地约数百亩。

　　一座座风格别致的别墅，座落其上。

　　别墅看似分散，却亦有门道。

　　众别墅看似卫士，庄严的守护居中靠内的大别墅。

　　这座别墅高约9米，分为三层，占地较其他别墅，大近一倍。

　　别墅外围，有一道小门，门上挂着一张黑色匾额，上边刻着三个大字：祖居阁。

　　三个大字，庄严端正，笔法沉稳，气势磅礴逶迤。

　　别墅一楼，是一个明亮的大厅，大厅之中，布局格调古色古香。

　　大厅中央，分两行摆放着14把红木大椅，两排大椅之前，摆放着两把紫木大椅。

　　紫木大椅后的墙壁上，挂着一张巨大的水墨画，画中以一副极为宏伟的山水为背景，山水上空一人手持巨剑，乘龙而立，飘飘然犹若神灵。

　　此刻，大椅之上坐满了人。

　　为首一人，身着青黑唐装，满头银发，却神采奕奕，只是此刻，他面带愁容。

　　下方红木大椅上，或坐着年迈老人，或坐着朝气蓬勃的青年，均是实力强劲之人。

　　上座老人，眉心有一颗醒目的朱红色的大痣。

　　只见他眉头紧皱，缓缓说道：“我兰家历代，以武为主，在经济上难以与其他两家匹敌，却屹立数百年，兰紫衣，你说是为何？”

　　下方右边最末尾的紫衣女子应声起立，道：“因我家族武力昌盛。其他家族，不敢冒犯。”

　　那老人点头，挥手示意兰紫衣坐下，道：“确实不错，可那是从前！从前我家族武力非其他家族能比。达到人体极限者，近百人之多，突破极限者也达十人之多。放眼今日，何其强大。”

　　说及此，老人神色从亢奋转而低落，道：“看如今，达极限者，不出10人，突破极限者，更是没有。若非其他家族顾忌历代祖宗，我兰家早已灭亡。”

　　另一名坐于兰紫衣身旁的男子，出言问道：“四叔公，我们祖宗究竟去了哪里？他们真的在世么？”

　　老人闻言，目露向往之色，道：“据家谱记载，我家族有5名老祖宗，为达到修炼的更高境界，加入了一个叫界的修炼门派。据说，那里高手如云，突破人体极限，是入门的最低要求。”

　　听到这里，下面议论纷纷，另一人道：“真有这么厉害？”

　　“不清楚，”老人无奈道，“这么多年过去，其他家族势力越发强大，祖宗们的庇佑，将要失去了！”

　　“昨日，阳家大长老，阳正武，突破人体极限，达到原始境界，正式向我家族发起挑战，十日之后，于澜江之上与我族高手决一死战。但，大哥时至今日，仍未突破极限。”

　　四长老环顾座下众人表情，接着继续说道：“这一战，关乎兰家存亡。若战胜，倒还好。若战败，阳家必然联手古家，以迅雷不及掩耳之势，将我族毁灭。”

　　“所以，我族必须进入备战状态，不要惹是生非。莫要学兰正一，至于兰桀，容后再定夺。”四长老纵然无奈，但这挥斥方遒的气势，非他人能比。

　　听四长老的话，似乎兰正一已经死亡。

　　兰紫衣身旁的男子，略微不满，站起身道：“四长老，我并非不已大局为重，只不过，兰正一好歹也是我族中达到极限的佼佼者，在这关键时刻，当以人心为重。”

　　这人是兰正一身前好友，口齿伶俐，这话说得体，且一语切中要害。

　　四长老闻言，面沉如水，双目如炬，盯着那人，道：“或许，并非族人人心，而是你等实力高强的人，需要人心。”

　　那人手心微汗，四长老眼神如磐石，压得他喘不过气。况且，这四长老所言，只差说他谋反，哪还敢再说，无奈坐下。

　　四长老冷冽的双眼，环视众人一圈，道：“今日招众人来，不过告诉众位，大敌将至，我族本已势微，当团结谨慎。”

　　接着他手一挥，道：“没事，就下去吧。”

　　众人轰然起身离去。

　　四长老眼神黯淡，满眼的悲凉，沉沉的叹一口气，道：“我已经尽力了啊！”

　　与此同时，兰紫衣与那男子步行至一座精致别墅前，兰紫衣面露担忧之色，轻声说道：“羽大哥别再为正一哥的死难过了，四长老说了，这事容后再议，肯定会有说法的。”

　　兰羽微微一笑，柔声道：“四长老明显偏袒那小贼，你看不出来，是你太单纯。”

　　“是吗？”兰紫衣生性单纯，且又对眼前这五代远亲，容貌气质非凡的男子早已倾心，接着说道：“可是明明是那兰桀勾结外人，杀死了正一哥，四长老这么偏袒，不怕人说么？”

　　兰羽双目隐含泪水，对兰紫衣道：“这兰家，还不是四长老一脉独大。兰桀再怎么禽兽不如，也是他四长老一脉的，除非，除非大长老出面，四长老，可能会低头。”

　　兰紫衣双瞳一亮，呵呵笑道：“这好办，爷爷很疼我的，自小就对我百依百顺，我去求爷爷，惩罚那个坏蛋。”

　　兰羽眼中一丝喜色一闪即没，皱眉为难道：“你还是别去求大长老，等咱们危机解除了，再收拾那家伙不晚。”

　　兰紫衣一挺浑圆酥胸，道：“不行，听说那人也到达极限，而且很高层次呢，就算族中长老都不见得能稳胜他，要是危机一起，他在倒打一耙，不是养虎为患？”

　　兰羽无奈道：“那好吧。”

　　“那么，羽大哥，我先去找爷爷去了，再见！”

　　兰羽一脸不舍的对兰紫衣挥手道别！

　　待兰紫衣离去，兰羽脸色沉下，一脸狰狞，暗自吼道：“自以为聪明的丫头！兰桀，你这个杂碎，你准备受死吧！”


第012章 初临

　　中午时分，澜江河畔，两名男子踏步走向澜江大桥。

　　这两人之中，一人身材挺拔，身着白色休闲服，两手插进裤袋，满脸笑容，眼神中却透露着一丝担忧与怨气。

　　另一人身材修长，身着黑色运动服，与之前那名男子有一句没一句的边走边聊。

　　这两人，正是兰桀、士口一。

　　他们并不知兰家发生了何事。

　　只是隔河望去，整个别墅区内，有不少身材魁梧的汉子，来来回回的走动。

　　戒备森严！

　　“看来，兰家发生大事了！”

　　兰桀脸上始终挂着笑容，眼瞳深处，神色不断变换，极其矛盾。

　　这个兰家，给了他生命，养育了他数年。

　　这个兰家，抛弃了他，让一个10岁大的孩子，独自漂泊异乡。

　　兰桀内心挣扎，最后下定决心：“若父亲仍在，我便帮兰家一把，若父亲不在了，说什么也要让兰家吃个苦头。”

　　拥有生灵点的兰桀，有这个资格下这样的决定。

　　忽然一股凛冽的杀气，从身旁传来，兰桀侧目看去，竟是士口一。

　　兰桀苦笑一声，士口一因自己的事，已经彻底恨上了兰家。

　　“阿一，不到万不得已，别使用魇之飞刀。”

　　其实，这是兰桀侧面提示，不要轻易杀人。

　　魇之飞刀，威力极大，就算原始进化10%的人，也不定能全身而退。

　　此时的士口一，实力是低级进化50%。

　　修炼进步神速，兰桀当年也望尘莫及，这其中原因有二：

　　一来，士口一的青帝血脉被激活，资质非同凡响。

　　二来，士口一在这段时间，为了兰桀的事冒险杀人，身体不断地挑战极限。

　　所以，这并非偶然。

　　获得这样的实力，是付出了无数鲜血的。

　　反观兰桀，实力仅是低级进化10%。

　　当初的他，是已经达到低级进化100%。

　　达到人体极限的门槛，是低级进化90%。

　　没过过久，兰桀两人已经走到兰家的族碑之前。

　　兰桀忽觉一丝恍惚，转眼间，已经十年，不曾回到这里。

　　而，这次回来的目的，却又那么的无奈。

　　“什么人？私人住宅区，不要乱闯！”

　　一道喝声在兰桀身前响起，紧接着，便是数道身影，闪至兰桀身前。

　　兰桀见来人满脸戒备，是兰家的护卫。

　　兰桀扬声道：“快去禀报吧，我是兰桀。”

　　“兰桀？”那眼角有一道深的疤痕的护卫，心感诧异，嘴上不停，对身旁的人道：“六子，快去禀报大长老。”

　　刀疤护卫身旁一名年轻护卫，应声道：“是！”

　　六子转身跑去。

　　刀疤护卫满脸戒备，对兰桀说道：“请等一下，大长老立刻出来。”

　　兰桀左右无事，随口问道：“兰家出了什么大事？我记得平时的守卫可没这么严。”

　　那刀疤护卫一阵干笑，心道这人是个煞星，少说为妙，道：“这一切不是小的能说，待大长老来了，他会告诉你的。”

　　兰桀正欲说话，突然，远方传来一道震耳欲聋的声音：

　　“小兔崽子，竟敢自投罗网。”

　　话音刚落，来人抢身而出，一击直拳挟风雷之势，击向兰桀面门。

　　拳风忽至，兰桀实力虽降，意识犹存。

　　略微偏头，脚步侧移。

　　那人顺势打出一连串后招，招招凶猛，却未取兰桀要害部位。

　　“嘭嘭”几声闷响，兰桀瞬间面若烫金，显然受了不小的伤。

　　那人速度极快，又是偷袭，士口一来不及出手，兰桀就已经中招。

　　士口一正欲踏前，与那人战斗，一只手横挡，拦住了他的去路。

　　只听兰桀道：“阿一，等一下。”

　　士口一看着兰桀示意的眼神，无奈退后一步，同时右手插进裤袋，握住魇之飞刀，警惕的盯着眼前的人。

　　阿一实力上涨，战斗技巧不能匹配实力，战斗力不强。

　　兰桀暗想，随即望着来人。

　　兰桀哈哈一笑道：“大长老，见面就送这么大的礼？”

　　大长老脸色一沉，眉头紧皱，道：“你小子实力下降这么多，究竟发生了什么事？”

　　大长老生性好战，战斗颇有天赋。听族中传言，兰桀和阳正武比武时，他已经达到人体极限，只差一步就要突破。他是武痴，从不理会别人眼光，上来就给了兰桀两下子，倒不是因为他卑鄙。

　　兰桀正欲开口，大长老身后传来一声娇喝，道：“你竟敢自己送上门来！”

　　兰桀顺眼望去，看着模样，依稀有当年兰紫衣的模样，兰桀正色道：“若没什么事，我也不会随便回来。只是关于我父亲的事，我不得不回来弄个清楚。”

　　大长老面色一变，沉声问道：“可是兰正一告诉你的？”

　　兰桀心中一突，面色愈加苍白，略微颤抖的道：“大长老，那可是真的？”

　　大长老暗骂一声，不知如何是好，在他和四长老眼中，兰桀是一个天赋极高，人品极好的小子。当年逐他出族，全是来自族中压力。

　　本来见到兰桀，大长老心中高兴，虽然孙女前来说兰桀勾结外人，杀了兰正一，他并不信，这么看来，有一定嫌疑。

　　大长老沉吟一声，声色俱厉道：“这事不便与你细说，我只问你，你否杀了兰正一？”

　　兰桀随即一怔，扬声道：“打过他，却没杀他！”

　　“撒谎！羽大哥亲自去调查的，难道还有假吗？”

　　兰紫衣娇容一怒，大声呵斥道。

　　大长老不禁暗中皱眉，兰紫衣这话极不合情理，足见兰紫衣对兰羽泥足深陷。

　　果然——

　　兰桀一声冷笑，道：“莫非这天下的事，就是兰羽说了算数的么？我还不知兰羽什么时候变成这么厉害的人物。”

　　兰紫衣听到兰桀冷嘲热讽，脸色大变，却又理屈词穷，跺脚道：“反正羽大哥说的不会错，他不会骗我！”

　　大长老见火药味愈来愈浓，忙打断二人，道：“这事还有待斟酌，衣儿也不要妄加揣测。我去与你们四长老商谈一下。兰桑，你先把兰桀领回他家住处。”

　　大长老后一句话，是对刀疤护卫说的。

　　兰桑领命应是。

　　大长老对兰桀说道：“一切事情，等我们有结果后再谈，你先好好休息，去看看你十年没回的家吧！”

　　兰桀闻言，脸色虽然苍白，但双目炯炯，望着大长老，道：“谢大长老！”

　　大长老应了一声，转身离去。

　　兰桀望着身着唐装，身材高大的背影。心中暗想道：

　　“这么多年，大长老还是没变，不知四长老，变了没有？”

　　“兰桀少爷，请随我来！”

　　耳畔传来兰桑的声音，随即点头，跟兰桑走去。

　　只留下兰紫衣，忿忿不平的站在那里，暗道：“爷爷也不帮我，不过这个坏蛋好像没传说中那么强，先去找羽大哥，再去收拾他。”

　　接着，兰紫衣转身离去。


第013章 受辱

　　盘龙峰下，兰家驻地内，一间别墅高雅别致，座落于盘龙峰山脚下。

　　这里空气怡人，是难得的住所。

　　最难得的是，这间别墅附近，若有若无的飘着淡薄的云雾。

　　云雾多在海拔较高的地方，像这般情况，少有见过。

　　这是一栋两层别墅，占地面积不大。

　　兰桀、士口一正坐在别墅中的沙发上。

　　兰桀端着茶杯，想得入神，也不知思绪飘向何处。

　　士口一安静的坐在旁边，没有说话。

　　“大哥还是想回兰家的，这毕竟是他的家。”士口一暗想，“只是大哥的身世，还是个迷，越来越不懂。这么多年来，他从来不和我提起。大哥的父母究竟是怎样的人？当初，究竟发生了什么，竟将一个10岁大的孩子逐出家门。”

　　士口一这段时间，随着兰桀经历了从未触及过的东西，见得越多，疑惑却越多。

　　“阿一，你知道么？”兰桀突然开口说道，眼神一丝黯淡，道：“其实，从小到大，我没见过我母亲一眼，我和我父亲生活了九年，我多次问他我母亲在哪里，他总说在天上。我问他母亲是否死了，他总是摇头。”

　　“什么？”士口一如遭雷击，他是孤儿，知道那种感觉，但兰桀从未表现出来。

　　兰桀继续说道：“后来有一天，我父亲对我说，他要去找我母亲，让我跟着公公，也就是四长老，好好生活。我当时整个人就懵了。我才9岁，一个一直依靠着父亲的小男孩。本已经脆弱的我，当时只觉得真个世界坍塌了。后来……”

　　士口一认真听着，这是兰桀第一次对他讲他的身世。

　　突然，别墅外传来一道娇喝声：“兰桀，出来！”

　　是兰紫衣的声音。同时，还有窃窃私语的声音。

　　士口一眉头紧皱，厌恶的看向屋外。

　　兰桀站起身来，对士口一无奈一笑，大步走到屋外。

　　士口一紧随其后。

　　除了兰紫衣，还有一大群年轻人，站在路边，其中还有兰羽。

　　兰桀眉头一皱，道：“你来干嘛？”

　　转头低声对士口一道：“不要轻易出手！”

　　兰紫衣蛮横的说道：“我当然是来为正一哥讨回公道。别以为有长老帮，你就能逍遥法外。”

　　兰桀冷笑一声，不屑的道：“别说我没杀兰正一，就算杀了他，也不该你们来。”

　　一听这话，在场的人纷纷愤怒不已。

　　他们是兰家年轻一代，其中不乏天赋高的人，哪个不是心高气傲。

　　一人站出来，道：“该不该，试过就知道！”

　　说完，那人抢身上前，右手伸出，左手从肋下斜划而出，劲力勃发，正是一招“探海手”。

　　低级进化30%力量。

　　兰桀眼力虽在，实力大降，不得已连连暴退。

　　这时，听到人群中有人讥笑道：“连兰希都打不过，还口出狂言。”

　　他这话一说，引得众人哄堂大笑。

　　兰桀眼中精光爆闪，冷喝道：“是吗？”

　　低级进化10%力量。

　　兰桀力量催谷至最强，迎着兰希的“探海手”，顺势一拉，这一拉，手法精妙，兰希竟不知对方是如何做到的。

　　顿时，兰希重心不稳，只听到身后风声大作，心中兰桀攻击接踵而至，心中大骇，连忙扭转身体。

　　重心不稳下，兰希一头撞在地上，顿时头冒金星，鲜血直流。

　　兰桀一把拿住兰希后背要穴，兰希只觉身体一把，动弹不得。

　　拿穴是一门高深技巧，但只能拿住实力比本身差，或高得不多的人。

　　众人见兰希反手见被兰桀制服，顿时鸦雀无声。

　　兰桀虎目环视，道：“实力强，要懂得应用，否则就是废物。”

　　说完，顺手将兰希仍在地上，目视着众人。

　　这时，兰紫衣上前不已，从腰间抽出紫色长鞭，怒视着兰桀，道：“在绝对力量面前，再厉害的技巧，也是白搭。”

　　说着，兰紫衣全身一震，竭力催谷，力量瞬间达到低级进化90%。

　　兰桀心中一惊，暗道这极限强者不值钱了么？

　　先是一个兰正一，这又是一个兰紫衣，还有一个不比他们差的兰羽。

　　“但，我又惧怕什么！极限是用来突破的。”

　　兰桀心中吼道。

　　“怎么，怕了？”兰紫衣娇媚的脸庞上露出一丝得意，道：“怕了也没用！”

　　兰桀冷笑道：“面对低级进化100%的阳正武，我也没怕过，怕你？”

　　闻言，人群一震哄闹，有人笑道：“牛在飞，是有人在吹！”

　　接着又引来一阵哄堂大笑。

　　兰桀不理会那些人，走到空地上，对兰紫衣说道：“来吧！”

　　言罢，兰桀突然出手，右手成爪，向兰紫衣肩头抓去。

　　同时，暗自酝酿后招，准备以雷厉风行之势，将兰紫衣拿下。

　　兰紫衣实力强劲，但经验哪比得上兰桀。

　　错愕之间，兰桀一连串招式连绵不绝的打来。

　　兰紫衣凭借超强实力，勉强抗击。

　　主要是兰紫衣格斗意识差，一身力量只能用上7层。

　　兰桀拳脚间，虎虎生风，双目如虎，先声夺人。

　　人群中如炸开了锅，纷纷大骂兰桀卑鄙，平日里，他们切磋哪个不是摆好防御姿态，然后才开始的。

　　不过，也有人心中想到，两者差距这么大，兰桀还能短时间占上风，确实厉害非常。

　　兰桀一口气连出数十招，每一招都凌厉异常，弄的兰紫衣苦于招架。

　　但有苦自知，兰紫衣没格挡一次，兰桀便如遭雷击，疼痛难忍。

　　若非兰桀性格坚韧，早已露出破绽。

　　但，失败是迟早的事。

　　果然，在数十次碰撞之后，兰紫衣逐渐领悟战斗奥妙，兰桀攻击越来越不顺。

　　能达到极限的人，果然不是庸才。

　　“啪”的一声脆响，兰桀脸颊应声挨上一鞭。

　　原来，数十招后，兰桀体力不支，加之兰紫衣领悟力强，此消彼长，一个不慎，被兰紫衣抓住破绽，一鞭抽来。

　　一鞭过后，接着数鞭连绵不绝，向兰桀打来。

　　兰桀苦苦支撑，化解数鞭，最终免不了又挨了几鞭。

　　脸颊传来火辣辣的疼，一滴滴鲜血不停从脸颊蹦出。

　　幸好兰桀曾经实力强悍，骨骼坚韧，加之兰紫衣没有杀意，手下留情，否则，以兰紫衣那可开碑裂石的鞭力，兰桀早已身死。

　　兰桀再也招架不住，兰紫衣得势不饶人，上前又连抽几鞭。

　　一时间，“啪啪”的脆响声不绝于耳。

　　兰桀心中怒吼，身体受的伤哪比得上自尊心的伤害。

　　“够了！”

　　士口一早已怒不可竭，手中银光一闪，啪的一声脆响，兰紫衣的紫色长鞭应声而断，一时惯性使然，她身体失去平衡，跌到地上。

　　士口一快步来到兰桀身旁，愤怒的盯着地上的兰紫衣，后者眼泪盈眶，盯着杀气腾腾的士口一，似是受了极大的欺负，挣扎着爬起身来，哭着跑开。

　　兰羽连忙快步追去，其他人见士口一杀气滚滚，纷纷离去。


第014章 真相

　　士口一无奈地看着发呆的兰桀。

　　兰桀表情狰狞，紧咬牙关，紧握双拳，不停地发抖。

　　兰桀从小到大，练武都是一帆风顺，遇到不少比他强大的对手。不过，那些人，都是年纪比他大，实力比他强的人。

　　可是，这一次。

　　那兰紫衣年龄比他小，实力本来比他差，但因为之前的一些缘故，失去力量，心中有无数的招式，却无力以施展。

　　这种无力的感觉，再次升起。

　　正如前段时间，在二十四号码头那次，心中满是无力。

　　士口一心知，这种事情，除了兰桀自己，没人能帮得了。

　　他能做的，只是默默的站在兰桀的身旁。

　　但很快，兰桀神色恢复如常，拍拍士口一的肩头，朝屋内走去。

　　士口一微微一愣，紧跟着走进别墅中。

　　“大哥，”士口一开口说道：“我相信你会再次强大起来的。”

　　兰桀嘴角一裂，笑着道：“你放心，我还有底牌的呢？”

　　士口一淡然一笑，突然听到门外一阵错落的脚步声，他眉头深皱，道：“这些人去而复返么，不给点教训，他们不知道咱们的厉害。”

　　兰桀循着门看去，三道高矮不一的身影，缓步向别墅走来。

　　兰桀笑道：“是长老们过来了，看他们如何说。”

　　没过一会儿，三名老者迈步走进。

　　大长老、四长老以及一名50岁左右的男人。

　　“大长老，四长老。”兰桀站起身，向两位长老打招呼道，“可是有结论了？”

　　大长老虽比四长老大，但因他实力最接近原始境界，所以看起来，比四长老还年轻几岁。

　　大长老正色道：“这位是兰正一的父亲，兰守霸。我们同过多方调查，知道了前因后果，但不知兰正一的生死。我们之前得到的消息，确实有误。我们只想问你一句，你杀死兰正一没有？”

　　兰桀盯着那兰守霸，看着他眼中那股焦急和希冀，突然想到自己的父亲，认真道：“我真没杀他，只是把他打伤。”

　　这句话说出，兰守霸眼睛一亮，长吐一口气，精神大振。

　　大长老、四长老明显脸色明显一松，四长老随即笑道：“好，我们相信你。小桀，还叫我四长老，嗯？”

　　兰桀一听，四长老明显是要他归宗认祖，但兰桀认真道：“我只问，我父亲究竟还在人世么？”

　　四长老眉开眼笑，道：“你父亲在你9岁那年，上昆兮山脉，寻找你的母亲，而后多年没有他的消息。就在前几年，你父亲突然出现在族碑前，奄奄一息。”

　　说道这里，兰桀心中一揪，只是盯着四长老。

　　四长老接着说道：“那时全族上下的人都知道。所幸你父亲福大命大，大长老竭尽全力，将他从生死边缘拉回。等他痊愈，我们发现，他的实力竟达到极限巅峰，差一只脚迈进原始境界。”

　　四长老停了停，无限唏嘘，大长老接过话来，继续道：“不过人亦愈来愈消沉，他让我们为他制造了一场假死，然后在盘龙峰里修炼，几年来都没有下山。”

　　兰桀听言，脸上绽开了花，心中激动不已。

　　父亲没有死，几年前便达到了低级进化100%的境界。

　　大长老道：“这次，阳正武突破人体极限，向我族挑战，我这把老骨头，还不足以应付他。现在唯一的希望，就是你父亲也突破到了原始境界。”

　　“原来是这样，难怪家族之中，戒备森严起来。”兰桀闻言释然道。

　　大长老随即道：“不若你去走一趟，到盘龙峰祖洞中，将你父亲寻来。”

　　兰桀在听到父亲尚在人世时，就升起立刻去寻他的冲动，大长老的提议，更合心意，立即答道：“行。祖洞么？小时候我就去过！”

　　“那就这么说定了，你尽快去寻他下来，我们先走了。”

　　大长老大手豪气一挥，对兰桀说道。

　　那兰守霸走到兰桀身前，道：“正一这孩子，从小做事没分寸，他这次联合阳家害你，我代他向你道歉。”

　　兰守霸说着就要鞠躬，兰桀连忙将其扶住，道：“过了的事，就别提了。”

　　接着，三位老人踏着斜阳，走出兰桀家。

　　士口一目送大长老三人离开，微笑道：“这三人，让我对兰家的观点，有了一些改变。”

　　兰桀微笑，道：“阿一，你是否觉得，这一切有点诡异？”

　　士口一皱着眉接口道：“最近发生的事情，有如下几点奇怪，1、那阳少明是如何知道，你我上山寻宝。2、我们没杀兰正一，而以兰家的势力，竟得不到兰正一的下落。3、那兰羽明显是在陷害你，为什么？4、为什么偏在这个节骨眼，阳正武突破极限，并找兰家决斗？”

　　兰桀皱眉道：“我总觉得，我们这段时间，一直被牵着鼻子走。从寻宝之后，我们就一直处于被动状态。”

　　“或许，有一个针对你或者兰家的阴谋，正在酝酿之中。”士口一突然想到，接着道：“这里面还有蹊跷，阳少明和兰正一当日明显要至你与死地，所以后来我们来到兰家，应该与阳少明或者兰正一无关。”

　　兰桀摇摇头，有些头痛的道：“或许吧，我们应该有什么遗漏了，或没有想到。现如今我们最缺的，是实力。等找到了父亲，我在想想办法，要短时间内，从根本上提升我们的实力。”

　　士口一点头表示同意，兰桀挥挥手，道：“走吧，我们上盘龙峰去，你放心，我爸就是你爸。”

　　士口一笑道：“这还用你说。不过要快些，还有几个小时，天就黑了！”

　　※※※※※

　　兰家祖阁居中，大长老与四长老并排坐着，大长老愁眉不展，道：“老四，你说那年的事，我们该说还是不该说？”

　　四长老无奈道：“那年的事，确实是我们不对，不过事情已经过去，兰桀这孩子已经长大，虽然不知道他实力为何下降，但我相信他不用多时，就能再次达到甚至突破原有的境界。”

　　“你对他很有信心嘛！”大长老脸上微微挂起笑容，道：“不过，确实如此，兰桀这孩子的资质，是我见过最好的。还有，与他一起的年轻人，也不一般。”

　　四长老皱眉道：“这兰正一的事，还没有眉目，单我们相信兰桀是没用的，长老们不是说，一个月内，要拿出兰桀没杀兰正一的证据。”

　　“一个月后在再说吧，先挺过这一关吧。”

　　大长老透过窗户，望着这个兰家驻地，惆怅的道。


第015章 妖圣

　　盘龙峰终日云烟浩淼，斜阳穿透云雾，洒成薄薄的金光，泛起粼粼的霞。

　　兰桀、士口一两人踏步走上盘龙峰的山道。山道微微陡峭而一眼难望尽头。曲曲折折，绵延着向上盘旋。

　　山道是人工修建，却只在山腰就停止。盘龙峰不特别高，但绵延数百公里，峰顶是一个极为辽阔的平原，咋看去，似被人拦腰截断的。

　　盘龙峰鲜有人迹，除兰家特别族人能上山外，没人能上去。

　　世间万事，本就有许多的难以解释。

　　人可以进化，动物、植物不知是否能够进化。

　　兰桀、士口一花了近一小时的时间，走到山道的尽头。山道之前，是一片巨大的黑色湖泊，湖泊之前是一座更加陡峭的山峰。

　　正是一山更有一山高。

　　兰桀隔着黑色湖泊，抬头仰望眼前的山峰，道：“这峰才是真正的盘龙峰。”

　　士口一淡然一笑，道：“我觉得这湖泊倒是特别的很。”

　　兰桀正欲为士口一解释。

　　突然——

　　一阵狂风呼啸而起，一道水柱，如龙卷风般，从湖面盘旋而起。

　　同时，脚下的大地，剧烈震颤。

　　以士口一的实力，也险些站不稳脚。

　　哗哗的水声，不断撞进两人的耳朵。

　　哈哈！

　　一阵惊天动地的妖异笑声，从黑水湖中传出。

　　“湖下有人？”士口一双瞳猛缩，死死盯着黑水湖中央。

　　就在这时，巨大的水柱突然分出数股，变化成一只只黑色的触手，极快地向兰桀、士口一飞来。

　　“快闪！”兰桀只来得及一把掀开士口一，同时借着那股反作用力，向侧边跌去。

　　轰隆，轰隆数声巨响。那触手径直击向地面，发出震耳欲聋的声响。

　　一道道惊心动魄的巨坑出现在兰桀二人之前所站的位置。

　　这时，水柱中出现一名男子，上身似人，下身似蛇。

　　上身裸露，纹着黑色怪异图案，一头极长的黑发，以及下身那几乎融于湖水的黑色蛇尾。

　　“妖怪？”兰桀眼中升起一丝惊奇，道：“你是谁？为何要袭击我们？”

　　兰桀生性勇猛，不惧任何一切事物。

　　那妖怪惊讶道：“好小子，有胆识！本王黑水妖圣，今天我在湖底，突然闻到两股香味，出府一看，原来是身负青帝血脉、蚩尤血脉的小家伙。乖乖束手就擒，让本圣吃了吧！”

　　随即，黑水妖圣发出刺耳的笑声。

　　这笑声说不出的诡异，兰桀、士口一只觉心跳不停的加速。

　　士口一眼中杀气毕露，怒喝道：“死来！”

　　“来”出口时，手中银光一闪，一道尖利破空声转眼便至。

　　黑水妖圣只道这两人，是普通凡人，那激射而来的银光，威力应该不大，信手一挥，一道黑色水柱，激射而去。

　　“什么？”黑水妖圣瞳孔一缩，只见那银色光芒径直穿过水柱，向他激射而来。

　　就这一恍惚，噗嗤一声，黑水妖圣腰部应声流血。

　　“混账！”黑水妖圣愤怒不已，吼声震天，怒吼道：“你们都要死！”

　　同时，黑色湖面赫然出现一个巨大的漩涡，漩涡速度极快，同时产生一股吸力，山石沙砾纷纷飞向漩涡之中。

　　草木连根拔起，也抵不住吸力，飞射进了漩涡。

　　兰桀、士口一只觉一道极强的吸力，似要将他们吸走。

　　强大的吸力，让两人血液为之逆流，脸色绯红。

　　兰桀脚步离地！

　　士口一表情大变，一把抓住兰桀。

　　但，紧接着，士口一发现自己，脚步虚浮。

　　黑水妖圣得意一笑，道：“你们都要死。”

　　“撑不住啦！”

　　士口一大吼一声，脚步彻底离地，眼看将要向湖中飞去。

　　这是，一双大手轻轻的按住两人肩头。

　　两人顿时觉得脚踏实地。

　　转过头一看，兰桀顿时呆了。

　　一个身材挺拔，满脸坚毅，背上背着一柄长枪，与兰桀面目神似的男子，双手按压着他们的肩头。

　　双目通红，看着来人，足足怔了数秒，才喊了一声：“爸爸！”

　　这人正是兰桀的父亲，兰逸潇。

　　士口一连忙喊道：“叔叔，你好！”

　　兰逸潇盯着两人，哈哈大笑道：“你们两个小子，不错！”

　　耳旁狂风不止，但三人稳若磐石。

　　兰逸潇盯着黑水妖圣冷笑道：“这只臭蛇，竟敢打我儿子的主意。”

　　兰桀生性豪爽，道：“爸爸，可要小心，这条臭蛇厉害着呢。”

　　兰逸潇道：“还够不成威胁！”

　　兰桀、士口一面面相觑，道：“黑水妖圣，至少原始进化1%，看来父亲已经踏出那一步了呢！”

　　兰逸潇哈哈一笑，大声喝道：“臭蛇，你敢打我儿子的主意，活得不耐烦了？”

　　这道声音，铿锵有力，震得兰桀二人生疼。

　　顿时，狂风停止，黑水妖圣满脸妖异，从远方朝兰逸潇盯来，道：“兰逸潇，我黑水妖圣害怕你不成。有本事到我湖中一战。”

　　兰逸潇大笑一声，左脚一踢，身后长枪拔地而起，射向天空，同时兰逸潇纵身一跃，顺势接住长枪，接着挽一个枪花，整个人化作流光，激射而去。

　　兰桀开怀一笑，道：“你看他，打个架还耍帅！”

　　士口一也是一笑，道：“兰叔叔和传言不一样啊！”

　　兰桀摇头表示不知，顺眼看去，兰逸潇早与那黑水妖圣战成一团。

　　黑水湖上，兰逸潇脚踏湖水，舞动长枪，长枪枪头，银光爆闪，劲风肆虐，激起一阵阵浪花。

　　反观黑水妖圣，双手不停挥舞，一道道黑色水柱，不断向兰逸潇爆射而去。

　　两人实力或有差距，但黑水妖圣占尽地利。

　　兰逸潇站立湖面，需要分神控制，此消彼长，两人才胶着一团，暂时难分胜负。

　　黑水湖上，呼喝声，爆裂声不绝于耳。

　　兰桀目不转睛的盯着远处，认真观看原始境界的高人，是如何战斗。

　　果然，进入原始境界的人，非同凡响，兰逸潇每每舞动长枪，看似普通，却精妙至极，每一枪下去，威力倍增。

　　看得兰桀心花怒放，奇痒难忍。

　　这时，兰逸潇觑准黑水妖圣一个空挡，一枪直刺，黑水妖圣哪敢怠慢，手指连舞，一道水柱从湖中激射而来。

　　水柱蕴含强大的力量，饶是兰逸潇也不敢轻易中招。

　　但，兰逸潇嘴角上挑，怒吼道：“莲花绽·烈焰。”

　　一瞬间，黑水妖圣只觉兰逸潇枪尖银光爆闪，枪尖以玄奥的轨迹，不断划动，来不及阻止，一朵银白莲花已然成形。

　　同时，兰逸潇全身一震，力量蜂拥而至，莲花大放火红光芒。

　　黑水妖圣一声惨叫，枪尖挟着那朵绽放的莲花，刺入黑水妖圣的腹部，发出猛烈的爆炸，留下一个足有篮球大小的伤口。

　　“慢着！”兰桀大步跑上前，喊道：“爸爸，别杀他！”

　　兰逸潇闻言，拔枪而出，一个纵跃，回到岸边，身上不沾一丝水气。

　　黑水妖圣眼看丧命，却被兰桀救下，心中更是怒火滔天。

　　兰逸潇笑着道：“怎么，有什么打算么？”

　　兰桀呵呵一笑，挠挠后脑勺，道：“这个臭蛇，险些致我们于死地，我不会好心救他，但这个仇应由我自己报。爸爸，替我们出气，就够了！”

　　兰逸潇哈哈一笑，大手在兰桀肩上一拍，道：“好小子！”

　　然后，兰逸潇理也不理黑水妖圣，带着两人向盘龙峰走去。


第016章 母亲

　　盘龙峰顶，有一面若刀削的山壁，面平且陡峭，如一面翠绿的镜子，矗立于人前。山壁底部，有一个丈余宽，两人高的山洞。

　　山洞略突出，上面镶嵌着古朴神秘的石块，汇合成一道古朴的纹路。

　　两旁纹路一直朝上，汇合于山洞顶部的两端。纹路之中，刻画着四个大字：兰龙祖洞。

　　这四个大字，气势磅礴逶迤，又略带出尘的味道。

　　兰逸潇带着兰桀、士口一步入山洞。

　　兰桀随意打量，心中暗道：“十多年，这里没有丝毫变化。”

　　这山洞极深，内里石壁上镶嵌着无数发光的石块。

　　这石块通体晶莹，散发着柔和的白光，是盘龙峰特有的“玉莹光石”。

　　虽是特产，却不量产。

　　山洞中玉莹光石数量极大，也是长年累月，积淀而成。

　　一路走进，山洞中空气干燥，不似其他山洞潮湿。

　　走了不知多久，士口一只知道转了无数的弯，路过了无数的岔路口，此刻，士口一早已晕头转向。

　　他曾想过，兰家祖洞，定然不简单，却没料到这样复杂。

　　正当士口一晕头转向之时，兰逸潇带着他们走进一条狭长的石缝，石缝仅够一人通过。

　　士口一走过石缝，眼前豁然开朗，眼前竟是一个世外桃源。

　　眼前咋一看，是一个村庄，放眼望去，一望无际。

　　遥遥望去，一片古老房屋，赫然屹立。

　　哗哗水声，不绝于耳，循声望去，竟是一条自峰顶倾泻而下的瀑布，瀑布下是一潭清澈的水，水流哗哗沿着天然的沟渠顺流而下。

　　小溪将入口与村庄分隔两岸。

　　小溪两旁是绿郁匆匆的草地。

　　这里空气清新，令人无限向往。

　　“阿一，欢迎你来到兰龙祖居。这是我兰家的发源地。”

　　兰桀笑着，为士口一介绍道。

　　“走吧，到了家再说，现在祖居就我一个人。”兰逸潇豪迈一挥手，一步跨过小溪，在前方带路。

　　士口一这才回过神来，一边走一边说道：“这里不就是我梦想中的世外桃源么！”

　　兰桀哈哈大笑，道：“这里是我祖先为躲避战乱，寻找的一处安身地。”

　　不多时，三人走进一间极其古老的小院。

　　院里摆放着无数的花花草草。

　　这里四季如春，正适合花草生长。

　　最终，三人走到院里一颗大树下，树下有一块巨石，巨石旁摆放着几个小石凳。

　　兰逸潇大马金刀的坐下，道：“你们两个，快快坐下。”

　　兰桀、士口一应声坐下。

　　紧接着，兰桀将来意一一告诉兰逸潇，兰逸潇怅然若失的说道：“这些事情，稍后再说，我们已经快十多年不见，是我没能照顾好你。”

　　兰桀不以为意道：“其实，这不能怪你。爸，没事！过去的事，就让他过去。你给我讲讲，关于母亲的事，我长大了，应该知道了。”

　　兰逸潇精神恍惚，怅然若失道：“是的，你长大了！你母亲的事，我应该告诉你了。”

　　说着，兰逸潇正襟危坐，略作思考，说道：“你母亲是天上的仙子，当我看到她第一眼时，就已经对她情有独钟。后来，我们经历过生生死死，最终走到了一起。就在生了你不久，你母亲突然和我说了很多奇怪的话。”

　　兰逸潇低声叹道：“那时，我和你差不多大，对世事了解不深。我万没想到，你母亲后来竟然悄然离去。我屡次出去寻找，都没有结果。后来，你逐渐成长，我不能再四处漫无目的的寻找。我只能一边照顾你，一边收集她的消息。”

　　“之后，突然有一天，我找到一丝肯定的线索，当时你已经9岁，我想你在族中，应该无事，于是出门寻找你的母亲。我依照线索，找到了昆兮山瑶池仙派。我当时实力才低级进化80%，仙派之中，实力稍弱的，也达到突破极限的层次。”

　　“但，我心中一直有着寻找你母亲的执念，于是我施展无数手段，终于让我混进瑶池仙派。此时得知，你母亲竟被囚禁。我大怒之下，完全不顾及任何后果，想要硬闯，结果被瑶池仙派制服。”

　　“瑶池仙派修行的，全是女子，心肠不坏，只是将我驱逐出仙派。我万般无奈，只能一直守着瑶池仙派大门，不吃不喝，加之心情低落，很快病入膏肓。”

　　“瑶池仙派的一名弟子，是你老妈的闺中好友，私自将我救活，并传来你老妈的话，让我回去，不出8年，她会来找我。”

　　说到这里，兰逸潇眼中愁云密布，陷入深思。

　　兰桀等了好一阵，才出现说道：“爸，你接着说啊！”

　　这时，兰逸潇才回过神来，眼中满是忧伤，道：“我一旦心中有了希望，整个人变得生机勃勃。后来，我想到你妈是瑶池仙派的重要弟子，实力定然很强，我作为一个男人，力量太弱，始终不好。于是，我趁着8年四处历练。”

　　兰桀听到兰逸潇说着“历练”二字，心道，恐怕也受了不少的苦。

　　兰逸潇接着道：“8年之后，我应约回到昆兮山。还没走上昆兮山，就被人拦住。那人实力极强，一个眼神竟让我手脚无力。后来，那人让我不要去见你妈。我心中肯定不答应，然后与他交战。结果，那人一招将我击败。”

　　说及此，兰逸潇眼中透露着无比狂热的神色，道：“那一击，仍清晰的刻在我的脑子里，挥之不去。那人动也没动，只是隔空一指，便将我差点杀死。后来，我醒来时，已经回到族中。虽说是大长老救了我，但我知道，肯定是你妈将我送回来，稳定了伤势。至于为什么没彻底救治我，我不得而知，我只感觉到她的无奈。”

　　“你或许不知道，我在昏迷中，明显感受到你老妈的气息与无奈。之后我无比低落，就搬到这里，再后来我想到，是我实力不够，否则我也不会见不到你妈。于是我刻苦修炼，直到前年，我在思忆你妈时，偶然顿悟，突破极限。”

　　“就是那次顿悟之后，我心情豁然开朗，对未来充满希望。我相信，我最终能见到你妈。”

　　说到这里，兰桀明显看到，兰逸潇眼中那股无比信心的光芒。

　　兰桀继而说道：“那么，这么说来，我妈还是一个仙子。不过，爸，你放心，我会和你一起将妈接回来，并报那一指之仇的！”

　　兰逸潇看着儿子眼中，那股炽热的光芒，满意道：“好样的！接下来，你说说，这些年你是怎么过的，还有你实力下降的原因。”

　　兰桀闻言，将事情的始末告诉了兰逸潇。他不认为，世间有什么外在的东西可以超越父子情、兄弟情的。


第017章 雪熊

　　兰龙祖居，有一处山壁，山壁通体光滑，最奇异处，是山壁状若水镜，光滑透明。

　　山壁下，有一潭清水。水面灵气缭绕，烟波浩渺。

　　这是一个地底水潭，水源来自地下。

　　在山顶上，出现一个这样的水潭，非常神奇。

　　这时，有三人来到水潭边。

　　分别是兰逸潇、兰桀、士口一。

　　兰逸潇指着水面，和颜悦色的说道：“这就是兰龙祖潭，可医治百病，是我族古时的生命源泉。”

　　士口一半信半疑道：“这潭水能恢复大哥的力量？”

　　兰逸潇耸肩，无奈道：“不确定，但总应该尝试一下，这潭水对身体无害！”

　　兰桀此刻神采奕奕，豪气道：“没事，龙潭虎穴，也要闯上一次！”

　　说着，兰桀迅速脱去衣裳，跳进水潭中。

　　兰桀已进入水潭，便觉一股凉意将全身包裹，饶是他性格坚毅，也不自主地打个寒颤。

　　“好冷的水！”兰桀大声说道，“不过，水中能量十足！”

　　兰桀感受到，一股股冰爽的能量，透过皮肤，窜入兰桀体内。

　　兰桀只感觉，力量一点一点的上升。

　　士口一看着兰桀，提心吊胆的道：“怎么样？”

　　兰桀眉开眼笑，道：“很好！”

　　就在此时，突然——

　　吼的一声闷响，从水底传来。

　　兰桀来不及反应，便觉一股巨力，隔着水势传来。

　　啊的一声，兰桀便被撞退数米，紧接着，腰部被一股水流缠住，飞速的往下拖去。

　　这一切的发生，不过转瞬。

　　等兰逸潇缓过神来，兰桀已经被拖入水底。

　　噗通两声，兰逸潇、士口一不约而同，焦急万分的跳入水中。

　　两人顾不得刺骨寒气，深吸口气，扎入水中。

　　睁眼一看，一股股刺目的寒气袭来。

　　士口一暴喝一声，双目通红，状若疯魔。

　　兰逸潇实力强大，寒气不能侵他半分。

　　兰逸潇心中大急，幽暗的水下，只留下一道急速划过的水痕。水痕到了一半，却被巨大的漩涡截断。

　　兰逸潇寻找无果，再看士口一，受到寒气侵袭，大脑失控，杀气腾腾。

　　兰逸潇已经知道，士口一与兰桀的兄弟感情，不容他有何损失，劲力迸发，划过士口一身旁，将其捞上潭边。

　　紧接着，兰逸潇再次一跃而下。

　　士口一离开潭水，就立刻恢复如常。

　　士口一暗骂自己无用，束手无策之下，只能双目焦急地盯着潭水。

　　兰桀被暗涌拉扯，根本来不及反抗，只觉眼前一片模糊。

　　等再次清醒，眼前景象大变。

　　兰桀诧异地望着眼前，这里又是一个上古遗留的空间。

　　“小子，你醒了就过来。”

　　兰桀耳旁响起一道苍老的声音，兰桀循声望去，大吃一惊，眼前说话的，竟是一头高大的白熊，白熊毛发极长，两腮长着两个粗长的獠牙，面容狰狞。

　　但，兰桀随即淡然，今日连妖怪也见过，何况是会说话的怪熊。

　　兰桀大步走去，暗自感受身体传来的澎湃力量，低级进化50%。

　　这潭水果然有用。

　　“小子，你终于来了。”白熊开口道，“我等了你数千年了！”

　　兰桀听得一头雾水，疑惑道：“你，能讲清楚一点么？”

　　白熊低吼一声，道：“我是水睛雪熊，上古洪荒异种，比你大无数倍，你要叫我前辈！”

　　兰桀心中狂汗，咋舌不已，这熊太人性化，笑道：“前辈，请讲！”

　　水睛雪熊得意笑道：“无数年前，洪荒时代，我还是一只普通雪熊，后经女娲大神点化，进化成水睛雪熊，成为一方霸主。后来女娲大神破碎虚空，让我到这里，等候身具蚩尤血脉以及河洛纹身的有缘人，助他开启河洛图，解救苍生于水火之中。”

　　兰桀半信半疑，指着胸口图案，道：“这就是河洛纹身？解救苍生？前辈，我真的听不懂！”

　　水睛雪熊低吟道：“其实我也不懂，只是遵循女娲娘娘的旨意而已。”

　　兰桀翻个白眼，暗道，这样也行？

　　水睛雪熊不理兰桀的小动作，继续说道：“你胸前图案，确实是河洛纹身，与当年女娲大神所示的，一模一样。开启方法，就是将女娲大神的一滴精血、蚩尤大神的一滴精血，滴在河洛纹身上。”

　　兰桀茫然道：“精血？我上哪去得？”

　　“蚩尤大神的精血，自然取之于你。”水睛雪熊接着道：“而，女娲大神的精血，自然取之于我。不过，你首先要能战胜我。”

　　兰桀一听，脱口道：“不如不要，你老一根指头，就将我戳死。”

　　说到一半，兰桀忽然心中问道：“熊有指头么？”

　　水睛雪熊打断道：“你听我说完，是打败你的复制体，通过女娲大神遗留的精血，复制一个比你稍微厉害的召唤体而已。”

　　兰桀听言，心中一喜，这绝佳的对手，千金难寻，怎能错过，连忙道：“那赶快复制，我快等不及了！”

　　水睛雪熊低吼一声，道：“你能听我把话说完么？”

　　兰桀见水睛雪熊微微发怒，一股气势压得兰桀喘不过气，偃旗息鼓，道：“您老说吧！”

　　水睛雪熊得意一吼，道：“这还不错！等你开启河洛图，你胸前纹身会变成一柄战刀，是上古神器混天龙鳞斩。这混天龙鳞斩来历不明，我也只是耳闻，恐怕仅女娲大神才能知晓。不过，女娲大神说了，混天龙鳞斩早已化成五块碎片，分散各地。你的任务是尽快将混天龙鳞斩碎片收集起来。每收集一块，碎片就会与你融合，届时促进你的进化，实力也能得到提高。”

　　水睛雪熊顿了顿，继续说道：“收集完成，你胸前的纹身就会将碎片还原成那柄惊天地、泣鬼神的上古神器，混天龙鳞斩。对了，河洛图开启后，你将得到驾驭混天龙鳞斩的修炼功法《战神五轮诀》。”

　　兰桀眼睛一亮，暗道大喜，他一直苦于没有修炼功法，若要叫他到魇之空间兑换，就算把他变成杀人狂魔，也不够兑换的。

　　“那么，”水睛雪熊眉心亮光爆闪，道：“挑战，开始吧！”

　　话音一落，水睛雪熊眉心一道血红强光化作流光，向兰桀激射而去。


第018章 河洛图现

　　兰桀只觉那道强光一闪而过，透过身体，传到身后。那一刹那间，兰桀只觉灵魂震颤，心中对这上古异兽的评价，再次提升。

　　流光过后，兰桀身后传来一丝异响。

　　他回头看去，他身后站着一个与他一模一样的男子，一丝不挂。

　　他却没有丝毫的意外，经历过魇之空间，兰桀的心脏承受力，增加了不少。

　　那男子与兰桀的外表相同，脸上却一脸邪意，嘴角始终挂着一抹邪笑。

　　那人双臂肌肉紧缩，力量不断攀升，兰桀不甘示弱，催谷力量。

　　轰！

　　两人同时催谷至最强力量。

　　兰桀低级进化50%。

　　复制体低级进化70%。

　　两人实力悬殊相差二十个百分点。

　　两人四目相对，如有实质的目光，如一道道利刃，隔空交击，产生一道道火花。

　　兰桀双瞳中，燃起一股战意。

　　两人气势已达顶峰，蓄势待发。

　　两股浓烈的战意，冲击得空气支离破碎。

　　复制体向前踏出一步，强大的劲力透体而出，噗嗤一声，脚下一颗石头化成粉末。

　　咻！

　　复制体身化流光，舞动双掌，劲力勃发，化作漫天掌影，向兰桀周身各大要害扑去。

　　兰桀握紧拳头，心中冷笑道：“一上来就这么凌厉么？”

　　复制体速度极快，转眼便至，一道道掌风，将兰桀身旁空气刮得粉碎。

　　兰桀不退反进，踏步冲进漫天的掌影之中。

　　噼噼啪啪的交击声，声响不断。

　　呜呜的掌风，竟带起脚下的石粒，卷入漫天掌影之中，化作一道道粉末。

　　就在这时，交击声戛然而止。

　　兰桀双脚不住后退，嘴角留下一丝鲜血，身体上留下数道瘀伤。

　　阵阵乏力感涌上心头，刚才的交战中，兰桀落于下风。

　　复制体邪笑依旧，不容兰桀有丝毫喘息。

　　纵身跃上空中，纵腾翻跃，劲力翻滚，化作一道道白光。

　　兰桀心中警觉，知道对方正酝酿绝招，容不得半点马虎。

　　脚步后撤，两掌相对，成抱球势，运转劲力，将全身力量催谷至双掌。

　　一道微微白光，在两掌间逐渐扩张，越变越大。

　　兰桀怒喝一声：“混元波动！”

　　天上的复制体，劲力透体，化作一柄柄长剑，同时身化一柄巨剑，喝道：“万剑齐发！”

　　兰桀神色凝重，双掌竭力一推，混元波动如同巨型炮弹，轰然冲击而出，同时一股反作用力，将兰桀后推数步。

　　天空中无数柄造型奇特的真气长剑，与兰桀尽力发出混元波动交缠在一起，在半空中，发出刺眼的光芒。

　　同时无数道轰轰巨响，经久不绝。

　　混元波动以极快的速度被万剑齐发破解。

　　同时，万剑齐发光色黯淡，只剩下复制体身化的巨剑，借着余势向兰桀俯冲而来。

　　这一下，来势极快，复制体身化的巨剑，刺破长空，呼啸着转眼便至。

　　兰桀发出混元波动之后，早已油尽灯枯，这时来的双手交叉于胸前。

　　嘭的一声。

　　兰桀口喷鲜血，抛向地面，连滑出10米左右。肌肤被地面划破，浑身鲜血淋淋。

　　复制体施展绝招之后，脸色同样萎靡不少，体力如潮水般退去。

　　乘胜追击！

　　复制体双掌相叠，眉头紧皱，神色凝重，口中大喝一声，全身肌肉鼓胀，力量催谷至掌心。

　　强光骤现，蓄势待发。

　　复制体力量不断攀升，瞬间攀升至90%。

　　那一招，威力极强，远隔十米的兰桀，也能感受出来，心中暗道不好，却苦于使不出力来。

　　水晶雪熊眉头一皱，怒喝道：“血精，你要破坏女娲大神的规定么？”

　　它嘴中怒喝，手脚不停，转眼便来到兰桀与血精之间，怒视着血精。

　　血精冷笑道：“女娲大神又怎样，她早已不在地球，我凭什么要当牺牲品。”

　　话虽如此，血精见水睛雪熊插手，知道已经没有机会杀死兰桀，抢夺河洛图，手中强光转眼便消散。

　　水睛雪熊喝道：“你是女娲大神的精血，你应该按照女娲大神的旨意做事！”

　　血精眼中满是怒火，道：“我在历经数千年修得意识，在历经千年获得如今的力量，如此艰辛的修行，女娲大神却要我成为这小子的垫脚石，我不甘心。雪熊，若不是当年女娲大神在我身上留下封印，你小小异兽，能奈何我？”

　　水睛雪熊沉声道：“确实不错，数千年前，你的实力就远超于我，但女娲大神算无遗策，给你留下封印，否则人世间，又要发生多少灾难！”

　　血精怒火更盛，杀气腾腾地道：“若非你们逼我，我不见得就会走上邪道。”

　　水睛雪熊双目暗沉，陷入苦思。

　　就在这时——

　　血精右手一甩，一滴血红色流光，径直砸向兰桀胸口那道纹身。

　　兰桀本已浑身鲜血淋淋，加之血精鲜血，在加上兰桀胸口的河洛纹身。

　　三大条件聚齐，河洛图现！

　　轰隆！空间一阵雷鸣，整个空间震颤不已，无尽的狂风无穷无尽的向兰桀呼啸而来。

　　与此同时，兰桀胸前红光大作，一道道光柱冲天而起，在兰桀身前上空，化作一道道奇异图文。

　　图文不断交叉变换，空间震动频度越来越大。

　　血精满脸的诡异，聚精会神地盯着上空。

　　兰桀胸前光芒越来越大，一道道光柱拼命的交叉变换。

　　轰隆！终于，一柄刀身修长，刀背殷红，刀柄如锯齿的战刀投影出现。

　　刹那间，整个空间陷入一片沉寂。

　　那道投影，如有实质，散发出水纹般的威压，让人心生恐惧。

　　唯有兰桀，只觉心生亲切。

　　突然，投影光芒大作，以极快的速度，分解重组，每一次重组，都形成一个地形，如此重复5次。

　　紧接着，投影以瞬移般的速度，冲向兰桀。

　　兰桀来不及反应，投影便撞入兰桀胸部。

　　这时空间恢复如常，兰桀经历了刚才激战，然后又被迫开启河洛图，双重疲惫之下，再也支撑不住，大脑一阵眩晕，昏倒在地上。

　　水睛雪熊，一个闪身，来到兰桀身旁，抬头一望，血精已经不知所踪。

　　水睛雪熊满脸沉重，自语道：“血精性格暴戾乖张，这次出去，不知又要惹下多大的祸端。不过。”

　　水睛雪熊漫不经心的道：“关我什么事！祸端是这小子惹的，该有他去解决，而我，终于可以逍遥自在了。”

　　河洛图现，水睛雪熊任务完成，女娲大神加持的力量，瞬间流转全身，水睛雪熊摇身一变，竟变成一个翩翩俊美少年。

　　这世间，又有谁能猜到，一头熊，能变成一个如此俊美的少年呢？


第019章 回归

　　兰桀悠然醒来，睁开双眼，一个俊美少年映入眼帘，兰桀心中大吃一惊，连忙坐起身来，道：“小孩，你是谁，怎么会在这里？”

　　说完，兰桀四处张望，寻找水睛雪熊的身影。

　　他哪能想到，一个活了数千年的大熊，会变成一个俊美翩翩的美少年。

　　那少年噗嗤一笑，神秘笑道：“怎么这么一会儿，就不认识我了？得了河洛图传承，就想过河拆桥？”

　　兰桀顿时脑袋当机，将信将疑地道：“你别告诉我，你是水睛雪熊……前辈？”

　　少年摇头道：“别叫我水睛雪熊，那名字多难听，叫我碧瞳。”

　　兰桀随即释然，活了几千年的老妖怪，能化成人形也不是不能接受，关键在于，一个狰狞雪熊变成一个粉嫩正太。

　　兰桀实在不能接受这个事实，无奈道：“碧瞳前辈，告诉我，究竟怎么回事？那个什么血精，不是你召唤出来的么？怎么会……”

　　碧瞳细眉一挑，无奈道：“这个不管我的事！当年女娲大神留下一滴精血，早已预料经过数千年进化，精血会拥有意识，于是在精血之中下了一道封印。如今经过数千年的修行，精血精华成血精，想要脱离女娲大神掌控，并妄图获得混天龙鳞斩，破除封印。如果让他解开封印，除非女娲大神亲自前来，否则没人能战胜他。”

　　兰桀心中一惊，诧异道：“这么厉害？那千万不能让他收集齐混天龙鳞斩的碎片，否则天下大乱啊！”

　　碧瞳无所谓道：“天下再乱，也不关我的事，不过我好心提醒你。血精在走之前，开启了河洛纹身，他已经知道五个神器碎片所在位置。不过，应该要花一段时间去寻找，毕竟他对外界十分陌生。”

　　兰桀暗吐一口气，心中稍微舒展道：“那还好！我一定要在他之前收集齐五块碎片。”

　　兰桀脑海中图像频闪，五个地形清晰可见。

　　碧瞳无精打采道：“这与我再无半点关系，不过我再好心提醒你，神器碎片毕竟是神器碎片，肯定会引发无数变化，比如招来什么凶神恶煞或者上古奇兽的守护什么的，你要好自为之。顺便告诉你，有的奇兽，力量凶猛无比，你只能找弱点克服！好啦，就说到这啦，你可以回去了，外面有个小家伙，都快等疯啦！”

　　碧瞳不待兰桀说话，支手一挥，兰桀只觉一股奇异能量，将他一推，紧接着眼前一花，再次回到盘龙峰潭底。

　　果然，兰逸潇正焦急的四处寻找，在看到兰桀后，唰的一声，冲了过来。

　　兰逸潇关怀问道：“怎么样？出了什么事？受伤没有？”

　　兰桀见兰逸潇满脸焦急，心中无限感动，这么多年了，终于再次感受到父亲的关怀。

　　兰逸潇见兰桀脸色怪异，心中更加焦急，道：“你倒是怎么了，说声话啊！”

　　兰桀见兰逸潇这般模样，嗤笑一声，道：“没事啦！走啦！”

　　兰逸潇忍着好奇与兰桀一同冲出潭底，以他的眼力，自然看出，兰桀现在的实力是低级进化50%。

　　哗啦两声，兰逸潇、兰桀相继冲破吹面，脑袋露出水面。

　　士口一一颗悬挂的心，终于落下，深吐口气，道：“你们终于出来了！”

　　兰逸潇、兰桀纷纷上岸，同时运劲散去身上水分，兰桀迅速将衣裳穿好。

　　兰桀看着两人好奇的盯着他，暗笑一声，道：“走吧，边走边说，这次有大收获！”

　　一边走，兰桀一边绘声绘色的表述了在潭底的所见所闻。

　　说着，三人再次回到兰龙祖居。

　　这时夜色降临，星空璀璨。

　　三人坐在吃过晚饭，坐在小院里。

　　士口一疑惑道：“你说那血精逃离，我一直守在潭边，在你们之前，我可没有见过一个人从潭里出来！”

　　兰桀满脸疑惑，随即乐道：“管他的，我只要尽快收集五枚碎片，他就翻不起多大的浪！”

　　兰逸潇接口道：“你今天所见，真的匪夷所思。上古的人物，离我们无穷远，想不到今天也有了交集。你打算什么时候出发，开始收集碎片？”

　　兰桀不假思索道：“等你和阳正武比试之后，我们一起去吧，我们这么多年没见，总该一起做点事情吧！”

　　兰逸潇失声笑道：“要找个打手就明说，拐弯抹角的，算什么好汉！”

　　话虽这样说，兰逸潇眼角却有些湿润，在他心中有两个人最重要的人，一个是他的妻子，一个是他的儿子。这两个人，就是他的天地。

　　兰桀略微感动，道：“既然您这么说了，我也不和你客气了！”

　　“你先说说这五个地方，分别是哪五个地方，”兰逸潇说道，“等宰了阳正武后，我们直接赶过去！”

　　士口一也一直聚精会神的听着。

　　兰桀道：“这五个地方，分布很凌乱。分别是天姥山，北邙山，始皇墓，长城地宫，以及梵蒂冈地下城。”

　　兰桀说完这五个地方，士口一皱眉，道：“这五个地方，除了天姥山没什么凶名外，其他四个地方都是赫赫有名的凶地啊！”

　　兰桀对地理传说不熟悉，示意士口一接着说。

　　士口一会意，继续说道：“北邙山，在古时候，就已经流传着北邙鬼域的说法。之前我是不相信的，但通过这几日接触的事情，我不得不信。始皇墓，那里流传着一个恐怖的说法，凡是有人踏入始皇墓，便不得好死。好多盗墓、考古的专业人员，在接触了始皇墓后，纷纷离奇死亡。”

　　兰桀好奇道：“真有这么邪门？”

　　士口一回答道：“确有其事，电视台都播了好几回了。至于那长城地宫，据说当年孟姜女哭长城，长城应声而倒，露出一个地宫，后来孟姜女不知所踪，只留下传言，孟姜女成了猛鬼，留在地宫。后来，为了镇压邪气，在高人指点下，再修长城，将其镇压。”

　　士口一一口气说这么多，兰桀听得有趣，催促道，“继续，继续，我很少听这样有趣的事情！”

　　士口一眼白一番，道：“若在之前，我无所谓，但现在，我不得不担心，我们以后面临的，可能就是这些传说。至于那梵蒂冈，我却不了解，只是隐约知道，和魔王撒旦有关。”

　　兰桀无所谓道：“怕有什么用，反正是必须面对的事情。到时候，水来土掩，兵来将挡。何况我们还有魇之空间，事情也许没你想象的这么糟！”

　　兰逸潇哈哈一笑，道：“就是要有这个气势，不过，你再三提到的魇之空间，究竟是什么东西，你拿出来我长长见识！”

　　兰桀神秘一笑，道：“没问题，不过，你别太过惊讶哦！”

　　说着，口中默念，一道黑色漩涡，突然出现在兰桀胸前。


第020章 渚寒

　　天空灰暗一片，黑云压顶，说不出的压抑。

　　靖江省成华市，城市中心，一座高耸入云的大厦之中，一间秘密会议室中，坐着两老一小，正在进行激烈的交谈。

　　“我不同意直接攻击兰家，”一名年约60，两鬓雪白的老者激动的说道：“你们忘记兰家曾经的强盛么？百足之虫死而不僵，你们不懂么？兰家的祖宗，可没有死！”

　　一名年轻男子，身作白色休闲装，竟是阳少明，他冷静道：“古爷爷，先不要激动。听侄儿一言。兰家曾经确实势力强盛，兰家祖宗确实没死。但是，兰家如今人才凋零，难得一间的天才父子兰逸潇、兰桀，一个因情送命，一个被逐出家门。剩余子弟，不过低级进化90%以下，对我们不成威胁！”

　　古姓老者闻言，暗自点头，道：“接着说！”

　　阳少明接着分析道：“兰家祖宗没死，但这么多年，从没露面，谁也不知道，他们究竟在哪！何况，这次爷爷找兰家决斗，一来打压兰家，二来试探兰家祖宗。若兰家祖宗仍关注兰家，那他们不会放任兰家颜面无存。若兰家祖宗不关注兰家，有等若无！”

　　另一名老者气势威严，周身游离着若有若无的劲气，点头道：“明儿说得有理，古泽，你就别犹豫，等我打败兰家大长老兰战天，我们一口吃下兰家，何尝不是美事！”

　　古泽略微犹豫，双目闪着精光，道：“若是你能顺利打败兰战天，我们就一同出手，让兰家成为成华市的历史吧！”

　　阳正武心中冷笑，暗道：“等兰家一了，下一个就是你古家！”

　　阳少明笑道：“那么，古爷爷，我们就先预祝我们合作愉快！”

　　说着，阳少明端起桌上的酒杯，同时其他两名老者端起酒杯，相互示意，一干而尽。

　　古泽哈哈一笑，道：“侄儿口舌，谋略，均非常人能比，他日必成大器！今天我们就商议到这里吧，预祝阳兄旗开得胜！我就先走一步！”

　　阳少明、阳正武转身送走古泽。

　　阳正武脸色一沉，道：“明儿的智略，岂是你能看到。这老狐狸，想拿我们当枪使！”

　　阳少明冷笑一声，不屑道：“就他们，不过被我玩弄在股掌之间。爷爷，别急，我领你去见一个人，他对我们阳家，大有用处，不过脾气傲了点，爷爷尽量克制！”

　　阳正武呵呵一笑，道：“还有什么样的人物，是明儿能看得上眼的，走，咱们去瞧瞧！”

　　说着，二人出了会议室，径直走到一个会客厅。

　　会客厅近一百平米，这个大厅都铺着紫色地毯，大厅内装饰奢侈。

　　一个男子身作黑色服装，傲然坐立在宽大的沙发上。

　　阳少明走进，对那男子哈哈一笑，道：“渚寒先生，就等了。这位就是我阳家家主阳正武。”

　　那男子冷哼一声，盯着阳正武。

　　阳正武大惊失色，道：“兰桀！”

　　阳少明连忙解释道：“爷爷，他不是兰桀，只是和兰桀酷似，他是渚寒先生，是一个奇人异士！”

　　阳正武脸色随即恢复如常，他相信阳少明，道：“渚寒先生，我失礼了！”

　　阳少明见气氛尴尬，连忙说道：“爷爷，渚寒先生是我请回来的奇人异士，他有一项特殊本事，就是能将一个人实力快速增加，而不留后遗症！”

　　阳正武脸色一变，道：“真的吗？这几日，我心绪不宁，恐怕兰家另有底牌，渚寒先生来得真是适时！”

　　渚寒便是血精，他当日从潭底另一个方向逃离，来到世俗，却并非愚蠢之辈，很快学会如何融入世俗，他如今实力被封印，想要收集神器碎片，需要帮手，于是经过查探，选中世俗实力强大的阳家。

　　渚寒冷笑一声，道：“各取所需，等你们收拾了兰家，就要帮助我寻找我所需要的东西。”

　　说完，一股凛冽的气势，从渚寒体内迸发，将阳家爷孙笼罩其中。

　　一瞬间，阳正武只觉天塌地陷，心中惊涛骇浪，连绵不断。

　　渚寒随即收回气势，阳正武心中震惊不已，暗想，这渚寒实力恐怖如斯！

　　其实，他并不知道，渚寒只是施展秘法而已。

　　阳少明早已经历过渚寒的气势，心中虽依然骇然，却很快恢复，道：“渚寒先生实力惊人，得渚寒先生之助，必然一举消灭兰家。到时候，我阳家自会竭力帮助渚寒先生，取得渚寒先生所想之物！”

　　阳正武突破人体极限之后，实力达到原始进化2%。一旦达到原始境界，就开始锻炼肉体，积存能量，有量变产生质变，达到进化下一阶段。

　　但，想要进化肉体，所需能量过于庞大，更何况他没有功法，只能靠自己所悟，不断积存，但进展缓慢！

　　渚寒也不废话，右手随手一甩，一道血红流光打入阳正武胸口，口中大喝：“不要抵抗，运转全身劲力。”

　　阳正武联想之前阳少明所说，哪敢迟疑，连忙按照渚寒吩咐所做，运转雄浑的劲力，滔滔不绝。

　　突然，一股肆虐的劲力从胸口处爆发，以摧枯拉朽之势，席卷全身肉体，与兰正武劲力猛烈碰撞。

　　阳正武只觉一股股剧痛，在体内此起彼伏。

　　但他生性坚韧，硬要着牙，苦苦支撑，额角一颗颗豆大的汗，顺着红润的脸庞留下。

　　一旦突破极限，人体返老还童。

　　阳少明一眼焦急，盯着阳正武，道：“渚寒先生，不会出问题吧！”

　　渚寒冷哼一声，道：“若不能坚持，一辈子也休想进入下一个境界！”

　　阳正武心知，此时正在关键时刻，就算是死，也不能回头。

　　他想过，提升实力是要付出代价的，没想到，竟是这般的生不如死！

　　嘴角溢出一丝鲜血，额角青筋暴起，阳正武紧咬牙关，面色狰狞。

　　轰的一声闷响，阳正武脸色恢复如常，面带享受之色，感受着身体通体舒泰的感觉。

　　原始进化20%。

　　兰正武满意的握着拳头，感受着体内澎湃的力量，心中满是笑意。

　　从原始进化2%到原始进化20%，若按照往日的修炼速度，兰正武要花上数年，今天因眼前的男子，在一盏茶不到的时间内，竟达到了！

　　兰正武盯着眼前的男子，心中不敢有半点轻视，虽然，他表面实力仅低级进化90%。

　　但，之前表现出来的实力，让兰正武心中生不起丝毫反抗。

　　“多谢渚寒先生，”兰正武衷心谢道：“渚寒先生，日后我们只当尽力助你寻找你所寻的东西。”

　　阳少明感受到阳正武气势更盛，暗道，渚寒此人真是奇妙。

　　渚寒面部冷漠，随手拿出一张图纸，道：“你们先替我找到这个地方！”

　　图纸上面，是一座巍峨高山，高山周围仙气围绕。

　　阳少明接过图纸，道：“渚寒先生放心，很快就会有结果！”


第021章 神机壮骨汤

　　盘龙峰顶，清晨的空气清新，兰龙祖居，一个大型演练场上。

　　兰桀正双手紧抱着一个人工特制的巨石，巨石长宽高均约30厘米，但密度极大，饶是以兰桀如今的实力，举着挥舞也极其吃力。

　　兰桀运足力气，十指紧扣，紧抓着巨石，缓慢的挥舞。

　　没舞动一次，全身汗液四溢。

　　兰桀不远处，士口一正握着一柄铁质大枪，枪长约2米，枪尖不知是何物制造，竟将粗大的枪杆压弯。

　　士口一支手端着枪的末端，双目炯炯有神的盯着枪尖。

　　两人正在努力地修炼肉体。

　　士口一着重腕力的修炼，兰逸潇说过，要想将飞刀用得厉害，就必须要拥有超人的腕力，并且严禁士口一随便使用魇之飞刀。

　　士口一如果只依赖魇之飞刀的特性，永远都练不到飞刀的最高境界。

　　而兰桀注重全身的体力，兰桀必须不断挑战体力的极限，才能早日突破。

　　兰逸潇远远的看着兰桀二人勤苦训练，心中满意不已，两个小子都很能吃苦。

　　他并没有闲着，他身前有两个巨大木桶，木桶下有一堆柴火，柴火火焰微弱，慢慢蒸煮着木桶内嫩绿色的水。

　　木桶明显是经过特制过的，这些东西都是古时，兰家先祖用过的古董。

　　这木桶里的水，是兰逸潇经过一夜熬制的，昨天晚上，兰桀将他那神奇的魇之兑换面板展示给兰逸潇看。

　　兰逸潇心中有了打算，立即让兰桀花了300生灵点，兑换了3样上千年份的神奇药材，加上兰龙祖居的一些罕见药材，为兰桀、士口一熬制了一锅能强健身骨的神奇药水。

　　这些药材，可供两人使用半个月。

　　兰逸潇对兰桀心中有愧，下定决心，一定要在接下来这段时间，弥补兰桀。

　　而，兰桀最渴望的事，是成为绝世强者。

　　那么，他就利用自己见多识广，为兰桀铺平道路。

　　“好了！”兰逸潇对演练场上，勤苦修炼的兰桀、士口一喊道：“两个小子，过来啦！”

　　“好！”

　　两人放下手中家伙，朝这边走来。一边走，一边打闹，将各自身上的汗水，甩到对方身上。

　　兰逸潇看着两人，心中升起一丝温馨。

　　“希望你二人，能一直这么顽皮，友好！”兰逸潇心中暗想道。

　　“爸，这就是你花费了我300生灵点，熬制的什么‘神机壮骨汤’？”兰桀望着木桶里的水道：“听起来就像是大力丸似的！”

　　士口一接着道：“叔叔，您是要把我们蒸熟了，下酒么？”

　　兰逸潇见这两小子，一人一言，没个正行，道：“磨叽什么？赶快进去，别浪费我一夜的时间！”

　　话没说完，只见这俩小子，丝毫不顾廉耻的脱掉衣服，跳进神机壮骨汤内。

　　“啊，好舒服！”兰桀进入水桶，浸入水中，一股股热气涌进体内，不由得呻吟道：“爸，这感觉真的很好，为什么你不用用呢？”

　　“是啊，叔叔，要不你也进来！”士口一嬉笑道。

　　这段时间，因为兰桀的事情，士口一变了很多，但是因为兰逸潇的出现，给他带来了他从没享受过的父爱，逐渐变得活跃。

　　兰逸潇能感受到士口一的变化，心中十分高兴，笑骂道：“你们两个小混蛋，这神机壮骨汤是我们兰家古时流传下来的方，锻造筋骨，十分有效。但，一旦突破极限，就没有太多用处。何况这个药材极为难得，古时用的不过百年份的药材，哪像你们，拥有那么好的东西。”

　　兰桀嘻嘻一笑，道：“要是以后，生灵点多了，爸，你需要什么给我说，没有我拿不出来的！”

　　兰逸潇骂道：“混小子，尽说些没边的话！不过话说回来，这个东西要慎用，诱惑力太大，整个我都想去杀杀人。”

　　兰桀知他说笑，一边呻吟，一边道：“这药水在达到体力极限后使用，真是舒服。对了，爸，我们什么时候下山去，大长老恐怕等急了吧！”

　　兰逸潇笑道：“还用你说，等你们蒸个3小时，我们就下山！”

　　“什么！3小时！”

　　两人异口同声尖叫道。

　　3小时匆匆过去，兰逸潇背负着一个小包，里面装着神机壮骨汤的药材，吩咐两人出来。然后，收拾好一切，准备出发。

　　一路走下山，兰桀只觉得全身轻松，劲力十足。

　　他现在虽然只是低级进化50%，但加上他浑厚的根基、过人的眼力、以及战斗天赋，就算达到人体极限，低级进化100%的人，也能一战！

　　三人谈笑着路过黑水湖。

　　兰桀对着黑水湖大吼道：“该死的臭蛇，总有一天，我会回来收拾你的！”

　　兰桀对着黑水湖喊了好久，黑水湖中，一点动静也没有。

　　士口一随即笑道：“算了别喊了！这臭蛇被兰叔叔打怕了，不敢出声，等以后实力够了，我们回来，揍他个痛快！”

　　兰桀想想也是，不再理会黑水湖，正准备出发。

　　突然一个人出现，正是四长老，神色匆忙，看到兰桀三人，忙天慌地的走过来。

　　兰逸潇一看四长老，道：“父亲，你来了！”

　　兰桀连忙喊道：“爷爷，你好！”

　　士口一同时道：“兰爷爷，好！”

　　兰战宇一声道：“你们没事就好，可急坏我这把老骨头了！”

　　四长老兰战宇道：“逸潇，你总算下山了，桀儿上山一天，音信全无，我生怕他出事，才上山来看看！”

　　兰逸潇连忙道：“有劳父亲担心了，我们在山上有点事耽搁了，这不，完事之后，赶忙下山，不是怕你老着急么！”

　　兰战宇略宽心道：“那么，你有把握没有？”

　　“如果不出意外的话，”兰逸潇傲然说道，“才突破极限的兰正武，对我没什么威胁！”

　　兰战宇听后，暗松一口气，道：“这就好，这就好！兰家的未来，就落在你身上了！”

　　兰逸潇轻声笑道：“我尽力而为。我们先下山再说吧！”

　　接着一行四人赶紧下山。

　　刚进入兰家驻地，一个兰家护卫迎面跑来，道：“四长老，不好了，大长老出事了！”

　　兰战宇脸色一变，道：“刚才不是还好好的么，刚快带我去看看！”

　　说着，四人在那名护卫的带领下，走向祖阁居！


第022章 噬魂怪

　　四人匆忙赶到祖阁居，来到别墅二楼的一个房间，大长老正安详的躺在大床上，兰紫衣一脸焦急，满脸泪痕的趴在床边抽噎。

　　兰羽站立一旁，劝说兰紫衣。

　　这时，他二人看到进来的四人，兰紫衣双目赤红，瞪着兰桀，声音嘶哑的怒喝道：“你为什么要害我爷爷！”

　　兰桀心中微怒，但心中挂念大长老，不愿与她计较，冷道：“别在这里无理取闹！”

　　兰战宇与兰战天兄弟情深，兰战天躺在床上，心中焦急，也不理会兰紫衣与兰桀的争吵，径直走向兰战天。

　　兰桀顺势上前，却被兰紫衣拦住去路，兰桀怒喝道：“你别再像条疯狗一样，见谁就咬！我要去大长老，让开！”

　　兰紫衣闻言脸色变得酱紫，怒道：“谁要假惺惺的去看，肯定是你害了我爷爷，你一到家族，就没有好事！”

　　“够了！”兰战宇盯着兰战天，怒喝道：“兰紫衣，兰桀，你两人别吵了！”

　　兰战宇在兰家素来威望极大，兰紫衣只能满脸怒气，道：“只求四长老做主！”

　　这时，兰桀、兰逸潇、士口一才有空走到兰战天床边。

　　兰桀看兰战天似是沉睡，但呼吸微不可闻。

　　这时兰战宇皱眉道：“逸潇，你有没有看出什么端倪？”

　　这个房间内，以兰逸潇实力最强，见识最广，兰战宇不明白的事情，也只有问他。

　　兰逸潇伸出两指，搭在兰战天脉搏上，闭眼替兰战天诊脉。

　　兰紫衣这才看清，这人竟是两年前宣布死亡的兰逸潇。

　　但此时，她心中不断祈求上苍，希望兰逸潇能治好她的爷爷！

　　良久，房间陷入一片死寂。

　　兰逸潇沉吟一声，道：“这是失魂症状，这并非迷信。”

　　兰逸潇见兰紫衣一脸不信，接着道：“这个世界千奇百怪，不但我们人类能进化，一些特殊的物种也能进化。那些物种进化难度胜过人类进化十倍百倍，但一旦进化，就有了天赋技能，我们称其为妖怪。”

　　兰逸潇略作思考，接着道：“有一些物种进化之后，就获得了噬魂的天赋技能。中招者三日之内，昏睡不醒，身体无恙。一旦超过三日，身体精气开始泄漏，人就会很快死去！”

　　兰紫衣闻言，心中一怔，泪水如绝提般倾泻，哭道：“爷爷，你不要离开紫衣，爷爷只要你能醒来，紫衣一定听你的，什么都听你的！”

　　兰紫衣哭声凄惨悲凉，兰桀不由得觉得这个蛮横的女子，是那么的可怜。

　　兰紫衣一把抓住兰逸潇的手，抽噎道：“逸潇叔叔，求求你，救救爷爷吧，求求你！”

　　兰逸潇伸手抚摸兰紫衣的头顶，道：“衣儿，别急，他是你的爷爷，也是我的大伯。现在我们要做的，就是尽快找出那个妖怪，然后给大伯喂食那妖怪的鲜血，这样大伯就有救了。”

　　兰紫衣听言，心中燃起了希望，问道：“那么怎么寻找，逸潇叔叔，你用得着我的地方，尽管吩咐。”

　　“你先回去休息，”兰逸潇看着眼前憔悴的女孩，道：“我自会想办法，你不用操心，放心吧！”

　　兰紫衣正想拒绝，突然只觉脑门一热，然后昏迷过去。

　　一旁的兰羽连忙将兰紫衣搀扶，兰逸潇道：“不担心，她是担忧过多，休养一下就会好的！兰羽，你将她扶到大厅去，休息一下！”

　　等兰羽扶着兰紫衣离去，兰战宇急声问道：“逸潇，我们该如何寻找那妖怪？”

　　兰逸潇眉头一皱，道：“哪有这么简单，我只是不想让衣儿过度焦急。衣儿这孩子，脾气坏了点，本质是善良的。”

　　兰逸潇顿了顿，接着说道：“这噬魂怪是将大伯的灵魂吸走，我们要在不伤害大伯灵魂的情况下，打败那只噬魂怪，很有点难度。”

　　兰战宇不知所措，连兰逸潇都说有难度，可见这事并不是他能解决的，道：“逸潇可有解决办法？”

　　兰逸潇沉吟道：“为今之计，只能先找到噬魂怪的下落，而我没有特异的精神能力，不好查探，只能去黑水湖，把那只黑水蛇妖抓出来，问一下。”

　　“而现在，兰桀、士口一，你们要看护大长老，别让他肉体遭到损伤，特别是兰羽，你要注意，他心术不正。”一边走一边说：“事不宜迟，我现在就再上盘龙峰，父亲，你现在要稳住族人的心。”

　　三人纷纷答应。

　　兰逸潇马不停蹄的走向门外。

　　三人相视，露出一丝苦笑。

　　兰战宇对兰桀、士口一道：“桀儿，士小兄弟，这里就麻烦你们了。家族这段时间本来就麻烦不断，族中有些人很不安稳，你们一定要寸步不离地守着大长老。”

　　兰桀、士口一纷纷应是，兰战宇也慌忙离去。

　　现在房间里面，只剩下兰桀、士口一两人。

　　兰桀招呼着士口一，找个地方坐下。

　　士口一惊奇道：“想不到，这段时间，遇到的事情越来越离奇。上古神魔，异兽，妖怪层出不穷。莫非，这就是那碧瞳说的灾难前的预兆么？”

　　兰桀淘淘耳朵，无奈道：“我也不知道。不过，这段时间，确实长见识了。原来这个世界还有这么神奇的地方，不过，我们以后，有的是时间去重新认识这个世界！”

　　士口一赞同道：“是啊，等这里事情一结束，我们就可以自由自在的，去重新认识这个奇妙的世界，真的很期待啊！”

　　这时，一个仆人走进来，道：“两位少爷，午饭在哪里吃？”

　　兰桀心生警觉，之前兰战宇说过，要他们寸步不离的守着兰战天。

　　“你把午饭送进来吧。”兰桀盯着仆人说道，但他只看到仆人眼色毫无变换，看不出任何端倪。

　　那仆人应声退去。

　　兰桀对士口一轻声说道：“你觉得这个仆人有问题么？”

　　士口一道：“按常理，他是有问题的。但，不一定是他有问题。不过我可以确定，你们兰家里面有人有问题！”

　　兰桀翻个白眼，道：“你能把这句话再说复杂一点么？”

　　士口一微微一笑，道：“也许妖怪并不可怕，可怕地是人的心。我们这次的任务有意思了，不能有半点差错呢！”

　　兰桀笑骂道：“士大侦探，你的那股劲又上来啦！”

　　这时，门外传来一阵短促的脚步声。


第023章 入梦

　　脚步声不断传来，兰桀举头向门口望去。

　　一个人也没有！

　　“会是谁？”兰桀皱眉低声问道：“会是送饭的仆人么？”

　　士口一摇头不作声，眼神示意兰桀分开一点。

　　兰桀轻声挪步，离士口一近一米远。

　　这时，门外的脚步声戛然而止，一道身影，映射在地上，被拉得很长。

　　兰桀看了来人，瞳孔一缩，来人是兰羽。

　　“兰羽，你来这里干嘛？”兰桀大声喝道，“兰紫衣呢？”

　　兰羽脸色铁青，双目无神的瞪着兰桀，缓步走来，并不答话。

　　兰桀心生诧异，兰羽想要做什么？

　　脚步声哒哒作响，响彻整个房间。

　　兰羽低沉的脚步声传进兰桀耳中，兰桀不绝心跳随着脚步声的频率跳动。

　　诡异！

　　兰桀额角沁出一丝冷汗，心中暗暗想到。

　　士口一冷喝一声，踏步向前，运足劲力，一掌劈向兰羽。

　　面对士口一迅猛掌力，兰羽依然双目无神，一步一步走向兰桀。

　　噗的一声，兰桀一口鲜血喷出，竟受了极重的内伤。

　　啪！

　　同时，士口一一掌击中兰羽胸口，闷哼一声，兰羽应掌倒地，双目依然无声。

　　“怎么会受伤？”士口一身形一闪，快速来到兰桀身旁，道：“究竟怎么回事？”

　　兰桀脸色苍白，额角大汗淋漓，无力道：“我也不知道，这太诡异了！”

　　扶着兰桀坐到一旁座椅上，士口一警惕地环顾四周，道：“这是不是太安静了？”

　　兰桀侧耳一听，果然，整个祖阁居安静得诡异。

　　踏踏踏踏……

　　门外再次响起诡异的脚步声，兰桀心脏猛揪，双瞳扩散，双手紧抓座椅，道：“阿一，从窗户逃走，这里太危险了！”

　　兰桀说完，没听到士口一回应，回头一看，士口一竟不声不响地倒在地上，双目失神，如兰羽一模一样。

　　兰桀再也坐不住，用力撑着座椅，站起来，扑到士口一身旁，伸手查探鼻息。

　　士口一气息全无！

　　轰的一声，兰桀脑海一片空白。

　　同时，门外脚步声越发频密，踏踏踏踏，听起来不是一个人。

　　兰桀连忙抬头望去，心中一沉，数道身影陆陆续续出现在门口。

　　通通通通！

　　兰桀心跳没有规律的乱跳，兰桀浑身湿汗淋漓，侧目望向窗口，心中猛惊。

　　天色什么时候变暗的！

　　兰桀心中惊涛骇浪，这究竟是怎么回事，他明明记得，回来的时间是下午。

　　“桀桀……”一阵刺耳笑声，从门口传来，兰桀定睛一看，那人竟是兰战宇，他的爷爷。

　　“爷爷，你这是干嘛？”兰桀强忍着心慌以及绞痛，不解的问道：“爷爷，你这是为什么？”

　　兰战宇尖声尖气的笑道：“你们都逃不过我的手掌，桀桀……”

　　“答非所问！”兰桀猛然一拳，砸向病床上的兰战天，“应该是这样啦！”

　　就在兰桀拳头将要砸中兰战天时，大长老突然如同僵尸一般，伸出发青的双手，抓向兰桀的拳头。

　　“果然是这样！”

　　连番急退，来到墙角，谨慎的盯着门口的兰战宇，大声道：“你是噬魂怪，不是我爷爷。”

　　“兰战宇”厉声长笑，道：“发现得太迟了！兰战宇、兰战天都被我控制，我的灵魂越来越强，你们整个兰家，都要被我控制！”

　　果然，倒在地上的士口一，兰羽纷纷站立起身，双目呆滞的看着兰桀，同时，门口涌进一群同样神色的人。

　　一步一步向兰桀紧逼。

　　脚步声参差不齐，却蕴含着诡异的韵律。

　　兰桀一口口鲜血，猛然喷出。

　　“阿一，阿一，你快醒醒？”

　　兰桀竭力喊着，士口一仍不断向前，对兰桀的喊声，充耳不闻。

　　兰桀暗道，不能力敌。

　　深深地看了士口一一眼，连忙转身，双脚发力，向窗户撞去，心中暗道，阿一，坚持住，我会回来救你的。

　　哐当一声，兰桀只觉头冒金星，身体如同撞到坚硬无比的铁壁，全身快要散架。

　　“桀桀，你以为，这么容易逃掉么？”

　　兰战宇尖声尖气的声音，在兰桀身后响起，一道道身影，已经将兰桀逼到死角。

　　“必须出手么？”兰桀心中挣扎道：“不行，就算死，也不能！”

　　兰桀望着双目无神的士口一，心中升起一股悲凉。

　　士口一反手扣住魇之飞刀，眼看就要发射。

　　兰桀闭上双眼，暗道：“魇之飞刀，不是我能抵抗的，这样也好，至少死在阿一手上！”

　　就在这时，整个房顶传来一道暴喝：“桀儿，听着。你现在正在梦中，一切都是假象，梦里的一切都是假的。”

　　兰桀一听，是兰逸潇的声音。

　　兰逸潇中气十足，吼声自有一股子正气，冲破噬魂怪的法术。梦境中，所有的人物都为之一顿。

　　兰桀趁机踏步上前，一把握住士口一手中的魇之飞刀，猛然插向自己胸口。梦境法术，多以心理暗示杀人，一旦知道身在梦中，受术的人自然不会受害。

　　噗嗤一声，魇之飞刀刺入兰桀胸口，一阵剧烈绞痛传至兰桀大脑。兰桀丝毫不顾，因为他知道，这是梦境。

　　再次用力，“噗嗤”一声，魇之飞刀猛然透过兰桀胸口，鲜血挥洒在半空，兰桀只觉得大脑一惊，全身抽搐。

　　“啊——”兰桀挣脱梦魇般的感觉，坐立起来，睁开双眼，看到兰逸潇、士口一、四长老等人关怀备至的眼神。

　　“呼呼……”兰桀连吐几口浊气，心境平稳之后，问道，“老爸，你怎么回来了？噬魂怪在附近吗？”

　　兰逸潇身姿挺拔，月辉将他衬托出他一派宗师的气质。只见他望着窗外说道：“噬魂怪已经走了，但是，并没有走远。噬魂怪不可以独立存在，必须有人作为载体。而，‘入梦’只是噬魂怪摄魂的前兆。现在噬魂怪的载体，就在兰家，所以，每一个兰家子弟都十分危险！”

　　兰桀略微皱眉，噬魂怪的“入梦”无声无息，就连兰桀自己都不慎遭了道儿，若是其他子弟，更是危险。

　　“可有嫌疑人？”兰桀离开座椅，来到兰战天的病榻前，仔细观察了一番，“大爷爷出事之前，是谁在他身边？”

　　兰逸潇和兰战宇相视苦笑，兰逸潇叹口气说道：“是紫衣，但是紫衣绝不会是叛徒，这点谁都知道！”

　　士口一来到兰桀身旁，轻拍了几下兰桀肩头，以示让他放宽心，道：“噬魂怪可以暂时寄存其他载体，或是远距离操控么？”

　　兰逸潇忽然一惊，脸色应心急变得有些绯红，快速的说道：“遭了！紫衣有危险！她人呢？”

　　众人都猜到一二，心头一紧，兰战宇连忙说道：“你们分头去找，我守护大哥，半小时内没有音信就赶快回来！”

　　众人纷纷应是，兰逸潇三人分为两组，兰逸潇单独一组，兰桀和士口一为一组，以祖阁居为起始点，向两旁别墅搜索！

　　此时，月明星稀，屋外格外明亮，澜江江水“哗哗”奔腾。夜风阵阵，微有凉意。

　　兰桀和士口一来到澜江江畔的别墅外。两人踏在草坪上，发出“吱呀”的脚步声，在夜晚有些令人心慌。

　　“桀桀……”

　　忽然，一道刺耳诡异的笑声，从别墅旁的大树上传来，借着月光，兰桀隐约看到兰羽手持“碧水剑”，杀气腾腾的模样。

　　噌——

　　不待兰桀说话，兰羽纵身一剑，似从天空倾泻而下，凌厉的剑光如白色的匹练，径直的刺向兰桀的喉头。

　　低级进化90%——

　　速度奇快，在剑吟声前，“碧水剑”已经来到兰桀喉头前一寸之地。

　　顿时，兰桀陷入前所未有的危险境地。

　　一股如水般的凉意，从头顶洒向腰脊，兰桀浑身鸡皮疙瘩皱起。危机感让兰桀前所未有的清醒，大脑一片清明。

　　兰羽的剑招虽是直刺，但后招却是无穷无尽。兰桀在转瞬间看破，中指、食指并称剑指，以兰桀最快的速度微侧身一小步，一指点向兰羽握柄的手腕。

　　低级进化50%——

　　“噗嗤”——

　　两抹鲜血飘洒夜空，兰桀急退，与士口一并肩而立。兰桀的肩头血液四溢，潺潺而流。士口一手中白光一闪，魇之飞刀飞回手心。

　　兰羽横卧在地，喉间一道如蝉翼般的创口，鲜血急流。急促的呼吸间，进气多出气少，悲鸣的呼喝声中，听不清他在说什么！

　　兰桀可怜的看了兰羽一眼，并没有说话，纵身一跃，来到兰羽藏身的大树上，却没有看到兰紫衣的踪影。

　　“难道，我们的猜测是错的？”兰桀回到士口一身旁，看了兰羽一眼，“兰羽只是为了兰正一，而欲杀我而后快？”

　　士口一笑道：“若说兰羽为了杀你而付出性命，你信吗？”

　　兰桀摇了摇头，明月洒落光辉，照在兰羽的尸体上。兰桀和士口一转身离开，准备将此事告之兰逸潇。

　　兰羽的尸体忽然闪烁微光，然后从地上爬起。兰羽收起手中“碧水剑”，看着兰桀离去的背影，眼眸闪烁着妖娆的光芒，冷笑道：“多谢你们，帮了我天大的忙，否则，我还真会引火烧身呢！”

　　兰羽说完，舔了舔嘴角，显得十分的诡异。

　　月辉下，兰羽的影子，三分似人，七分似鬼。


第024章 兰战天苏醒

　　当兰桀、士口一回到祖居阁时，兰逸潇正在和兰战宇交谈着什么。兰逸潇见兰桀负伤走来，问明情况。

　　“什么？兰羽死了？”兰战宇大吃一惊，在他看来，兰桀、士口一两人的实力不过是低级进化50%左右，怎么可能杀死兰羽，“可有找到紫衣？”

　　兰桀、士口一连忙摇头，兰战宇略微失望。兰逸潇当然知道，兰桀、士口一依仗无坚不摧的“魇之飞刀”杀死兰羽，连忙说道：“他们会一套合击，威力很不错，对付极限强者绰绰有余！”

　　兰战宇哪里会信，但是兰逸潇这么说了，也不好反驳。就在这时，兰战天发出一道呻吟后，缓缓的睁开眼睛。

　　“大哥！”

　　“大伯！”

　　“大爷爷！”

　　“大长老！”

　　四人同时喊道，来到兰战天的病床前。兰战天脸色略显苍白，但双目炯炯有神，完全不似大病初愈。

　　“嗯，我怎么在这里？”兰战天打量了一下房间，忽然看到兰逸潇，“逸潇，你回来了！功力有突破吗？有把握打败那老家伙吗？”

　　兰战宇简单的把经过说了一番，兰战天沉吟一会儿，说道：“兰羽的事，先不张扬出去。把紫衣找到后，再做打算。”

　　兰羽的性格和他的家庭有关，年少时父母相继去世，对他的打击很大。失去父母的关照，兰羽在兰家的地位相对不高。

　　兰战天继而问道：“逸潇，你的实力到什么境界了？”

　　兰逸潇淡然一笑，说道：“逸潇不才，只达到原始境界10%。”

　　兰战天一听，脸上露出如释重负的笑容，说道：“太好了，总算我们兰家还有人能撑住这个家族！”

　　可是，兰战天下一句话，让众人哭笑不得，“这下子，总算可以打个痛快了！逸潇，到时候，可别手下留情啊！”

　　兰逸潇一脸苦笑，兰战天和他战斗，兰逸潇能不手下留情吗？突破人体极限，达到原始境界，实力突破到一个可怕的地步。

　　原始境界，岂是低级进化所能抗衡的。

　　兰桀嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸，继而说道：“老爸，你可别手下留情啊！”

　　兰战宇笑了笑，皱眉说道：“这次大哥生病，真的是兰羽所为？为什么兰羽一死，大哥就康复醒来。可是，紫衣在哪去了？”

　　刚才怕兰战天病情不稳，没有告诉他兰紫衣的事情。这时，兰战天得知，兰紫衣失踪的情况。

　　兰战天膝下儿女为家族牺牲，只剩下兰紫衣一个孙女，连忙把情况问清。兰战天得知详情后，显得十分镇定，“紫衣应该没事，兰羽可能将他藏起来，当作最后的护身符。但是，没想到却死在兰桀和士小兄弟手中，真是人算不如天算！”

　　众人随即赶到兰羽死亡的地方，没有找到兰羽的尸体。但是，众人都知道，兰桀素来不会说谎。

　　兰桀和士口一最是吃惊，因为在杀死兰羽后，为了确保兰羽死亡，兰桀特意查看了生灵点。生灵点确实在杀死兰羽后增加了1点。

　　也就是说，当时，士口一确实杀死了一个生灵。

　　兰桀忽然想到一点，连忙问道：“老爸，噬魂怪可以占领载体，取代载体对身体的控制权吗？”

　　兰逸潇回忆了一下，回答道：“能！但是，必须在载体同意的情况下，否则，就算载体死亡，也不能得逞。所以，你所想的情况不成立。”

　　这样一来，这件事情又给众人心里蒙上了一层阴影。

　　百思不得其解，众人纷纷在祖阁居休息一晚。

　　朝阳准时的挂在天际，澜江江水生生不息的流淌，盘龙峰下的兰家显得静谧安详。

　　兰家的日常运作依然井然有序，家族精英如往日一样的工作。一辆辆豪车从兰家开出，行驶向繁华的市中心。

　　对于普通市民，兰家正如普通的财团一样，有自己的势力，有自己的私人武装。但是，普通市民又怎么知道，财富对于四大家族来说，只是为了应付家族的支出而已。

　　对生命进化，生命的探究才是四大家族的核心。

　　武学，功法，才是四大家族的根本。

　　所以，世面上的名人，富豪，在四大家族当中，也算不上核心成员。

　　因为，只有绝对的实力，才是家族运行的保障。

　　兰桀坐在走廊的扶手上，士口一斜倚着走廊上的柱子。

　　“阿一，等老爸的事情结束了，我们就要踏上寻找上古神器的道路了，你觉得刺激吗？”兰桀兴致很高，对于兰家的事，兰桀并没兰战宇等人这么焦急。

　　所以，他对兰羽、兰紫衣这件事，也没有他多的关注。

　　士口一将双手枕在脑后，站在兰家最高的祖居阁走廊，望着匆匆流逝的江水，笑道：“自从认识你以后，我的世界早就改变。现在变得复杂、危险，但是也变得有趣了！你看澜江江水，永不停息，可是却一层不变。如果是这样的永恒，我宁愿度过短暂但精彩的一生！”

　　士口一说完，补充了一句，“当然，除了兰大叔布置的，‘每日一泡’。3个小时的时间，还真是难熬！”

　　兰桀呵呵笑道：“主要是你的《青帝化生诀》练得不到家，否则，3小时入定，还不跟睡觉一样！”

　　士口一白了兰桀一眼，嘲弄的说道：“你的《五轮战神诀》也不没起色。亏你练了这么久的武，连第一层的门都没有摸到！”

　　兰桀挠了挠头，笑道：“《青帝化生诀》怎么能和上古神器的法诀相提并论，《五轮战神诀》主修五行五轮，先是五行真气，再是五行合一，成阴阳真气，最后是什么无极真气。连老爸都不懂，还别说我了！不过，如果练通第一层，练出五行真气，我就能进入原始境界啦！”

　　士口一知道《五轮战神诀》非同小可，可是他一点也不嫉妒兰桀。他能够修炼《青帝化生诀》已经是天大的好事。

　　这时，几辆豪车从大桥上缓缓驶向兰家，一个熟悉的身影在为首的奔驰2000中出现。

　　兰桀脸色一变，看着澜江桥，冷笑道：“阳少明！他来兰家找死么？”

　　士口一对阳少明也十分不爽，修长的魇之飞刀在他手中把玩着，问道：“杀，还是不杀？”

　　兰桀微微一笑，道：“见机行事！下去看看吧！”


第025章 初战阳正武

　　朝阳红彤的光芒笼罩在兰家，兰桀和士口一在澜江边默默地看着阳家一行人。为首的豪车内，走出一人，正是阳少明。

　　日光洒落，把阳少明略显瘦削的身材，衬托得无比深沉。

　　一个个骁勇的阳家护卫，身作统一黑色西装，从其余车辆中走出。剽悍的气质，让人望而却步。

　　众护卫走到阳少明身后，如众星拱月般围在阳少明所乘豪车。

　　“呀呓——”

　　这时，豪车的门缓缓打开。

　　顿时，一股暴虐般的气势，从车内爆发出来。众护卫连连后退，仅有两人强忍着威势，将手放在车门上方，迎接车内强者。

　　车内缓步走出一名老者，鹤发童颜，白须白袍，炯炯神目，令人不敢直视。老者正是阳正武，阳家第一高手。

　　阳少明面带微笑，如沐春风，来到阳正武身边，竟不受阳正武气势影响。

　　气势，纯粹是来自精神的压制。足见，阳少明的心理是无比坚毅的。

　　“爷爷，”阳少明笑道，“兰家的人，不知是不懂待客，还是傲气得无视天下英雄了。我们来这么久，竟没见有活人出来！”

　　阳少明声音甚大，传得很远，显然是故意说给兰家人听的。

　　阳正武正欲说话，忽然脚步一变，转瞬越过阳少明，双目盯向兰家内部，脸色微微凝重。阳少明知趣站在阳正武身后，面带微笑，似是临危不乱。

　　嘭，嘭，嘭——

　　一道道脚步声，暗含着内劲，从兰家内部传来。

　　众人眼眸望去，兰逸潇看似闲庭信步地踏来，似慢实快，几个呼吸之间，兰逸潇已经来到“澜江桥”桥头。

　　兰逸潇的身后缓缓走来几人，个个神气饱满，内劲十足，正是兰家众位长老。

　　“哈哈——”兰逸潇大笑道，“有客远来，我兰家自然热情欢迎。就算爷孙都被我儿兰桀教训了，也是客人，我兰家说不得，也要迎接一番！”

　　兰逸潇言罢，不理会阳家爷孙如吃了大便般的脸色，对着兰桀二人喊道：“桀儿，你们还不过来。这两个客人，也算是你的旧识啦！”

　　兰桀苦笑一番，迎着众人的目光，硬着头皮走到“澜江桥”桥头，和士口一站在兰家长老身旁。

　　兰桀功力大减，却不失当年风范，对着阳正武抱拳笑道：“阳老爷子，许久不见，突破极限，真是可喜可贺！想当年，你老的‘阳家正气功’，也颇有威力啊！”

　　阳正武脸色微变，随即恢复沉静，笑道：“果然父子连心，说话都如出一辙。当年的‘阳家正气功’，你今日大可再来领教。”

　　阳家护卫脸色铁青，尤其为阳正武开车门的两人，更是心中大为不爽，其中一名平头护卫冷笑道：“兰家的人，嘴皮子比武功还厉害！”

　　“你算什么东西！”

　　兰桀话音未落，身法施展得淋漓尽致，人早已来到那名护卫身前。左手连续数个变化，一招“锁喉”擒拿手，径直锁定那平头护卫。

　　“你敢！”

　　“放肆！”

　　忽然两道厉喝声在众人耳畔爆响，众人只觉眼前一花，兰逸潇一掌封住阳正武击向兰桀的一拳。

　　而兰桀此时，左手如“擒龙”一般，锁住那平头护卫的咽喉。

　　平头护卫肝胆俱裂，以他低级进化60%的实力，竟然没能反应过来，就被低级进化50%的兰桀锁喉！

　　嘭——

　　众人根本来不及多想，兰逸潇与阳正武原始境界的强者交手，暴虐的能量自他们拳掌间向四周爆发。

　　哧啦——

　　“澜江桥”钢筋铸就的桥面，被兰逸潇与阳正武的能量轰裂。“澜江桥”眼看就要断裂，阳少明被阳正武一掌送到澜江对岸。

　　兰桀距离爆裂中心最近，当场被暴虐的能量轰击，所幸兰逸潇一掌横切，化解了兰桀的危机。

　　同时，兰桀左手用力一拿，只听见剧烈的爆炸声中，传来细微的“咔吱”碎裂声响，那名平头护卫当场被兰桀“锁喉”毙命。

　　兰桀双脚急点，如乳燕回林一般，回到兰家长老及士口一身旁。

　　一切发生太快，众人都没来得及反应，兰桀就已经将对方一人毙命。同时，“澜江桥”断裂，兰逸潇、阳正武纵身澜江上空，拳脚声如雷般向四周传播。

　　而这时，停滞在“澜江桥”的豪车及普通护卫才纷纷沿着断桥落入澜江。除了运气稍差，被豪车、断裂桥墩砸中的护卫以外，其余人有惊无险，落在澜江中，浮浮沉沉。

　　众人哪有心思理会澜江中的护卫，半空中缓缓下降，战斗惊人的阳正武、兰逸潇成了全场的焦点。

　　只见阳正武双拳爆闪红光，正是“阳家正气功”的气劲，与兰逸潇宛如烈焰的双掌频频交击，一道道绚烂的光芒，在他们身前爆发。

　　如晴天旱雷般的声响，在澜江上空不断回响，如同导弹爆炸一般，让人心惊不已。

　　突破极限的强者战斗，兰桀、士口一不是第一次观看。但这次的战斗，却让兰桀格外的激动。

　　上一次，兰逸潇和黑水妖圣的战斗，毕竟有妖法参与，没有武者与武者间的较量这么实在。

　　看似简单的一掌、一拳，却蕴含着无数的变化和杀招，每一个不可思议的角度，都可以成为夺命的利刃。

　　兰逸潇、阳正武看似随意出招，但却是施展了平生武学感悟。因为，他们的境界高深，任何一个失误，都可能受到致命的打击。

　　嘭嘭嘭……

　　连续三次交击，兰逸潇、阳正武最后落在澜江水面，一掌一拳猛击。逸散的能量，在澜江江面爆炸起朵朵水花！

　　同时，兰逸潇、阳正武飞速后退，脚尖在澜江江面留下两道狰狞的水痕，随着河流消散。

　　兰逸潇在澜江水面轻点，如蜻蜓点水般飞射到兰家驻地，与阳正武隔河对视。

　　这一切，不过发生在数个呼吸之间。

　　众长老失神了！

　　河里的护卫失神了！

　　连以阳少明的沉稳，也失神了！

　　他们这才知道，原始境界和低级进化之间的差距。

　　翻手间，一座坚固的钢筋大桥就被毁坏。

　　这就是原始境界的威力吗？

　　“哈哈，”兰逸潇豪迈笑道，“阳正武啊阳正武，你的实力来得不正，纵然有原始境界20%的实力，也不是我的对手。我知你们今天，是为摸底而来。今日我不杀你，三日之后，在澜江江畔，四大家族共同见证下，我将取你性命！”

　　众人这才知道，原来短暂的交锋中，阳正武失败了！

　　果然，众人在阳正武胸前看到一个醒目的掌印，柔顺的白袍被兰逸潇炽热的气劲焚毁。阳正武脸色不变，冷笑道：“我的意图，你怎会尽知！你快快享受三日的美好生活吧，三日之后，你想笑，也没机会了！”

　　阳正武冷哼一声，在阳少明搀扶下，缓缓的消失在澜江江畔。

　　兰逸潇收回目光，脸色微微发白，显然在刚才的战斗中，也受了轻伤。兰逸潇伸手按住兰桀的肩膀，笑了笑：“没大碍！阳正武的实力很强，只是内劲没有融汇肉体，暂时发挥不出来百分之百的实力。否则，他想取我性命，也不是难事！”

　　兰战宇大惊失色，略微颤抖地问道：“逸潇，三日后有把握吗？”

　　兰战宇的意思是，三日内，阳正武有没有可能将内劲融汇肉体。

　　兰逸潇摇摇头道：“不知道！他们今天来得蹊跷，好似就为打架而来。他们的目的，我不能知道！”

　　兰逸潇摆摆手，示意兰战宇不用再说。他知道，兰战宇的眼神里，传递着一道信息“若不能战，可以不战！”。

　　兰战宇无奈的摇摇头，道：“桀儿，照顾好你父亲，我们还要开个长老会议。去吧！”

　　说罢，兰战宇和其余长老向兰家祖居阁走去。兰桀和士口一一人搀扶一边，和兰逸潇回到兰桀的别墅。

　　别墅一层，是一个很大的客厅。

　　阳光穿过透明的落地窗，洒落在银白色的意大利钢琴和古老的青花瓷上。棕色的木地板反射着阳光，让整个大厅显得明朗。

　　兰逸潇、兰桀和士口一坐在皮质的沙发上。

　　兰桀忧心忡忡，视乎在思考着什么。

　　士口一大破沉静，十指交叉放在下颚，道：“兰大叔，如果阳正武将肉体与内劲融合，您的胜算有几成？”

　　兰逸潇双手抚摸着银枪，目光落在枪尖，说道：“若加上‘烈莲’，不到4成。原始进化，每百分之十算一个阶段。没有特殊手段，一般不可能越级战斗。”

　　士口一追问道：“您认为，阳正武完成融合，有几成把握？”

　　兰逸潇摇摇头，目光依然落在枪尖，说道：“不知。但我感觉，三日后，我将面临一个完全融合后的阳正武。”

　　士口一拿出“魇之飞刀”，飞刀薄薄的刀刃反射过阳光，爆闪出一道五彩的光芒，显示了飞刀的不凡。士口一说道：“如果加上这柄可以一分十二的飞刀，胜算有几成？”

　　兰逸潇目光猛缩，左手忽然紧握枪柄，笑道：“八成！哈哈，我怎么没想到，‘魇之飞刀’在我手中，偷袭一个原始进化20%的阳正武，还不成问题。”

　　士口一微微一笑，将“魇之飞刀”递给兰逸潇。

　　兰桀脸上露出一次笑容，站起身来，伸展全身，发出噼里啪啦的声响，笑道：“哈哈，我也准备送阳正武一个大礼！”

　　兰逸潇、士口一好奇的盯着兰桀，纷纷露出诧异的表情。


第026章 顿悟

　　时值中午，火红的日头挂在当空，阳光把客厅照得明朗。

　　兰桀站在客厅当中，身前是白光熠熠的魇之兑换面板，面板上清晰的写着兰桀的状态。实力低级进化50%，评价依然是比一般人强一点。

　　兰逸潇、士口一已经不是第一次见识魇之兑换面板，但对魇之兑换面板仍感到惊奇。他们想不明白，魇之兑换面板是怎样变幻出物品来。

　　兰桀的目光落在兑换面板的角落，那里写着“生灵点：104。”嘴角撇了撇，继而点开其中“武器栏”，选中“强化”。顿时兑换面板上出现一个大的方框。

　　兰桀转过头，摊手对兰逸潇笑道：“把你的‘烈莲’给我吧！”

　　士口一已经想到，兰逸潇也猜到大概，随即将手中“烈莲”银枪递给兰桀。

　　“烈莲”入手，兰桀只觉手心一沉，随即一股炽热从“烈莲”枪身传来。“好枪！”兰桀暗道，紧接着将“烈莲”银枪在魇之兑换面板前一送！

　　“呼哧”一声，“烈莲”发出一道火红光芒，激射向魇之兑换面板上的方框。方框之上，转瞬出现一柄缩小版的“烈莲”银枪。

　　“强化！”

　　如莲花般绽放的光芒，猛然爆发，兰桀只觉手中炽热感更盛。

　　叮铃一声，“烈莲”强化成功。

　　面板上，“烈莲”银枪的属性写道：“‘烈莲’，属性：火，不入阶，1级。特性：配合火属性真气，加成攻击伤害。”

　　“烈莲”比“魇之飞刀”多了一个属性。

　　众人目光落在强化后的“烈莲”银枪枪体，只见银枪光泽更加凝练，炽热的气浪若有若无的向四周散发。

　　兰逸潇眼神一震，也不见他如何动作，身体化作一道幻影，而“烈莲”早已被他从兰桀手中夺过。

　　“哈哈，”兰逸潇满意的笑声塞满整个客厅，“好枪，好枪，更加符合‘烈莲’的名字！”

　　兰逸潇话音落罢，身形早已闪出客厅，轻巧的落在庭院之中。劲气迸发，只见空气中飞舞着大片的绿草。

　　咻咻的声音从庭院外传进兰桀二人的耳畔，一道道火红的真气在“烈莲”枪尖含而不发，好似一朵生命十足的火焰。

　　兰逸潇上下腾挪之间，章法有度，但又略含玄奥。饶是兰桀的武学修为，也不能尽数了解。

　　兰逸潇的动作越来越快，最后整个人都变成一团火焰，在空中飞舞，一道道劲风越发的肆无忌惮，结实的落地窗被劲风刮得哗哗促响。

　　轰——

　　兰逸潇忽然一枪直刺，劲力依然含而不发，空气却被震得巨响，好似雷霆一击一般。被劲力震动，兰逸潇身前的一颗大树瞬间崩裂。

　　哗哗——

　　落地窗终究没能承受住兰逸潇的劲力，如同爆裂一般碎裂。

　　兰逸潇凌厉无匹的眼神死死的盯着枪尖，一时间，竟然一动不动。

　　兰桀看了一眼满地的碎玻璃，散发着刺目的阳光，嘴角勾起一抹欣慰的笑意。士口一虽然不肯定，但也猜到，兰逸潇大约是对武学有了新的感悟。

　　两人羡慕和崇敬的目光落在日光下，气势不断变幻的兰逸潇身上。

　　兰逸潇确是不世之才，对于武学的感悟以及修炼的天赋，都远超常人。兰桀，完美的继承了他的武学基因。

　　士口一对兰逸潇有着莫名的感情，一来崇敬，二来淡淡的亲切。

　　轰隆——

　　晴朗的天空，忽然爆发出惊天动地的巨响。晴天旱雷，就连兰桀二人也是心惊不已。兰桀担忧的看向兰逸潇，只见他眉头时而紧皱，时而舒张。

　　“千万别出了岔子！”

　　兰桀十分担心，因为兰逸潇此时正神游天外，而忽然受到惊吓，很可能惊了精神。轻者，武学修为从此停滞不前；重者，精神错乱，神志不清。

　　这时，天空忽然出现一团深蓝的雷云，轰隆隆的雷声不断，每一声响滚滚敲击人心。

　　雷云滚滚翻腾，却不见动静。若是世外高人在此，定会惊讶喊道：“劫云？”

　　劫云，是指武者体内能量达到某一境界，上天降下劫云考验。一般来说，武者进化为贤人，需要经历3次劫云。

　　原始境界之后，每晋升一次境界，都会招来劫云。

　　兰逸潇显然不在其列，只是为何兰逸潇顿悟之时，上天会降下劫云，这不得而知。

　　只听见劫云中雷声震天，兰逸潇却不见有苏醒的趋势。

　　忽然，兰逸潇浑身光华四溢，宛如天上神灵，明朗的庭院渲染了一层神秘的光泽。兰逸潇眼神缓缓由暗变明，最后变得犀利无比，仿似一柄尖刀，无情的刺碎世间的虚无。

　　“嗷——”

　　兰逸潇的啸声中气十足，啸声直上九天，如一支金乌贯日箭一般，刺破层层阻碍，直达天空中的雷云。

　　“呼噜”一声，雷云消散得无影无踪。

　　啸声散，雷声止。

　　兰桀、士口一迎着兰逸潇凌厉的目光，竟如有芒刺在背，浑身不自在，直到兰逸潇眼神恢复常态，他们忽然觉得兰逸潇竟是如此的和蔼可亲。

　　来不及思考这两种截然不同的感受，兰桀笑嘻嘻靠近兰逸潇，道：“老爸，能不能解释一下这种超自然的情况，我们现在是丈二的和尚呢！”

　　士口一与兰桀并肩，连连点头，道：“很好奇，很好奇！”

　　“烈莲”银枪斜指地面，腾腾的热气从中散发，兰逸潇一边走向客厅，一边头也不回地说道：“不单是你们好奇，我也十分好奇。我又不是百晓生，怎晓得天下所有的事。我只不过比你们知道得多一点而已！”

　　兰桀踏进客厅，和士口一比划个鬼脸，笑道：“老爸的破坏力，比奥特曼差一点啦！”

　　士口一坐到沙发上，嘴角微勾，架着二郎腿笑道：“你再嬉皮笑脸的，小心立即变身小怪兽。要是被打得生活不能自理，我们不会有丝毫怜惜的！”

　　兰逸潇无视两人的调笑，横着手中银枪，淡然但信心满怀地说道：“升级后的‘烈莲’施展起来，更加地得心应手，再加上‘魇之飞刀’的神出鬼没，就算原始进化30%的高手也有一拼之力。”

　　兰桀一边拿起扫帚收拾破碎的玻璃碎渣，一边如释重负地说道：“这样最好，那个对火属性攻击加成，应该是提升你施展枪法的威力，这样算来，不出意外的话，胜算应该很大。”

　　兰逸潇将“烈莲”斜靠在门口，帮着兰桀收拾，道：“确实如此，不过另一件事，却仍让我放心不下！”

　　“兰羽？”兰桀手上不停，“是个头痛的事情，我们一旦离开兰家，不知道又会出什么状况！”

　　士口一停下手中的活儿，皱眉道：“关键是，别在兰大叔和阳正武决斗的那天出岔子！这一点，我们要谨慎！”

　　兰逸潇父子纷纷点头表示认同，兰桀耸耸肩，道：“这样的阴险小人，最是防不胜防。我们只能做到小心谨慎，其他的也无能为力。常言道，谋事在人，成事在天。”

　　哗啦啦的玻璃碎渣，被兰逸潇倒进士口一所持的口袋里，没过多久，三人齐心协力将房间里的碎渣清理完毕。

　　士口一将玻渣倒进屋外的垃圾桶后，走进客厅，笑道：“我不知道的是，像你们这样的家族，竟然没有家仆之类的，和我想象中完全不一样！”

　　兰逸潇感叹道：“这是族规，自家的事应由自家完成，不能假手于他人。可是，如今社会变化得快，兰家族规也不再有强力的约束力啦！”

　　这时，一个身作黑色制服，魁梧结实的兰家护卫从庭院走来，恭敬地说道：“逸潇少爷，四长老今晚在‘祖阁居’摆下酒宴，让小的请三位过去！”

　　“好，知道了！”兰逸潇摆摆手，提起“烈莲”银枪，“你回去吧，我晚些时间，就过去！”

　　兰逸潇大发走了护卫，不禁摇摇头，四长老，也就是他的父亲，兰战宇，从没有过于的亲昵，甚至有些见外。

　　兰逸潇无奈地深叹口气，给兰桀、士口一安排下训练任务后，回到楼上房间内，锻炼内劲去了。


第027章 兰家晚宴

　　幽暗深邃的天幕，一颗颗钻石般的星辰散落着神秘光辉。如水的月光，从夜幕倾泻而下，将大地布上一层神秘。

　　澜江江水奔腾而下，河岸两旁残留着断裂澜江桥桥头。

　　兰家驻地内，灯火通明，人声鼎沸。

　　祖居阁内外，人来人往。

　　今晚，兰战天、兰战宇两位兰家领袖，为兰逸潇三日后迎战阳正武摆宴助威。兰家各房主事纷纷参加宴会，兰家精英纷纷到场。

　　兰桀、士口一跟在兰逸潇身后，缓缓地走向祖居阁。祖居阁占地最大，别墅外庭院较大，兰战宇站在祖居阁外等候多时。

　　兰逸潇慌忙上前，与兰战宇寒暄，并与之一同进入祖居阁内。

　　祖居阁内厅，数十张筵席上，早已坐满。众人见兰战宇领着兰逸潇等人进门，纷纷站起身来，恭敬地朝兰逸潇拱手问好，兰逸潇纷纷回礼。

　　兰桀小时候经历过这样的场面，士口一却一点也没有经验，显得有些拘束。兰桀拍着士口一肩头和他说笑。

　　一阵哄闹之后，三人随着兰战宇来到对着正门最里面的筵席之上。这是宴会上，最尊贵的筵席，兰桀、士口一本没有资格，但是他们是由兰逸潇带领，没人敢说三道四。

　　纷纷落座之后，兰桀这才发现，筵席之上，仅他们三人系属晚辈，其余众人均是兰家列位长老。

　　这时，兰战天缓缓起身，伸手虚空轻按，顿时大厅内鸦雀无声。兰战天本是族中大长老，又是除兰逸潇外，兰家第一高手，无论声望、威望，均是兰家第一。

　　兰战天依然中气十足，眉宇间英气勃勃，年岁老，却体态健硕，唯独眼眸中，多了一份隐藏极深的焦虑，兰桀知道，那大约是为兰紫衣吧。

　　“众位，我们兰家如今强敌窥视，危机重重！那阳家，势力强横，早已与我兰家不相上下。如今，阳正武突破人体极限，达到原始境界，实力非同小可。他与我兰家约战，一来打压我兰家威严，二来试探我兰家祖先的态度。”

　　“所幸，我兰家人才济济，二房兰逸潇早在多年前突破人体极限，成为我兰家第一个原始境界高手。三日之后，逸潇将代表我兰家，与阳正武一决高下。可是，我兰家强敌不止一个阳正武，也不止一个阳家！”

　　“今日我兰家家宴，一来为逸潇加油打气，二来我也要提醒众位，外敌环伺，不可以掉以轻心。兰家以武学为根本，世俗商业只是末支，休要迷恋。”

　　“三日之后，澜江江畔决斗之时，我兰家要严阵以待，以防阳家突然袭击，要知道，阳家阳少明诡计多端，我们不可掉以轻心！都听见了吗？”

　　兰战天的声音在整个大厅中，滚滚炸响，每一个字都深深地印入众人的心灵。所有人听得神色肃穆，在场的人多少能感觉到，兰家如今正处在风口浪尖。

　　兰战天话音落下，在场数百人纷纷应诺，声音震天，连客厅的八角大灯也震得嗡嗡作响。

　　这时，一名身材肥硕的兰家弟子大喝一声，“开餐……”

　　他的声音悠长，从厅内传出，让准备家宴的子弟上餐。这是兰家习俗，通常在长辈训话之后，由专门负责宴会流程的弟子呼喝。

　　然而，大约过了一两分钟，仍不见上餐的兰家子弟。在场的众人倍感惊讶，要知道兰家家宴十分重要，没人敢在此时出半点差错。

　　兰战宇脸色一沉，那名弟子再次喊道：“开餐……”

　　然而，一两分钟过去，依然不见有人上餐。在场的晚辈更加惊讶，却没人敢发出半点声响。

　　“啪！”

　　一名长老怒气腾腾，将桌子拍得剧烈震动，怒喝道：“今天主持家宴的是谁家的，为何出现这样的纰漏！”

　　这时一道声音从门外传来，“老十二家的！”

　　众人纷纷看过去，只见到一人托着一个珍煲，缓缓从外厅走来。

　　兰战宇眼神一变，诧异的目光变得有些惶恐，低声喃喃道：“老十二家？不就剩下兰羽了么？”

　　兰桀闻言，脸色微变，脑海中自然回忆起当日澜江江畔，与兰羽交手的场景以及兰羽莫名消失的场景。

　　兰桀看向兰逸潇，兰逸潇等人脸色早已变了模样。

　　“桀桀……”

　　托着珍煲进来的人，忽然发出尖锐恐怖的笑声，笑声刺耳，径直冲击众人的心脏，“你们，一个个假仁假义的伪君子。哈哈，我今天要让你们知道，我兰羽并非一个靠阴谋诡计，靠巴结兰紫衣生存的人。”

　　笑声中，那人模样一变，众人纷纷认出，此人正是兰羽。他身材略显瘦削，漆黑的长发散乱的披在肩后，脸庞上有一道诡异的黑色藤叶般的图案，配合他狰狞的表情以及妖异的瞳孔，让人不寒而栗。

　　兰战天猛然站起身来，气劲骤然爆发，低级进化100%的实力，瞬间让桌子四分五裂，只见他身形一闪，数道残影划过之后，来到兰羽身前，喝道：“我兰家后辈向来独立，你父母早亡，我兰家长老们何曾亏待与你。你为何要谋害于我，谋害于紫衣？”

　　众人闻言，听得迷糊，随即有人这才注意到，他们已经有两日没有见到兰紫衣以及兰羽。兰羽如今的模样，让他们心感不妥！

　　兰羽哈哈一笑，笑声如同半夜里的夜枭，凄厉地说道：“莫以为我不知道，自我父母死后，我早已被排斥在兰家接班人之外，若非怕人闲言闲语，你们哪肯让我继续在兰家内院享受精英弟子的待遇。哈哈，你们今天都要死，你们死后，整个兰家就是我的啦。”

　　众人这才明白，兰羽的狼子野心，早已在他心里酝酿成了疯狂。只是，他凭什么要这么多的精英弟子死去。这是在场的人心中的疑问。

　　唯有，兰逸潇等知情人知道，如今的兰羽，可能已经融合噬魂怪的能力，成为半人半妖的存在。

　　而，兰桀的猜想，很可能已经成为现实。

　　兰战天也想到这一点，心知不好，拳头如弓箭一般迅猛出击，拳风呼啸，震裂空气，径直地击上兰羽。

　　兰战天脸色一变，众人也感觉分外惊讶。

　　众人都没想到，兰羽竟然如此轻易的被兰战天击中。兰桀暗道不好，因为他经历过噬魂怪的“入梦”，其中怪异的感觉，不能言语道来。

　　同样经历过噬魂怪攻击的，还有兰战天，所以，他很清楚，他们从进入祖居阁一来，就已经陷入兰羽的“入梦”之中。

　　果然，兰战天开碑裂石的一拳，如击打在棉花上一般，兰羽整个人化成虚无。同时，内厅上空，八角大灯上，兰羽忽然出现，尖利地笑道：“哈哈，兰战天，你们都要死，都要死！”

　　在场的人，早已被兰羽神奇的手段搞得心慌意乱。但是，他们好歹也是精英弟子，心中虽乱，却没有哄闹。

　　兰逸潇背后“烈莲”咻地一声，急速地从他背后向兰羽激射而去，腾腾的烈焰从“烈莲”枪身翻腾。

　　如同火龙的“烈莲”声势无比浩大，空气都被蒸发殆尽。兰羽却是冷冷一笑，声音在整片空间中响起，“没用的，没用的！你的实力虽强，但在我的妖灵空间，想打中我，真是痴心妄想！”

　　果然，神奇的一幕再现，“烈莲”冲击而来，兰羽身形再次消散，然后出现在二楼走廊扶手上。

　　兰逸潇召回“烈莲”，低声对兰桀、士口一说道：“万事谨慎，兰羽的‘入梦’竟能同时对付这么多人，真是出人意料。而且，千万别试着自杀，我感觉，‘入梦’已经变异了！”

　　“桀桀……”

　　兰羽笑声尖利无比，“兰逸潇，你的感觉真是不错，我还指望着兰桀又一次自杀呢。哈哈……，不跟你们玩了，接受我的‘妖灵打击’吧！”

　　兰桀只觉暗道不好，只见兰羽手指一点，一道道如沸水般的波纹从他身前扩散。紧接着，整个空间开始出现如玻璃摔裂般的裂缝。

　　一道，一道，刺耳的碎裂声响，由远及近的传来。

　　噌——

　　兰桀只看到兰逸潇、士口一等人开始碎裂，如同映射在镜片中，然后被打碎的感觉。除此之外，兰桀只觉得身前的景象快速的变化着。

　　如梦似幻的感觉袭上脑海，兰桀连忙摆头，力图挣脱这种梦魇般的感觉。可是，越是挣扎，兰桀便觉得脑海越是发麻，越是鼓胀。

　　一种从高处向下坠落的感觉随即占据了整个大脑，兰桀唯一的办法就是暗示自己正在梦中，竭力保持镇定。

　　可是，但凡梦魇过，或是传说中鬼压身过的人都知道，那种感觉，并非你想控制就能控制的。

　　无尽期的坠落，让兰桀呼吸都难以畅通，发麻的大脑仍与清醒和镇定抗衡。兰桀竭力的挣扎，在无尽的黑暗和坠落感中挣扎。

　　轰——

　　兰桀忽然双手得力，用力一挣，最终还是在这场角力中获得胜利。身体的控制权取得了，正如从梦魇中醒来一般，浑身没劲，脑海发胀。

　　可是，那种如梦似幻的感觉，仍在！

　　兰桀知道，真正的较量，这才开始！


第028章 龙鳞臂

　　暴虐的风雪，夹杂着凌冽的寒风，小小的身躯迎着无情冷酷的严冬，是什么样的坚韧支撑着他。

　　兰桀的瞳孔猛然缩成一个黑点，一股难以言明的情绪从心底宣泄出来。他眼前的景象，是多么的熟悉，多么的令他愤怒。

　　轰隆——

　　头顶黑压压的云层，爆闪着电光和炸响着雷鸣，似乎正映衬着他的内心。暴戾的内心，将他的眼瞳赤红得只剩下一点黑星。

　　汹涌的愤怒，在眼前的景象一出现时，就无法克制的喷薄而出。

　　那正是十年前的他，被赶出兰家时的他。脑海里，已经不存在的记忆，刻意忘记的记忆，竟在时隔十年之后，在兰羽的变异“入梦”里出现了。

　　被抛弃，被遗弃，被咒骂，被打击，严寒、冷风、冰雪、无情、冷酷，通通不加思考地降临在他的身上。

　　无助，无奈，绝望，痛恨，塞满了他那颗小小的心脏。

　　那时候，他痛恨一切，天、地、亲。

　　寒冬里的那一剑，是如此的冰凉。

　　他不愿回忆，不愿记起，就是因为那一剑，那个模糊的身影，熟悉的气息，以及令人绝望的伤痕。

　　那时候，他还有士口一的帮助，摆脱了痛苦的记忆。而这一次，他独自回忆，独自承受。无尽的恨意从他的心脏爆发，滔天的恨意，让他神智都迷失。

　　“那是过去，那是回忆，那只是梦境！”

　　兰桀怒吼声在风雪天里回响，夹杂着一丝无力，剩余的全是愤怒。他知道，这是兰羽的诡计。可是，他竟不能控制内心的情绪。

　　似乎有一只手，在他内心暗中操控，躲开了他的大脑，躲开了兰桀的理智。

　　尽管兰桀用尽最后一丝理智，疯狂的吼叫。但，内心的愤怒与暴虐，不停地增长，充塞了他整个心脏。

　　忽然，场景变得无比的真实，冰冷的水泥地面，割得生疼的寒风，冰雪压弯的白桦树，构成了一个冰冷的白色世界。

　　一道道模糊的身影渐渐的清晰，偶尔路过的行人以及那鄙夷不屑的眼神，不时的落在兰桀的身上。

　　“忍住！忍住！”

　　兰桀的双手凶猛颤动，心底有一丝欲望，嗜血的欲望，他竭力地控制自己的嗜血欲望。可是，越是克制，他的心脏跳得就越快，震动得就越厉害，而那种痒痒的感觉就愈加的强烈。强烈得恨不得用手在心脏上痛痛快快地抓上几爪。

　　嘭——

　　兰桀的武学落在路过的行人身上，好比杀死蚂蚁一样的简单。赤红的双眼再没忍住，“那只是梦境”的诱惑，一旦出手，心里就越加的发痒，越加的想要杀人。

　　这种快感犹如吸食毒品一般，一旦享受这种感觉，就没办法停止。而，一旦做起来，就会更加的舒坦。

　　一路上的血迹，掺杂着兰桀的脚步，一具具内脏震裂的尸体，爆射着无比不甘和怨怼的眼神。兰桀双眼闪过一丝挣扎，很快被赤红的嗜血欲望淹没。

　　“杀！反正是梦境里！”

　　不知为何，兰桀每杀一人，脚下的血迹就鲜红一分，刺目一分。而，兰桀早已迷失在这种舒坦的快感之中。

　　力量感在不知不觉中增长，兰桀并没有注意到，地上的血迹似乎开始起了波澜，如同沸水一般，开始冒着鲜红的血泡。

　　杀累了，兰桀忽然清醒过来，手上不知何时沾满了鲜血。用劲力震碎人的内脏，手掌怎么会有血迹？

　　忽然，一道阴沉的笑声，穿过鹅毛般的大雪，借着寒风灌入兰桀的耳朵。兰桀循声望去，一个身形极为熟悉的身影，渐渐地从地面沸腾的血水中形成。

　　一股不安从兰桀心底升起，心脏连续“咚咚咚”的猛烈跳动。他原本就绯红的脸庞，此时看来更加的鲜红。

　　“怎么会是他？”兰桀看到那个熟悉的身影，“兰羽怎么会知道的？”

　　“哈哈，”那道模糊的身影爆发出更加诡异地笑声，“你是让我动手，还是自己就地解决？”

　　兰桀的瞳孔猛然缩成一点，心脏突地一下，随即竟短暂停了一拍，惊慌地指着那人，“你，你……”

　　“那句话，兰羽怎么会知道！”

　　疑惑从心底冒起，兰桀感到面对兰羽，内心竟像是投射在镜面上那么清晰。一直深埋在内心的记忆，竟被毫无遮掩的展露在兰桀的眼前。

　　出离的愤怒，让兰桀想要撕裂了眼前的男人。虽然，他知道这一切都是幻想。可是，内心总是不能平静，就算冒天下之大不韪，兰桀也不能克制地想要杀了眼前的人。

　　呼哧——

　　兰桀的身影如同迅龙一般，一串黑色的幻影遗留在空中，漫天的掌影已经向那人头头顶笼罩而去。

　　啪啪啪……

　　如金属敲击般的声响，在漫天大雪中显得格外的沉闷。两人拳掌相交，竟在一照面间，出手数十次。

　　兰桀力贯脚心，如毒龙钻一般从地面旋身而起。胸口受到的三拳，竟让他内脏偏移，转眼便受了重伤。

　　抹掉嘴角的血沫，兰桀嘿然一笑，竟有些苍凉的味道。

　　他没想到，这个妖灵空间，受了伤竟然如此真实。联想到兰逸潇的提醒，兰桀顿时束手无策。

　　任他打，或许会死！

　　反抗，打不过，或许会死！

　　可是，那人怎会容许他多想，在兰桀旋身跃起时，那人竟如影随形，贴着兰桀的衣衫，从风雪中穿出一拳，狠狠地印在兰桀胸口。

　　“低级进化70%。”

　　这一拳，竟打出了如此强大的力量。从肌肤到内脏，兰桀几乎在瞬间感受了极限的痛楚，以及若有若无的死亡气息。

　　但，兰桀始终是兰桀。他有一颗追逐力量的决心，他不会在任何时候放弃，哪怕是濒临死亡的瞬间。

　　“给我破！”

　　怒吼声中，夹杂着死志，就算身死命销，又何妨的一往无前。同样是一拳，兰桀的脑海里却出现了当日在水底空间的场景。

　　上古神器，混天龙鳞斩的形状，正如神降一般，好似和兰桀的右臂融合，一道虚无的火轮在他的心脏转动。

　　轰——

　　好似开启了一道无形而古老的大门，兰桀的右臂腾挪着滚滚虚无的烈焰，一柄若隐若现的混天龙鳞斩附着在右臂。

　　“斩断一切！”

　　兰桀的厉喝声中，混天龙鳞斩附加的拳头，包含着“低级进化60%”的力量，如泰山般沉重的拳头，结结实实的轰中了对手。

　　一轮散发着滚滚烈焰的火轮，在兰桀心脏处转动，天地间游离的能量蜂拥而至。在对手化作虚无的瞬间，兰桀已经成为一颗包裹着能量的晶莹蝉蛹。

　　除了一轮骄阳般的火轮，天地间似乎只有那片晶莹的光芒。

　　而，化作虚无的对手，在脱离兰桀攻击的下一刻，再次聚集成形。阴沉地如同九幽的脸庞，竟化作兰羽的模样。

　　包裹着黑色披风，藏匿在神秘之下的对手，竟然露出了真实的模样。兰羽，攻克了兰桀的内心，并寻找出兰桀最深刻的记忆，加以加工利用。

　　这便是兰羽融合了“噬魂怪”后，变异的“入梦”。

　　“入梦”已经成为亦真亦假的空间，是噬魂怪不能成就的妖灵空间。因为，他妖气太足而灵性不够。万物之灵的人类，却拥有足够多的灵性。

　　在亿万分之一的概率面前，兰羽成了前所未有的幸运儿。

　　然而，兰桀的突然变化，竟让他的妖灵空间实效了。

　　“那柄刀，好可怕！”

　　兰羽隐匿身形前，吐出一句内心的恐惧。然后，天地之间，真只留下寒冷的风雪，火热的火轮，以及晶莹的蝉蛹。

　　时间匆匆流逝，能量构成的蝉蛹逐渐的裂开缝隙。正如北方的冰河，在初春时化冰前的那一刻出现的裂痕。

　　兰桀的身体暴露在空气中，衣衫早已化成灰烬，火红的身体间，一条条宛如巨龙般的火焰经脉，充满了爆炸性的力感。

　　壮硕的肌肉，在这一刻显得如此完美，如此充满美感。

　　最显眼的，还是兰桀心脏处，那轮骄阳般的火轮。那里，似乎是力量的源泉；那里，似乎是生命的起点。

　　毁灭的力量中，蕴含着否极泰来般的生机。火的极致，竟然有些水的灵韵。

　　噌——

　　就在兰桀睁开眼，享受着脱胎换骨般的感觉时，一道锋利的黑刃，从空间最隐蔽处爆闪开来。

　　黑色的刀尖，在兰桀的眼瞳中急速放大，犀利的刀气早已森然降临。

　　“凭这个么？滚开！”

　　厉喝声充斥着滚滚劲力响彻在天地之间，龙鳞臂爆闪着上古神器的神焰，一道道火焰般的能量，如潮水般从心脏席卷，贯穿兰桀的五指。

　　兰桀右臂猛然伸展，五指竭力猛张，火焰能量将雪白的天地近乎融化一般，海浪般席卷向急速刺来的黑刃。

　　“低级进化70%。”

　　脱胎换骨后的兰桀，竟然爆发出了如此强大的力量。更何况，龙鳞臂附加着上古神器的气息，威力之强，可想而之。

　　然而，在兰羽化身的神秘那抹残忍的冷笑声中，那柄黑刃骤然加速，速度之快，令肉眼难以捕捉。在那一霎那，黑刃直刺的速度达到极限，甚至连残影也没来得及留下。

　　噗嗤——

　　时空在那一瞬间凝固，一滴鲜血从兰桀的手掌滴落在半空，他诧异的神色与兰羽得意而的冷笑，形成鲜明的对比。

　　瞬间，时空恢复，一股黑气从黑刃刃尖如弓箭般激射，沿着兰桀的经脉径直摧枯拉朽般击向脆弱的心脏。

　　此时，兰桀眼眸猛缩，赤红的瞳孔中只留下一颗黑星般的点。

　　是最后的挣扎了么？


第029章 火轮之力

　　那个下午，那个倔强的小男孩，不懂武功的小男孩，他的笑竟是那么的真诚。被现实压迫，却能怀着一颗感恩的心。

　　士口一的笑容，是兰桀在危难时刻遇上的最甜蜜的笑容。

　　那个下午，那个惆怅的男人，怀着错综复杂的心，将兰桀交给四长老，他勉强的笑容，是那么的无奈，那么令人心酸。

　　兰逸潇的笑容，是兰桀见过最惆怅的笑容。

　　那个下午，那个梦境，那个温柔的女人，慈祥的笑容，让兰桀生起前所未有的甜蜜与安详。

　　那个女人的笑容，是兰桀从小渴望的笑容，只能出现在梦境的笑容。

　　相依为命的兄弟，为情所困的父亲，素未谋面的母亲；兄弟之情，父子之亲，甚至天底下亲昵的母子之情。在黑芒刺向心脏的一刹那，如同决堤般的涌上兰桀的心头。

　　爱，才是世人最无法割舍的感情。

　　那一刹那，爱，犹如炸弹的引火线，将求生的执着在兰桀的心头引爆。轰隆一声，前所未有的感情，从心间涌出，塞满胸膛，塞满灵魂。

　　心脏的火轮忽然停止了转动，唯一抵抗黑芒的屏障消失。黑芒势如破竹般地涌进心脏，凌冽的杀机在心脏间肆意妄为。

　　然而，兰桀的神情无比的安详，无比的自在。

　　在黑芒进入心脏的下一刻，兰桀的心脏忽然爆发出无比炽热的火焰，火轮竟然融入了心脏内部。

　　从此，心脏便是“火轮之力”的源泉，火轮便是兰桀的心脏。

　　心脏与火轮，在不分彼此。

　　熊熊火焰，如逆流而上，沿着龙鳞臂喷发至手掌之间，血液凝固，伤口复原。凶猛的“火轮之力”缠绕着五指从掌心喷发，如海啸巨浪一般将兰羽化身吞噬。

　　噌，噌，噌——

　　刀光不断在火焰中闪烁，然而，火焰的裂缝瞬间平息。包裹着火焰的兰羽发出凄厉的哀鸣，刀光骤然加速，却只换来瞬间的苟且偷生。

　　嘭——

　　兰桀的龙鳞臂比之前粗了一倍有余，狰狞的肌肉充斥着无比强大的爆发力。“低级进化75%”的力量，猛然地轰击在兰羽化身上。

　　烈焰的加成下，兰桀的一拳何止在“低级进化75%”的威力。恐怖的力量，将兰羽化身轰成碎片，漫天的血雨在瞬间被火焰吞噬。

　　对方连惨叫也来不及发出，火焰环身的兰桀，此时竟如祝融降世一般，神威凛凛。

　　兰羽的化身被兰桀轰杀，周围的景象瞬间变化。冷漠的眼瞳中，映射着空间变换的场景，兰桀的目光深处，竟是无比的兴奋。

　　这一战，让兰桀收获颇多。

　　一来，力量增长到“低级进化75%”。

　　二来，领悟《五轮战神诀》的“火轮之力”，战斗力急剧上升，兰桀可以肯定，如今，兰战天也不能承受兰桀两拳。

　　三来，领悟“火轮之力”时，被天地游离的能量洗筋伐髓，整个人脱胎换骨。原本就资质奇佳的他，日后修炼起来更加的迅速，更加的容易。

　　最后，最重要的一点，兰桀正视了从前，明悟了感情在心中的位置。无论是兄弟之情，父子之情，还是从未接触过，但时常幻想过的母子之情，都将是兰桀奋斗的信念。

　　轰然一声，眼前景象彻底变换，兰家“祖阁居”的大门内，竟是死寂沉沉。

　　“原来，在踏入大门的一瞬间，就已经中了兰羽的‘入梦’，这人的诡异，当真令人防不胜防！”

　　迷失灵魂的众人，笔直地站在原地，他们的神态甚至都没有变化。幽幽的月光倾泻而下，顿时让这里产生一股朦胧的恐惧。

　　“不对！”不详的感觉从心底升起，兰桀的心脏忽然咚咚的猛跳，这是武者对危机的特殊感应，“难道，兰羽还有后手？”

　　眼睛微眯，兰桀的瞳孔闪烁着炽热的火焰！

　　轰——

　　龙鳞臂瞬间再现，周围空间温度骤然提升，兰桀警惕地打量四周，夜风徐徐拂来，兰桀的毛发根根直立。

　　噌——

　　一剑西来，薄如蚕翼的剑刃，割裂空间的阻碍，转眼便刺向兰桀的咽喉，然而，鲜血并没有如期的纷洒。

　　这时，沿着剑身，兰羽的身形才暴露出来。

　　吼——

　　如泰山压顶般的力量，从头顶迅猛传至，兰羽来不及抬头，双脚如风般的移动。然而，兰桀的龙鳞臂早已算计周全，龙啸之声从拳头五指传来，震慑万物的力量，避无可避的轰中兰羽。

　　噼里啪啦——

　　剑身寸寸碎裂，兰羽的黑衣如柳絮般向四周洒落。一口略微黯淡的鲜血，化作一道弧光，为夜空添加了神秘的色彩。

　　血洒夜空的同时，兰桀的第二拳已经轰碎重重的空间阻碍，径直轰击向兰羽的头部。炽热的火焰，交织着滚滚的杀气，把夜空渲染出一层残酷的薄雾。

　　夜风拂过，万籁消歇。

　　兰羽咯咯的笑声，刺破夜空的沉静，让月色都变得诡异。龙鳞臂火焰依然，却如亘古存在般定格在兰羽的身前。

　　一柄熟悉的枪头，透过兰桀的后背，滴答着鲜红的血液，如芒刺般映入兰桀的瞳孔。

　　“不可能！”“烈莲”的枪头，那熟悉的模样，竟然穿透了兰桀的胸腔，“一定不是真的，这永远都不是真的！”

　　血沫随着兰桀的低吼，喷洒在空中，形成一团惨烈的血雾。神色黯淡的兰逸潇反手托着“烈莲”，瞳孔泛着无神的光。

　　“被控制了么？”

　　兰桀忽感欣慰，此时甚至连微笑的力量也没有。贯穿心脏的疼痛，已然变得麻木，枪尖的鲜血一滴滴的滴落，在兰桀脚旁形成一滩刺目的红。

　　“哈哈，”得意的笑声，刺破夜空，兰羽的脸庞因兴奋变得扭曲，“死在你爸爸的手上，是多么幸福的事情。我可是羡慕得很啊！”

　　兰羽踏着话音，飘然来到兰桀身前，憎恶地盯着兰桀的右臂，冷笑道：“这次就是天王老子，也救不了你。”

　　兰羽说话间，挥舞着不知哪来的长剑，急速斩向兰桀的龙鳞臂，速度奇快无比，转眼间长剑剑刃已经斩破兰桀的肌肤。

　　就在鲜血飞洒的一瞬间，兰羽的身形化作一团白气，包括长剑也化作了白气。兰桀错愕的看着凌空一枪刺来的兰逸潇，顿时眼瞳中噙满泪水。

　　多少年了，所有的危机全靠自己解决；多少年了，所有的困难要自己一人肩扛。而这一次，在兰桀危机时刻，兰逸潇竟然破空而来，为兰桀解除困厄。

　　这一刻，兰桀明白过来，如今，仍在兰羽的“入梦”之中，刚才的一切，都是虚幻。然而，鲜血却是真实的。

　　神秘，诡异……

　　兰逸潇挺拔的身形，如同大鹏一般从半空落到兰桀身旁，连续三指落在兰桀周身窍穴之上，顿时，飞洒的血液迅速减小。

　　“别乱动，屏气凝神，吐纳疗伤！”

　　关怀的声音中，略显焦急，兰逸潇的眼眸中满是愧疚与自责。然而，唯一令他放心的是兰桀的体质，似乎有着超乎寻常的生机。

　　“咯咯……”

　　兰羽的诡异笑声，似从九天之上传来，而他的身影却落在月亮之上，“兰逸潇，你的实力确实超出我的想象。我八成的妖力竟然只能困住不到半小时，那么，我先解决了你，再说吧！”

　　兰桀闻言大惊，没想到，兰羽竟然用了不到一成的实力，就将自己搞得狼狈不堪，而且还在自己连番突破的情况下。

　　兰羽究竟有多强？难怪他敢大放厥词，要将兰家精英弟子通通杀死。

　　“雕虫小技！”

　　兰逸潇的声音忽然高亢，似是塞满整个夜空一般。兰桀只觉眼前一花，自己来到筵席之上，身旁坐着士口一、兰逸潇。

　　然而，兰桀可以肯定，这是真实的世界。正如人们做梦一般，身处在梦境时，无法分辨是否真实。然而，一旦梦醒，那种真实的感觉，人依靠本能就能感觉到的。

　　果然，其他人也和兰桀一个神态。然而，每个人的身上，都有着或多或少的创口。而，兰桀的伤势最为严重。

　　看来，兰羽的重点攻击对象，还是兰桀父子两人。

　　胸腔传来火辣辣的疼痛，兰桀连忙就地盘膝吐纳，同时心里感觉无比庆幸，若是以往的身体素质，能否撑过这一关，还是未知之数。

　　兰逸潇此时，依然正襟危坐，神态不变。兰桀自然知道，兰羽想要击杀兰逸潇，所以将其他人从妖灵空间释放，全力与兰逸潇战斗。

　　其余众人，纷纷如同兰桀一般，就地吐纳疗伤。

　　这时，不是清理损失的时候。因为，或许未知的危险正在静静的逼近。

　　士口一的《青帝化生诀》或许战斗力不强，但，在恢复伤势这方面，除非兰桀能够领悟“木轮之力”，届时或许能相提并论。

　　士口一伤势不重，加之法诀不凡。在从妖灵空间出来，不到一个小时的时间内，伤势完全恢复。

　　他谨慎的打量一番，轻轻地来到兰桀父子身后，为他们护法。

　　忽然，兰逸潇身形剧烈颤动，一道刺目的白光从他体内爆发，猛然冲向门外，消失在夜色之中。

　　“让他给跑了！”

　　兰逸潇气息沉稳，但脸色略显疲惫，手中的魇之飞刀滴着鲜血。士口一大惊失色，以兰逸潇的实力，竟然借助了“魇之飞刀”才击败兰羽。

　　兰羽有多厉害？

　　这时，众位长老纷纷醒来。兰战宇分派人手，将伤亡人数统计上来。

　　死亡25人。

　　其余，除兰逸潇外，纷纷负伤。

　　经此一役，兰家对兰羽讳莫如深，如此大敌，而且神出鬼没，确实让人头痛。兰家如今，真是外有强敌，内有忧患。

　　所幸，兰家还有兰逸潇这根扛鼎大柱。

　　众人纷纷醒来，士口一等人焦急地等待着兰桀的苏醒。


第030章 决战澜江（上）

　　兰家家宴结束后三天，澜江决斗如期而至。

　　灰暗的天幕上，醒目的启明星悬挂其中。一点细微的金光，从东方射来，如墨浸清水一般，瞬间将天空渲染得红霞灿灿。

　　一声破晓鸣啼，从盘龙峰上传来。

　　兰家各处别墅，灯火通明，显然不少兰家子弟一夜未眠，兰家长老连夜开会，只为确保今日决战期间，不会被人趁机作乱。

　　兰家上下纷纷严阵以待，唯独当事人，兰逸潇别墅却透露着无比轻松的气息。兰桀、士口一正在巨大的澡桶内，嫩绿色的汤药，随着袅袅的水雾，缓缓地渗入他们的肌肤。

　　药力在血液、肌肉、骨膜之间运转，兰桀越发的感觉舒服。自从那日脱胎换骨之后，身体发生了不明的变化，每一寸肌肤都变得无比的敏锐。

　　内脏与血液、筋骨之间，有了一种莫名的联系。总之，兰桀感受到了身体的神奇以及对人体宝藏的未知。

　　兰桀更加明白，自身身体的潜力都没有挖掘完全，何必大谈改造世界呢？

　　浸泡的过程从此变得不再枯燥乏味，那种特殊的变化，完全的吸引了兰桀的心神。然而，浸泡时间过去了，兰桀竟生出意犹未尽的感觉。

　　当再次提起锻炼力量的铁墩子，兰桀竟能感受到从肌肉里传来的快感。力量让兰桀从此不再惧怕任何困厄与挑战，内心的强大足以超越一切。

　　兰桀提起铁墩子的时候，明显感觉到铁墩子变得轻了许多。甚至，兰桀觉得这个铁墩子对他已经再无用处。

　　超越极限，是每个武者的梦想，而且同时为之努力，为之奋斗。

　　包裹着特制铁甲的兰桀，这才知道，身在家族的好处。如此高密度，高工艺的铁甲，在普通家庭是不可能得到的。

　　300公斤的铁甲，让兰桀略感重量。然而，一旦练起拳来，体力的消耗，才让兰桀感到修炼的快感。

　　一遍遍地打出韵律十足的拳法，兰桀的心神全在修炼之上，对于时间的流逝，完全失去了感应。

　　直到兰战宇匆匆来临，兰逸潇身负长枪，大步走来的时候，兰桀才想起，今日是一个很特别的日子。

　　澜江决战！

　　兰桀脱下铁甲，士口一放下从兰家祖地带来的超重，超长铁枪，两人迅速地到浴室洗浴一番，然后随着兰逸潇一同到了兰家族碑前。

　　澜江大桥在三日前，被兰逸潇与兰正武初次交锋时毁坏。但是，以兰家的财力，三日之内，建立一座简易的水泥桥还不成问题。

　　此时阳光大放光彩，将大地烘烤得发出哔哔啵啵的呻吟。澜江江水，依然永不停息的沿着江畔奔腾。

　　盘龙峰的雾依然朦朦胧胧，将兰逸潇挺拔的身躯衬托得有股出尘的味道。“烈莲”在阳光下熠熠生辉，若隐若无的火焰如云海般翻滚。

　　兰家所有子弟的目光，都落在兰逸潇的身上，与兰逸潇那股淡然形成鲜明的对比。兰逸潇那股淡然中饱含无畏的精神，让兰家众人放心不少。

　　但是，激战即将开始，兰逸潇与阳正武，算是世俗界此时最强的强者。他们的战斗，结果会是怎样，无数的人都想要答案。

　　呜呜……

　　忽然，一道悦耳的箫声，伴随着空灵的旋律，从澜江上游缓缓传来。众人纷纷远望，只见一名身作古典白裙，脸庞遮着一抹半透明的白纱的女子，踩着一根碧翠的竹竿，淡淡地从澜江上游缓缓飘来。

　　人未至，一股淡淡清香，抚平了众人心里的焦虑。

　　缓缓地，那女子脚下的竹竿静静地漂在水面，在急湍的江河中，竟然纹丝不动。箫声依然空灵，淡淡的清香依然环绕鼻尖。

　　然而，那女子随与众人相距不远，却让人心觉遥不可及。

　　箫声骤然停止，众人若有所失。

　　众人循着白衣女子的目光，这才蓦然醒悟，阳家众人已经来临。阳正武率众而出，与兰逸潇隔江相对。

　　阳正武的目光从始至终，就不曾离开过那名白衣女子。那名女子，来得突兀，实力却让阳正武不敢小觑。

　　“这是哪家的仙子大驾光临，阳某在此恭迎，待阳某与逸潇贤侄比试之后，阳某自然一尽地主之谊！”

　　阳正武越俎代庖，让兰家众人心生愤怒。兰逸潇淡淡挥手，示意众人稍安勿躁。兰桀此时，早已忘却了周围的一切。

　　那名女子，与兰桀遥相对望。两道目光，隔着层层空间，竟有着一丝缠绵，但更多的是疑惑。

　　那一刹，仿佛穿越了时空，怀着浓浓的眷恋。

　　那一刹，似乎模糊了今生、往世。

　　那一刹，唯有了天地与你我。

　　然而，为何如此陌生，却又如此亲昵；为何如此依恋，却又如此遥远？

　　兰桀，潸然落泪。

　　白衣女子，潸然落泪。

　　他不知为何落泪。

　　她也不知为何落泪。

　　众人循着女子的目光，自然的将目光落在兰桀的身上。人们不禁升起疑惑，他们究竟经历了多少苦难与纠葛，才会如此的凄凉与爱意。

　　她是谁？

　　她有多厉害？

　　她似乎与兰桀相识！

　　阳正武心中满是疑惑，忽然，他想起自古相传的一个名字“界”！据说，“界”是世上修行者的集聚地，是一个遍及全世界的强者组织。

　　每一个门派，似乎都与“界”有着千丝万缕的联系。

　　“莫非，这女子来自‘界’组织？”

　　阳正武暗自心惊，若是真的，很可能是兰家祖先派来助拳的高手。这名女子的气息，让阳正武十分顾虑。

　　空灵，飘渺，遥不可及，是兰正武对白衣女子的直接感官。

　　“不可与之为敌！”

　　阳正武暗自告诫自己，但凡门派出身的人物，哪一个不是厉害非常。再看这女子，似乎与兰桀又瓜葛，兰正武更不敢贸然行事。

　　“诸位前辈，昆兮山瑶池弟子筱凌儿有礼了！凌儿奉家师之命，前来观战。两位前辈不必在意凌儿，但，家师有言，兰家与昆兮山瑶池仙派略有渊源，还望大家和睦相处！”

　　筱凌儿的声音，如莺啼一般清脆，音量不大，却让人听得清晰无比。她的话语，如同巨石落水，在人们心中激起千层浪花。

　　昆兮山瑶池仙派，那是神圣的仙派，就算修炼界中，能与之比肩的不多。更何况，瑶池仙派，全是女子修行。

　　瑶池仙派，除了掌门以外，门下弟子都可以成亲。因此，瑶池仙派不单实力强大，潜在的力量却是令人不敢小觑。

　　筱凌儿的眼神在离开兰桀的一瞬间，变得清冷，若有若无地扫过阳家众人身后。

　　阳正武心底一沉，知道覆灭兰家的愿望破灭，而对兰家，今后必要采取联合的方式，以求更好的发展。


第031章 决战澜江（中）

　　阳正武身后一阵骚乱之后，另外两家长者出现在澜江江畔不远之处。他们纷纷表明来意，只为观战，不为其他。

　　兰桀的目光始终没有离开筱凌儿，士口一对此深感疑惑。兰桀认识的人，他几乎都认识。显然，筱凌儿并不在其列。

　　可是，两人初次见面，竟然双双垂泪。而，那抹眼泪，显得无比的哀伤。

　　兰桀，再次落泪，却显得十分奇异。兰桀自己都诧异不已，他竟然无法控制感情的宣泄，这是从未遇到的情况。

　　不容兰桀多想，兰逸潇与阳正武的决斗还是必须进行的。

　　兰逸潇纵身一步，落在澜江江面，如履平地，淡淡地望着阳正武，笑道：“阳家主，无论瑶池仙派和我兰家有何渊源，我们之间的战斗，已经不可避免，来吧！”

　　兰逸潇话音落罢，阳正武已经来到澜江江面，与他相隔半米。阳正武气息凝练，肉体与血脉充实，显然已经融合成功。

　　“我们点到为止吧！”阳正武的语态有些疲惫，“我们阳、兰两家，不是友好相处的么？”

　　兰逸潇不语，浑身力量猛然爆发，如雄鹰展开浑厚的铁翅，江面骤然以兰逸潇为中心，旋起一道厚重的漩涡。如水龙卷般的漩涡，从兰逸潇身旁拔地而起，大有直冲云霄之势。

　　阳正武撇嘴苦笑，“原始进化20%”的力量猛然爆发，犹如猛虎下山一般，澜江江水激起千层浪花。一叠叠的浪花，反射着阳光，与兰逸潇的水龙卷猛然撞击。

　　哗，哗，哗——

　　一道道倾泻的水柱，如同九天溅落的银河之水，向着四面八方激射，地面瞬间被携着力量的水珠击穿，留下满目疮痍。

　　众人纷纷及时避开，心中暗道原始境界的强者，力量已经开始影响自然环境，当真可怕至极。

　　澜江下游水面，因兰逸潇和阳正武气机引动，波涛汹涌，声势浩大。然而，上游却是一如既往，淡淡然犹如风轻云淡一般。

　　若仔细观察，众人能看出，一道道细微的水纹从筱凌儿的脚底向外扩散。碧涛汹涌，却被筱凌儿以力量抚平，瑶池仙派果然名不虚传。

　　喝——

　　兰逸潇一声猛喝，手中“烈莲”穿过层层水浪，绽放着熊熊火焰，一枪直刺阳正武胸前。刹那间，“烈莲”以微妙的轨迹变化，产生了数道枪影。

　　全身力量爆发，水面如同凹陷一般，万道水浪向四周激射。兰逸潇这一枪，声势浩大，力量惊人，速度难以估量。

　　阳正武神色如常，浑身散发着绯红的光芒，眼看“烈莲”以奔雷之势袭来，“阳家正气功”布满手掌，一道道劲力爆发出炽热的红光，转瞬间将“烈莲”枪尖以劲力夹着双掌之间。

　　轰——

　　两道力量犹如两只巨象急速碰击一般，震耳欲聋的声响，将江畔的树木、房屋震得嗡嗡直响。

　　转瞬间，枪尖停滞在阳正武两掌之间，炽热的火焰与气劲发出哔哔啵啵的爆裂声响。阳正武稳如泰山，站在江面之上。

　　兰逸潇临空俯冲，力量贯穿腰、臂，直达掌心。

　　第二波力量随即爆发，在“烈莲”的加成下，兰逸潇的实力暂时与兰正武持平。水面蒸腾的雾气，将两人的战斗笼罩在一片朦胧之中。

　　嘭嘭嘭——

　　兰逸潇的枪，阳正武掌，同时化作漫天的残影，在澜江江面激烈战斗。绯红的气劲，炽热的火焰，朦胧的雾气以及声势浩大的轰鸣声，无时不刻在诉说着两大强者战斗的激烈。

　　士口一紧扣着“魇之飞刀”，如果兰逸潇略有不测，无论如何，也要助他一臂之力。

　　士口一对于兰逸潇，有着特殊的感情，对于昨晚，兰逸潇将“魇之飞刀”还给他时，所表现出来的大无畏勇气，深深的震撼了士口一的心灵。

　　兰桀如此，兰逸潇亦是如此。

　　大约，只有拥有这样的大无畏勇气，敢于用生命挑战命运，才会将力量发挥到巅峰，才能探测出生命的极限。

　　战斗越发激烈，水雾透着阳光，产生的七彩彩虹，让两人的战斗蒙上一层神秘的色彩。如雷炮般的轰鸣声，擂鼓般敲击在众人的心间。

　　咻——

　　兰逸潇一枪斜划，道道残影，组成一团美丽的莲花。然而，炽热的温度，就算阳正武无暇细品莲花的美丽。

　　“莲花绽·烈焰！”

　　这一枪，包含着武学至理，包含着武者无畏的勇气，包含着绽放生命的渴望。层层空间被火焰灼烧，枪尖以奇快的速度，刺向阳正武的左侧。

　　阳正武眼瞳猛缩，这一枪，位置恰到好处，截去了他所有的退路。这一枪，阳正武不得不正面迎战。

　　“喝——”

　　双臂肌肉猛然鼓胀，双手之间气息浓密，阳正武将“阳家正气功”威力发挥到极致。双掌赤红，犹如金刚铁掌一般，挟着风雷之势，猛然与“烈莲”碰撞在一起。

　　轰隆一声巨响！

　　“烈莲”竟然略微弯曲！

　　然而，兰逸潇笑了，如同一切尽在意料一般。借着对方的力量，临空而立的兰逸潇，滚滚气劲透过经脉，如利箭般穿透五指，一道螺旋气劲裹着“烈莲”发出如金刚钻般的旋转。

　　“莲花绽·螺旋钻！”

　　这一枪，是兰逸潇多年前，挑战龙卷风时，在龙卷风中领悟的绝招。依循着天地至理，融合了武学至理，成就的一招强力杀招。

　　疯狂四溢的火焰，在急速转动中，产生无比炽热而强大的力量。

　　以点破面！

　　阳正武气劲再强，瞬间便被钻裂。火雨洒落至阳正武的手心，接踵而至的是锋利无比的“烈莲”枪尖。

　　噗嗤——

　　鲜血爆裂般绽放，随即被火焰吞噬，阳正武手心传来锥心剧痛，一层细蒙蒙的汗珠渗出皮肤。

　　阳正武紧咬着牙关，身形连续爆闪，一抹抹鲜血被如影随形的火焰吞噬。兰逸潇趁胜追击，“烈莲”持续爆发力量，以压倒之势将阳正武步步紧逼。

　　眼看就要退至江岸，阳正武忽然脸色猛变，双眸暗红，嘴里发出奇异的笑声！

　　“哈哈——”

　　笑声夹杂着狂傲，孤寂，不屑，以及痛恨。众人均不知阳正武此时为何为发出这样的笑声。

　　兰桀双瞳一缩，皱眉低语：“怎么会是他？”

　　“笨蛋，”阳正武好似变了一个人，手掌忽然爆闪出血红色的光芒，“空有力量，而不能全力施展！”

　　阳正武手掌连闪，幻化出道道血红色的残影。转瞬之间，澜江江畔形势逆转！兰逸潇只觉对方武学造诣惊人，每一掌竟然恰好封住他力量的爆发点。

　　每一枪刺出，竟有种力未竭，而势已尽的感觉，让兰逸潇越打越不舒服。

　　终于，兰逸潇一个不慎，阳正武觑准空当，一掌印上他的胸口。一股极为特别的劲力，犹如毒蛇般侵入他的经脉。

　　兰逸潇慌忙急退，身影还没消散，人已经回到了江心。阳正武并没有乘胜追击，站立江面，邪笑道：“不过如此！”

　　兰逸潇右手持枪，左手捂住胸口，一丝鲜血挂在嘴角，冷笑道：“阳正武，假借他人之力，也算本事？”

　　两人对话传至江畔，在众人间引起轩然大波，不少人也看出端倪，直到兰逸潇说明，这才确认。

　　唯独兰桀知道，阳正武借用的力量，来自被女娲封印的血精。血精实力高绝，但被女娲施以封印，所以不能为害人间。

　　但是，兰桀不知道的是，他通过给阳正武提升力量，获得阳正武的身体操控权，在刚才生死关头，阳正武的身体被血精占用。血精的境界极高，在加之阳正武实力不错，所以，兰逸潇受伤实在正常不过。

　　兰桀的心似乎涌到喉咙上来，血精的实力他最清楚。经过长年累月的修行，血精对力量的掌控，已经达到人类领悟的极限。若非女娲大神料事如神，给血精加了一道强大的封印。血精现在恐怕早已将人间变成一片炼狱。

　　兰逸潇的力量比起阳正武要差一些，而血精对武学的领悟也超过兰逸潇。这一战，兰逸潇的胜算几乎为零。

　　可是，兰逸潇的眼神中，暗藏着的执着和无畏，表明他并不在乎生死。兰桀虽然着急，可是兰逸潇的神态却有一些兴奋。

　　这时，优美的箫声再次响起，像是母亲抚摸着游子的头顶，露出慈爱的笑一般。兰桀忽然沉静下来，甚至感觉不到一丝焦急。

　　兰逸潇的“烈莲”借着箫声的旋律，忽然缓缓的变化起来。一道道的残影，让兰桀有些应接不暇。

　　那浓浓的火焰，爆发的高温，连兰桀都感觉到炽热。

　　兰逸潇还有什么绝招么？兰桀相信兰逸潇不会轻易出手！

　　轰隆——

　　晴朗的碧空，忽然乌云密集。兰桀仰望天空，发现一朵泛着蓝色雷光的云。这个场面，好熟悉！

　　兰逸潇的双眼，在蓝色雷光云出现的那一刻闭上了。他的气势变得好像高山一般，远远的传递到江畔。

　　兰桀忽然觉得，他好渺小。可是，兰桀绝不会成为一个仰人鼻息的人。就算是兰逸潇，也不能阻挡兰桀成为绝世强者。


第032章 决战澜江（下）

　　兰桀看到士口一，他的脸色有些苍白。兰桀一把握住他的肩，低声对他说道：“阿一，不要轻易被打败！”

　　士口一咬着牙，狠狠的点头。可是，兰桀仍能看见他额角的细汗。每个人，面对兰逸潇这样的强者，可能都会被这种气势压迫。

　　可是，兰桀注意到，筱凌儿的眼神仅仅有些惊讶，除此以外，与他人形成鲜明的对比。筱凌儿是仙派的人，应该蕴藏着强大的实力。

　　仙派对于兰桀而言，他认为不是终点。兰桀的强者之路，应该是永无止尽的追逐生命的奥秘。力量，或许是对于低层次而言的吧。

　　占领着阳正武身体的血精，面对兰逸潇的变化，显得十分淡定。或许，在场的人当中，仅有兰桀三人不受兰逸潇气势的影响吧！

　　轰——

　　“烈莲”震破空间，发出极为厚重的爆裂声，如同两辆火车猛然相撞一般。一波波的气浪，挟着炽热的温度，从澜江江面向两岸扫去。

　　那股炽热扫过的兰桀脸庞，他连忙催谷力量，运用技巧，勉强将这股气浪隔绝在体外。不少年轻的子弟纷纷后退，士口一在兰桀的帮助下，没有后退。

　　而这时，兰桀看到澜江中的水雾，变得无比的稠密。想必是兰逸潇的力量，将澜江的江水蒸发成了水雾。

　　接连不断的战斗声从稠密的水雾中传来，兰桀隐约能透过水雾，捕捉到兰逸潇和血精的身影。一道道如利箭的水柱，向四周激射，大树、河岸都成为了他们摧残的目标。

　　天上的云层里，雷声阵阵，发出让兰桀心悸的声响。据说，那是上天对武者触摸道的考验。兰桀很羡慕，兰逸潇已经开始触摸到道的大门。

　　忽然，一道刺目的光芒，穿透云层，直射向大地，紧接着无数道光芒，散落在大地之上。浓密的云层消失，包括那道蓝色的雷云。

　　更加剧烈的声响，从澜江江面爆射而来，兰桀连忙看去。只见到兰逸潇如同一片纸鸢，散发着淡淡的血腥味，跌落到澜江江心。

　　“天！”兰桀再不能控制他的情绪，慌忙地沿着河岸扑过去。士口一紧跟在兰桀的身后，兰桀清楚士口一此时的紧张并不下于他。

　　兰逸潇跌落进入澜江，江面翻腾着刺目的血水。空气中泛着淡淡的血腥味，急骤地灌入兰桀的鼻腔。

　　当兰桀扎进澜江之时，他的耳畔传来一声破空怒响。兰桀知道，士口一已经将“魇之飞刀”骤然击出。

　　兰桀的双眼被腥红的江水侵染，勉强的拨开水层，却没有发现兰逸潇的踪迹。来回的在冰凉的水里寻找，直到江水恢复清彻，兰桀依然没能发现父亲的踪迹。

　　兰桀还不能水下呼吸，当用尽一口内气后，他沮丧地回到岸上。士口一紧握着“魇之飞刀”，两眼没有神采，见到兰桀跃出水面，连忙问道：“兰大叔呢？”

　　兰桀看到他的脸色越加苍白，无奈的摇了摇头，“水下没人，阳正武呢？”

　　兰桀没有看到阳正武的踪影，而士口一像是泄了气的皮球，无力的坐到地上，虚弱地说道：“我用十二柄‘魇之飞刀’，发动最强攻击，却没有伤到阳正武丝毫。你进入水中不久，阳正武也跃入了水中！我真不知道，阳正武现在有多厉害！”

　　看得出来，士口一深受打击。兰桀知道自从他使用“魇之飞刀”后，一直例无虚发。甚至在面对黑水妖圣时，对方也受了伤。

　　兰桀正要安慰他，兰战宇和兰战天神色慌张地来到他们的身前，“你父亲呢？”

　　兰桀将话重复了一遍，兰战宇脸色变得更加慌乱，随即组织人员进行打捞江底。可是，澜江的水十分湍急，而且有着许多古老的传说，打捞工作十分不易。

　　日头慢慢落下，兰桀下水十多次，仍然没有发现兰逸潇的踪影，甚至，连一丝一毫的蛛丝马迹也没有。

　　趁着一丝闲暇，兰桀这才发现，那个自称来自瑶池仙派的筱凌儿已经不见踪影。兰桀不得不说，筱凌儿给他的感觉，非常神秘，但又非常熟悉。

　　他感觉，他和她将有一段未了的情缘！

　　狠狠地摇了摇头，兰桀感觉有点好笑，“才见一次面，就会产生情缘么？还是算了吧！我自己的事，都还忙不过来。”

　　这时，士口一忽然把兰桀叫到一个偏僻的地方，沉声说道：“桀哥，这么找不是办法，兰大叔消失得太蹊跷，你看有其他办法么？”

　　兰桀当然知道士口一的意思，普通人没办法，或许“魇之空间”会有办法。

　　召唤出“魇之兑换面板”，它依然给人神秘而熟悉的感觉。“兑换面板”仿似从虚无而来，竟然没有丝毫的痕迹。

　　看着面板上的信息，3点生灵点，是兰桀目前唯一的财产。

　　这段时间，生灵点消耗得很快，而兰桀没有遇到必杀之人，所以生灵点没有增长。虽然拥有这个逆天的宝物，兰桀却不能任意的使用，不得不说，一得一失尽在天道之中。

　　终于，兰桀在杂物项找到一个宝贝——“水底胶囊”。他看了一下后面的解释，“水底胶囊，服用后可生成一层隔水膜，效用：防水，转换氧气。时效：一个月。消耗：1个生灵点。”

　　兰桀和士口一都认为这是目前最适合的宝贝，因为澜江江底水涡数不胜数，威力巨大，饶是兰家子弟穿着潜水服也不能下到三百米以下。

　　有了这个宝贝，兰桀在一个月之内可以任意畅游水底世界。

　　兰桀随即兑换了两颗“水底胶囊”，两颗如同感康一般的胶囊出现在他的手心。没有丝毫的特别，但是他们都明白，来自“魇之空间”的东西，不会有任何质量问题。

　　“魇之兑换面板”消失在如沸水的空间之内，兰桀和士口一快速将“水底胶囊”吞咽下去。除了一股清凉的感觉以外，再没有特别的变化。

　　兰桀看了看士口一，并没有发现那层所谓的“隔水膜”。士口一摇摇头，显然他的想法和兰桀的一样。

　　但是，他们都不会质疑“魇之空间”。

　　兰桀跟兰战宇简单的说了一下，就和士口一匆匆地扎入澜江水中。兰战宇的叮嘱，从岸上传到水里。兰桀这才注意到，兰战宇老了，他也关心着他的亲人。

　　潜入水中，兰桀看到士口一身上亮起一层淡淡的微光，好像萤火虫的光芒一样。兰桀猜那层微光应该就是“隔水膜”。士口一显然也看到兰桀的变化。

　　柔滑的水流，扫过兰桀的身体，除了丝丝的凉意外，他没有感觉到分毫的不适。眼睛在水底自由自在的睁开，兰桀从没有这么清晰地观赏过水底世界的模样。

　　清澈的水流之中，间或有一些青荇飘过，荡漾着的水流中，隐隐约约可以看到岸上的情况。阳光洒落在水中，散落成了一道道光柱。

　　在夏季可以在水中畅游，是一件不错的事情。但是，兰桀没有心情感慨这么多，兰逸潇的失踪，让他十分的担忧。

　　兰桀与士口一相视一眼，腰间一震，力量传至臂膀，一个倒的鲤鱼打挺，头下脚上的向着看似平静却波涛汹涌的江底俯冲而去。

　　“等待着我的，究竟是什么，我很期待！”


第033章 初入澜江（上）

　　一头扎入幽暗的江底水域，凭借“水底胶囊”的能力，兰桀勉强能看清周围近十米的地方。在这片水域里，兰桀感觉自己变得很渺小。

　　无论向哪个方向游去，都感觉不到尽头，兰桀和士口一在幽暗水域里漫无目的的游荡。忽然一种莫名的恐惧，使得兰桀浑身的汗毛炸立。

　　兰桀茫然地回头张望，士口一似乎也感觉到什么不对劲，连忙问道：“桀哥，有什么发现？我感觉，有一只无形的眼睛，在我们背后，一直没有离开过！”

　　兰桀当然也感受到，他点点头，划起一道道水波，低声道：“没有发现，但感觉不对，小心一点！”

　　就在此时，兰桀感应到澜江江底水域，有一股十分危险的气息。

　　咻——

　　一道水波向兰桀二人急速涌来，微弱的水声传进他的耳朵，如同雷击一般打在他的心里。

　　“谁？”

　　兰桀猛然回头，却只看到残留的水痕。士口一纵身游来，和兰桀背贴着背，兰桀几乎能听到他慌乱的心跳。

　　忽然，一道水痕从侧面冲来，兰桀连忙扭身望去，仍旧只有残留的水波。兰桀不能明白，澜江的江底为什么会这么平静。

　　曾经有人说过，澜江江底不是人类可以涉足的区域。兰桀一直嗤笑，难道世上真的有妖怪，他当时不信。

　　可是，经历了黑水妖圣、噬魂怪的事情之后，兰桀渐渐意识到，这个世界并非他想象的那么简单。

　　所以，兰桀很清楚，此刻他们面对的未知，必定和超自然的事件紧密相连。

　　哧——

　　一道剧烈的疼痛，从兰桀的胸口涌来，血腥味伴随着染红的水，灌入他的鼻腔。兰桀连忙推开士口一，翻腾着离开原地。

　　低头看去，一条狰狞的伤口，从兰桀的肋下延伸到他的肩胛。剧烈的疼痛，没休止的袭上他的大脑，但此刻兰桀不会慌乱，多年来的战斗，让他拥有一颗镇定的心。

　　哧——

　　耳畔传来这道微弱的声音，兰桀却没能躲避，对方的速度太快，仅仅是一道水痕过后，他的胸前又多了一道狰狞的伤口，与之前的伤口形成一道十字交叉型。

　　鲜血把周围的江水染红，剧烈的疼痛让兰桀的神经更加的敏锐，他尽力减慢了呼吸，让他的大脑更加的冷静。

　　呼……

　　兰桀甚至能感应到水里隐藏着第三个心跳，可是，他的位置在不停的变化。

　　“龙鳞臂！”

　　熟悉的光芒从手臂爆发，混天龙鳞斩的形状笼罩在兰桀的右臂，鼓胀的肌肉传来的力感让他信心大增，此刻他的力量已经达到“低级进化70%”。

　　整个水域都被兰桀的龙鳞臂照亮，他冷静地感应着周围，他自信一旦有任何风吹草动，定能在第一时间把握。

　　可是，很快兰桀发现，他错了！

　　当那道微弱的声音在兰桀耳畔响起时，他的背上又被水痕划上一道火辣辣的伤口，鲜血更加的浓密，血腥味更加的浓郁。

　　兰桀虽然看不到伤口，但是他敢肯定，这次伤得比前两次都重。

　　兰桀感觉到虚弱，无力。随着鲜血的流失，他的力量自然而然的降到“低级进化65%”。兰桀再次感到恐惧，他甚至不能捕捉到对方的丝毫踪迹。

　　它会是谁？阳正武还是未知的妖怪？

　　士口一和兰桀遥遥相对，兰桀看到水痕在他身旁闪过，可是兰桀还没来得及发出声音，阿一身旁的水已经被鲜血染红。

　　他们两人的情况，都十分危险。

　　兰桀再也顾不了那么多，抡起“龙鳞臂”，他的力量再也无法克制，一拳拳地打出，把周围的水域震得剧烈翻腾。

　　饶是如此，兰桀的力量也是白白浪费，仅仅将四周的水流击碎，连对方的衣角也没有碰到。

　　“你究竟是谁？滚出来，光明正大的较量一番！”

　　兰桀想要激怒对方，可是那东西似乎根本不理会他。在混乱的水流中，兰桀和士口一身上的伤口不断增加。

　　而这时，一道尖细的声音，从水波中传来，“嘻嘻，多少年没有碰到如此美味的人类啦！”

　　兰桀循着声音望去，这才发现，一个孩童般的身影，急速地在水中的转动，留下一道道残影，将他们围在其中。

　　“你是谁？”

　　士口一艰难地问道，他的伤势已经很重了。毕竟，他的体质和兰桀的不一样。

　　“我的名字早就忘啦，三百年前，我被他们扔进澜江的时候，他们给我取了一个名字，河童！”

　　河童一直绕着他们转动，他的声音仿佛从四面八方刺入兰桀的耳朵，尖利而诡异的声音，让兰桀汗毛直立。

　　原来是河童，古时候，人们祭奠河神时，将孩童投入河中祈求河神保佑的仪式是兰桀最痛恨的迷信。

　　但是，今天却遇到这样一个恐怖的受害者。

　　然而，他小巧的身影下，掩藏着一张惨白而狰狞的面孔。一沓细碎的头发，遮着一个透露着凶光的眼瞳。

　　“哈哈……”

　　河童的声音，从四面八方传来，每一道笑声都如利刃刺进兰桀的心窝。兰桀感觉到，河童似乎在以他的方式，痛诉着当年的怨恨。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤——

　　河童的笑声更加恐怖，可是兰桀二人身上的伤痕一直在增加。士口一的“魇之飞刀”已经发射过去，却没有一柄能够击中河童。

　　河童的速度，太快了！

　　他们完全处于被动，河童诡异的笑声中，兰桀感觉到他们正在移动。河童不是想要直接杀死他们，而是要将他们带到某个地方去。

　　“机会来了！”

　　兰桀暗暗的高兴，只要不死，就一定还有机会。纵然，他的身体已经没有完好的一处，但是，却都不是致命的伤口。

　　“但是，鲜血一直在流失，这样下去，我就算不立即死亡，也会失去战斗力。所以，我必须想一个办法，阻止河童对我的伤害。”兰桀暗自琢磨道。

　　“河童，你究竟是想要吃我们，还是玩我们？”

　　兰桀想要试着与他沟通，毕竟，河童死前只是一个小孩子，或许这样会让他获得机会。

　　“嘻嘻，”河童的笑声好像夜枭一般，让兰桀听起来十分的诡异，“我既要玩你们，也要吃你们！”

　　果然，河童毕竟是河童，兰桀冷笑道：“你真蠢！我们的鲜血都流光了，你还有什么可以吃的？”

　　兰桀知道，妖怪吃人，实际上是吸收人体的精气，用以增加他们的修为。这个河童，显然是个顽皮或者心理扭曲的妖怪。

　　“呸！”

　　河童似乎很生气，但是却没有再让他们增加伤口。而兰桀却趁机运转力量，缓缓的恢复伤势，他看到士口一身上闪着微弱的绿光，这才放下心来。

　　士口一正在运转他的《青帝化生诀》恢复伤势！

　　但，河童并没有想要就此放过他们，一道道急速的身影在水流中闪过，一拳拳地砸在他们身上。那强大的力量，让兰桀感觉到如同被火车撞击一般的疼痛。

　　兰桀估计，河童至少拥有“原始进化1%”的力量！

　　这样虽然能恶化他们的伤势，但还不至于让他们彻底失去战斗力，这样比之前好了很多。兰桀暗中运转力量，趁河童击打士口一的时候，恢复一点伤势，而士口一显然也是这么打算。

　　河童的笑声，始终包含着一股悲惨和哀怨。这样一来，兰桀的心神也受到影响，伤势恢复的效果并不理想。

　　虽然暂时脱离危险，但兰桀清楚，更加危险的事情，还在后面。

　　兰桀忽然担心兰逸潇的安危，因为他本就受了伤，在加上澜江江底水域一定还有其他的妖怪，他的处境多半也不理想。

　　在河童的殴打中，他们渐渐的脱离了黑水域，刺目的光芒从水底传来。兰桀感到十分诧异，为什么水底的光线如此强烈，难道澜江江底还有另一个太阳？他十分不解！

　　脱离黑水域之后，河童变得有些不安，停止了对他们的殴打，将我们裹在一片水雾中，拖曳着急速前行。

　　兰桀隐约能看到，澜江江底似乎并非他想象中的模样。这里，没有一簇簇的鱼群，也没有自有游曳的水藻。

　　似乎，这里十分平静，一种蕴藏着极度危险的平静。

　　若非兰桀仍身处危险，他一定会感觉兴奋，因为他发现了一个全新的世界。或者说，他发现了这个世界的另一个面孔。

　　河童的速度很快，他们从一片平地来到重重险山的水域。兰桀感觉到奇怪，这里真是一条江的江底？他认为，这里比海洋还要宽大！

　　或许，他们已经不在原来的澜江，而是来到另一个属于妖怪的空间也说不定。


第034章 初入澜江（中）

　　嘭！

　　兰桀看到一个水底的山洞，然后被河童一把扔了进来。随即兰桀发现他的力量，已经被河童封印，现在的他如同普通人一般。

　　兰桀从冰冷的地面爬起，顺便将虚弱的士口一扶起来。河童的注意力却没有集中在兰桀二人的身上，他凶恶的脸上透露着一丝恐惧。

　　他不停的向着洞外张望，兰桀不知道他在看什么，或许是他的天敌来了，只是兰桀没有感觉到。

　　这样的话，对兰桀来说，是一个逃生的机会。显然，士口一也是这么认为。兰桀与他对视一眼，表示伺机而动。

　　果然，山洞外面传来了极大的水声，像是一艘潜艇划过一般。

　　哈哈……

　　一连串狂傲而厚重的笑声，从山洞外传进。兰桀从笑声中判断出，来人的实力一定很强，因为山洞都被震裂，一块块碎石从洞顶落下。

　　兰桀和士口一正忙着闪躲碎石，忽然被河童一把抓住，然后急速的冲到残亘的山洞外。一个奇怪的生物，出现在他们眼前。

　　那是一个巨大的鲤鱼，却长着人的头颅，鲤鱼的两侧长着粗大白皙的四肢。除了他躯体是巨大的鲤鱼，脸上长着鱼唇以及鱼须，他几乎算是一个人类。

　　河童战战兢兢地对鲤鱼妖怪说道：“尊敬的鲤鱼王大人，我抓捕到两个人类，正准备给大人送过去呢！”

　　兰桀瞬间明白过来，河童想要将他们交给鲤鱼王，换取他的安宁。可是，无论兰桀怎么看，鲤鱼王也不是一个易于之辈。

　　鲤鱼王粗厚的声音，发出奇怪的音节，“哈哈，河童小妖，算你识相，今天我暂且放过你！下次，也给我机灵一点！”

　　鲤鱼王的话音落下，河童将兰桀二人推向鲤鱼王那巨大的身躯。河童的力量很大，他们被急速抛向鲤鱼王。

　　鲤鱼王那白皙粗大的四肢，在水中一点，兰桀感觉身上像被缚上绳索一般，向着鲤鱼王身旁飞去。

　　哗哗的水声，在兰桀耳畔响起，兰桀二人一无论是在鲤鱼王或是河童手中，都没有丝毫的反抗之力。他们被鲤鱼王、河童两个妖怪玩弄于股掌之间。

　　“只要今日不死，我迟早会超越他们。”兰桀暗想道。

　　鲤鱼王似乎并没有停下动作，突然划动着水流，一眨眼便到了河童身旁。兰桀远远看去，鲤鱼王的力量似乎很强，他的拳头将水流崩碎，四溅的水柱如同利箭。

　　“你，出尔反尔的混账！”

　　河童的暴喝声从远处传来，兰桀清晰地感受到他的愤怒。兰桀也明白，鲤鱼王刚才只不过为了让河童卸下防备心而已。

　　“哈哈，两个凡人的血肉哪及得上你那灵力十足的内丹！”

　　鲤鱼王暴露了最原始的贪婪，丑陋的脸庞上露出令人恶心的笑容。或许，妖怪之间，本来就没有礼义廉耻。

　　河童的速度很快，就算鲤鱼王力量惊人，也没这么容易将河童击杀。鲤鱼王仅仅只能用力量封住河童的去路。

　　他们陷入激烈的战斗，兰桀和士口一趁此机会连忙运转体内力量，企图在他们战斗的时候破开封印。

　　兰桀竭力地催谷，也不过将力量提升到“低级进化40%”，将内劲在各个经脉中运行，我隐约能感应到他们封印力量的方式。

　　然而，他们的战斗越来越激烈，程度完全不下于兰逸潇和阳正武大战。所幸，兰桀二人离他们尚有一段距离，否则兰桀还来不及解开封印，就被他们恐怖的力量打成筛子！

　　嘭——

　　一道微弱的声音，从兰桀的心脏附近传来，火热的劲力从心脏喷发。那是“火轮之力”，神秘的《五轮战神诀》的基础力量。

　　“火轮之力”游遍周身，河童在兰桀体内种下的封印，被势如破竹般解除。火能焚烧世间一切的阻碍，看来“火轮之力”的特性应该就是破除一切封印。

　　力量重归经脉，兰桀感受到“火轮之力”在他体内澎湃，若没有错的话，“火轮之力”与他更加的契合。以后再次施展“龙鳞臂”，应该更加的得心应手，威力必然提升数成。

　　兰桀将“火轮之力”在士口一的体内循环一周后，士口一的封印也被解除。他们事不宜迟，连忙催谷力量，急速的离去。

　　兰桀二人的速度很快，没过多久，鲤鱼王与河童被他们抛在身后很远。

　　士口一皱着眉对兰桀说道：“桀哥，我再次领教了妖怪的可怕，我们的力量还是弱了，不知道兰大叔怎样了！”

　　兰桀看着他满脸焦虑的表情，心中隐约有些感动，士口一对兰桀的情义、以及对兰逸潇的情义，都是那么的义无反顾，兰桀连忙安慰道：“妖怪是可怕，但是，你还记得老爸教训黑水妖圣吗？再厉害的妖怪，在强者面前，始终闹腾不起来。老爸虽然受了伤，但是他的实力也不容小觑的，放心！”

　　兰桀虽然这么说，实际上他依然很担忧，毕竟，兰逸潇被血精伤得不轻。

　　士口一点点头，稍微的舒展眉头，对兰桀说道：“这澜江江底，竟会是这么大一片世界，放在从前我怎么也不会相信。但是，我们怎么寻找兰大叔？”

　　兰桀望着这片阳光明媚的水底世界，也感觉莫名其妙。这里还是不是澜江，他对此十分怀疑。如果按照正常情况，江底不可能是这般模样。

　　“我们只能漫无目的的寻找，希望能找到一点线索。我们死里返生，虽然庆幸，但是要注意其他的妖怪。我感觉，这里妖气很重！”

　　兰桀实际上在和阿一开玩笑，他怎么能感觉到妖气，他又不是茅山道士。士口一当然也知道，他勉强地对兰桀笑笑，然后他们认准了一个方向，径直游走。

　　这个时候，他们的速度不快，因为他们不想再引来其他的妖怪。他们现在的力量，还不足以对付这些妖怪。

　　也不知道前行了多久，兰桀二人从重峦叠嶂的山区，来到视野开阔的平原水域。这里的水依旧含着明媚的阳光，而碧绿的江底让人觉得，这里要是没有水流，大概和外面的平原一模一样。

　　兰桀踩在平原上，感觉水草很软，感觉很舒服。

　　忽然，一个孩童的身影从他们头顶掠过，卷起一阵荡漾的水痕。兰桀心中大惊，来人正是被与鲤鱼王大战的河童。

　　水痕夹杂着猩红的血液，显然河童受了不轻的伤。他的身后，是一片漆黑的水雾，将他的来路淹没在黑雾之中。

　　想来那应该是河童的一项本事，他也正是借着这种本事，逃过了鲤鱼王的追杀。河童的逃生，是意料之中的事情。

　　河童生存了三百年，他与鲤鱼王的战斗，肯定不是第一次。他若是这么容易被鲤鱼王击杀，那么他也不用活到现在。

　　“嘻嘻，你们来得可真是时候，吸了你们的精气，说不定我能趁老鲤鱼以为我受伤时，将他重伤！”

　　河童的声音，从兰桀的头顶传来。他发现了兰桀，并且想要将他们成为他疗伤的补品。这个时候，士口一已经将“魇之飞刀”扣在手中。

　　此时已经到了拼命的时候，兰桀连忙大声喊道：“阿一，掩护我，我将他缠住，你用‘魇之飞刀’击杀他！”

　　兰桀说罢，士口一的飞刀已经化作十二道白光，分十二个位置将河童包围。兰桀竭力催谷“低级进化65%”的力量，转眼便来到河童的附近。

　　河童的速度很快，兰桀明白“魇之飞刀”最多能阻挡他，而不能击伤他。

　　“龙鳞臂！”

　　兰桀的心脏爆发出阵阵“火轮之力”，沿着体内的经脉，灌注到右臂之中。转瞬之间，他的力量达到了巅峰状态。

　　“斩尽虚空！”

　　混天龙鳞斩的模样在兰桀的手臂上浮现，他的身体挟着万钧般的水势，猛然向河童怒奔而去。混天龙鳞斩的威势将兰桀的力量，提升到最强。

　　一记手刀，蕴藏着兰桀所有的力量，暴斩向了河童的颈项。河童速度极快，但是被“魇之飞刀”阻碍，在兰桀手刀袭来时，他已经来不及脱身。

　　恐怖的眼瞳爆闪着幽绿的凶光，河童浑身散发着冰冷的气息。一柄无形的剑，在水中渐渐露出形状，奇快无比地斩向兰桀的“龙鳞臂”。

　　兰桀感应到他水形剑的威力，但是此时箭在弦上，不得不发。

　　轰隆一声巨响从身前传来，碎裂般的剧痛沿着手臂，传到兰桀的大脑。他的脑袋顿时一片空白，但在下一刻，兰桀本能地变换手型，化掌为拳，在破开河童的水形剑的一刹那，一拳擂在他的胸口。

　　同时，兰桀被河童一脚踹飞，划着水波飞了很远。

　　兰桀勉强缓下身来，刚才战斗的水雾中，士口一的“魇之飞刀”再次回归手中。这次虽然没有成功，但是兰桀知道，河童的伤势十分严重。

　　否则，以兰桀和河童的差距，在那一瞬间，河童就能避过阿一的飞刀，同时避过兰桀的“龙鳞臂”，然后一剑将他斩杀。

　　河童暴露了他的底细，士口一也意识到这一点，手中的十二道亮光再闪。兰桀毫不迟疑，将力量催谷到“龙鳞臂”上，混天龙鳞斩的形象更加的真实。

　　“斩尽虚空！”

　　“龙鳞臂”破开水流，径直地斩向河童。兰桀分明看到河童脸上露出一丝痛苦，想来河童应该是强弩之末了。刚才的战斗，已经牵扯到他的伤口。

　　果然，河童勉强移动身躯，避过了士口一的“魇之飞刀”，却没能避过兰桀的“龙鳞臂”。手刀斩到河童的肩颈，兰桀抓住机会将力量倾力灌注。

　　河童的身体开始向后飞射，兰桀哪肯放过这个机会，手腕一勾，划过他的身旁，一招擒拿手将他缠在兰桀的怀中。

　　不待兰桀大喊，士口一已经将手中的“魇之飞刀”发射，兰桀甚至没有捕捉到它的轨迹，河童就已经被“魇之飞刀”一刀插在脑门。


第035章 初入澜江（下）

　　“魇之飞刀”的威力兰桀是知道的，就算兰逸潇被击中，也要受到极大的伤害，更不消说这个比兰逸潇差远了的妖怪。

　　所以，河童瞬间被“魇之飞刀”杀死。兰桀连忙放开河童，却被他尸体紧紧的抓住。兰桀奋力的挣扎，却没能挣脱。

　　兰桀错愕间瞥到河童微微的笑意，似乎是一种解脱的笑容。兰桀终于还是觉得，河童只能算半妖，他有一半的成分是人。

　　可是，河童还是有一半是妖。因此，在他死后，兰桀感受到他的尸体在膨胀。

　　嘭——

　　如同核弹爆炸般的声响在兰桀的耳畔响起，紧接着他只感觉灵魂飞上了天空。一切都变得那么的遥远，强者之路，兰逸潇，士口一……

　　可是，兰桀不想死，他还有自己的梦想！

　　渐渐的，兰桀失去了感应，他再也感觉不到身体的存在！好像天地都不存在了，只剩下玄之又玄地感觉。

　　兰桀看到一团火苗，仿似天地之间，最初的火苗。

　　它充满正义、勇气以及破除世间邪恶的气势。兰桀虽然看得到，却不能触碰，这种感觉，是无比的玄妙。

　　兰桀看着它慢慢演化，世间万物都在火苗之中演化出来。它想向兰桀述说什么，但是，兰桀不懂！

　　最后，火苗从人演化成一道火轮，一股无比熟悉的气息从它身上散发出来。兰桀明白了，这正是他心脏处地火轮之力的源泉。

　　可是，它忽然变暗，正如玫瑰枯萎一样，兰桀内心燃烧起无比的恐惧。

　　正如美好年华突然夭折一般！

　　不，不能！

　　兰桀心中怒吼着，他不愿让它枯萎，它似是他生命的一部分。

　　就在这时，一滴晶莹的液滴，从火苗上空降落，如同甘泉一般滋润着它。火势再次雄浑，兰桀渐渐地感觉到温暖。

　　心脏的跳动，血液的奔腾，以及手臂牵扯的经脉，逐渐地变得熟悉。

　　眼睑变得真切，兰桀猛然睁开双眼。士口一的脸庞写着慌张，他身体的每一部分都因激动而颤抖。

　　“桀哥，你总算醒过来了！”

　　士口一的声音有些飘渺地传入我的耳朵，现在的兰桀，灵魂和肉体并没有完全重合。兰桀能“看”到，他正躺在一片碧绿的水草上。

　　“嗯！”

　　头有些发胀，兰桀没有精神说太多。

　　忽然，丹田之中，一股澎湃的劲力，如同惊雷一般炸响，紧接着，兰桀的身体不自主地疯狂颤动。浑身的经脉似乎都活了，兰桀闭着眼睛能清晰地看到每一条气脉。

　　这是传说中的内视！

　　颤动持续了好一阵才停下来，奔腾的气劲纷纷汇集到心脏，化成火轮之力，储存在火轮之中。

　　兰桀的力量暴涨到“低级进化99%”，仅差一步，兰桀也能突破人体极限。

　　兰桀感觉头顶的百会穴因激动而跳动，这是一个天大的喜悦，他连忙对士口一喊道：“我的力量恢复了，我的力量恢复了！”

　　士口一的脸因高兴而变得潮红，狠狠地点头，道：“桀哥，你终于恢复了！”

　　力量突破之后，兰桀的灵魂和肉体完全契合，他从地上站起来，感觉浑身跳动着力量。而且，他达到内视的境界，这对他日后的修行，会产生不可估量的帮助。

　　环顾一周，这里早已不是之前战斗的地方，想来是士口一将兰桀转移到这里。河童死了，但不代表他们的处境安全。

　　要知道，还有一个恐怖的鲤鱼王，无论是阴险还是实力，它都胜河童一筹。妖怪哪有不吃人，只要被鲤鱼王发现，他们一样难逃厄运！

　　士口一走到兰桀身前，认真打量一番后，微笑着说道：“河童的内丹果然不简单，不但把你从死神手中夺回，还让你恢复了力量，这是我没有预料到的！”

　　听了士口一的话，兰桀忽然明白，那枚晶莹的水滴应该是河童内丹转化的能量。幸好，士口一是兰桀最好的兄弟，舍得将这么珍贵的内丹给他服用，他这才捡回一条小命。

　　“阿一，”兰桀略微感动，毕竟士口一这么做，确实在他的意料之中，“谢谢！”

　　本来说谢谢有些见外，但是，此时兰桀不知道用什么其他的言词来表达他的心情。士口一瞥了他一眼，双手枕着后脑，完全不顾他们身处水中的事实摆酷，“你少来，一句谢谢不值钱，一世兄弟才是无价之宝！”

　　“你们不错，竟能把河童杀死，不过，抢了我的内丹，你们已经死了！”

　　突然，天雷滚滚般的声音从头顶传来，一双雪白粗大的手臂从天而降，同时一条粗大的鱼尾扫向我们下盘。

　　鲤鱼王找到他们了！

　　士口一临危不乱，“魇之飞刀”一化为十二，十二道雪亮的刀芒暴射向那双手臂。兰桀的龙鳞臂也不甘落后，低级进化99%的最强力量爆发，混天龙鳞斩的气息怒斩向鲤鱼王的鱼尾。

　　水草在一瞬间被兰桀的力量轰碎，一个巨大的刀痕在鲤鱼王的鱼尾上显得十分刺目。

　　完成这些动作，兰桀和士口一当机立断，扭头便跑。

　　斩杀重伤的河童险些取了兰桀的性命，而这全盛状态的鲤鱼王，他们绝不是它的对手。士口一的动作并没有停，一轮飞刀激射之后，又一轮飞刀暴射。

　　所幸，飞刀的威力极强，饶是鲤鱼王之强悍，也不能无视飞刀的杀伤力。

　　这样一来，鲤鱼王的追击速度降低，兰桀和士口一竭力奔行。身体和意志都高度集中，全身每一块肌肉都贡献着力量。

　　他们一跃数十步，速度极快，而且，这里是平原，虽然有水的阻力，但是并没有造成太大的障碍。

　　想来，这多半是“水底胶囊”的功效！

　　虽然如此，鲤鱼王就算在“魇之飞刀”的阻碍下，追击的速度也不容小觑。鲤鱼王被飞刀干扰，眼见兰桀这两个小虫触手可及，却无能为力，气得他哇哇大叫。

　　兰桀二人慌不择路，危险在即，谁也没有心思理会方向。

　　大约过了半个多小时，兰桀感觉力量开始不足，士口一的额角早已冷汗四溢。他们以这样的速度，迟早要被鲤鱼王抓住。

　　但是，他们除了竭力逃命再无他法。

　　嘭——

　　一声巨响从兰桀身后传来，无数的水草翻腾，淤泥纷纷。兰桀顿时被吓得魂飞天外，很明显是士口一摔倒了！


第036章 澜江底的龙宫（上）

　　兰桀闻声连忙停下，将士口一抗在肩上，继续疯狂竭力的奔行。

　　失去士口一的飞刀干扰，鲤鱼王再没有阻碍，速度飙升到一个高度。兰桀只觉得鲤鱼王传来的水声越来越大。

　　而兰桀扛着士口一，奔行的速度更慢！此消彼长，眼看鲤鱼王离兰桀只有一臂之遥。

　　“桀哥，放我下去！”

　　士口一虽然没有动弹，但是不停地叫喊。但是，他很清楚，就算他们一起死，兰桀也不会放下他不管。

　　所以，他的叫喊，兰桀并没有理会。

　　“哈哈，”鲤鱼王贪婪而得意的笑声在兰桀的耳畔炸响，“去死吧！”

　　强劲的风声挟着巨大的力量，将兰桀和士口一砰然砸飞。这一下兰桀受伤不轻，因为在鲤鱼王拳头轰来的时候，兰桀转身用身体挡了一拳。

　　眼鼻口都灌满了鲜血，饶是兰桀有巨大的突破，仍然被鲤鱼王一拳击败，浑身提不起劲，兰桀已经失去了战斗力。

　　士口一扬起飞刀，正要准备发射，鲤鱼王鬼魅一般地窜到他们身前，一掌将士口一的手腕打碎，魇之飞刀自然而然地落在鲤鱼王的手中。

　　“哈哈，”鲤鱼王巨大的手掌捏着魇之飞刀，“你们失去最大的屏障，说说看，想怎么死？”

　　兰桀捂着胸口狂吐两口鲜血，士口一紧握着打碎的手腕，额头的冷汗更多，但他咬着牙齿，没有发出一声哀嚎。

　　兰桀冷笑一声，裹着鲜血，一口口水吐向鲤鱼王，“要杀就杀，哪来这么多废话，该死的人妖！”

　　实际上，兰桀并没有放弃逃生的希望，他只想激怒鲤鱼王，让鲤鱼王乱了方寸，这样或许能找到机会。

　　兰桀骂他人妖，其实是因为他是像人的妖怪！

　　鲤鱼王哇哇直叫，但并没有失了心智，“你小子的嘴比这刀还硬，我倒要看看，这刀是否能割下你的嘴！”

　　说罢，鲤鱼王一刀向兰桀的嘴巴斩来，魇之飞刀虽然体积不大，但是，其锋利程度世间鲜见，要是真被割上一刀，兰桀铁定成了无嘴之人。

　　刀锋凌厉，眼看就要斩到兰桀的嘴巴，忽然，鲤鱼王嘭的一声，像只大笨熊一般向后猛飞。一道流光砸在它所站之地，顿时激起千层浪花，无数的水草还没来得及碎裂就成了灰烬。

　　兰桀定睛一看，竟然是“烈莲”！

　　这时，兰桀心中有说不出的激动和喜悦，是兰逸潇来了！

　　“哪来的杂鱼，连我两个儿子也敢欺负！”

　　兰逸潇的声音由远及近地传来，当最后一个字说完时，他已经落在兰桀二人身前，然后将“烈莲”猛然拔起！

　　霸气十足的兰桀，最后对着他们摆了一个搞笑的姿势。

　　“你是谁？”

　　鲤鱼王外强中干地喝问，实际上兰桀能听到他语气的软弱。兰逸潇的状态很好，似乎伤势已经痊愈。面对那种强者的气势，鲤鱼王实在提不起战斗的勇气。

　　“你没资格知道！”

　　兰逸潇声音清冷，但是兰桀觉得好像在装逼，他此刻明白了，高手的范儿都是装出来的。可是，兰逸潇的实力，确实没人敢小觑。

　　咻——

　　兰逸潇单手一招，魇之飞刀猛然从鲤鱼王手心抽离，随后扔在士口一的身前。

　　士口一的手腕绿光频闪，《青帝化生诀》并非普通法门，对于普通的伤势转眼就能治愈，像这种骨碎，也只是时间问题而已。

　　啪啪啪——

　　兰逸潇身形一闪，兰桀近乎没有看到他的动作，鲤鱼王巨大的脸盘已经被兰逸潇抽得发紫。鲤鱼王不敢吭声，面对兰逸潇的气势压迫，他只能打不还手，骂不还口！

　　“怎么样，气消了没？”兰逸潇转身笑眯眯的问道。

　　兰桀和士口一早已经被兰逸潇的行为震慑，还没回过神来，又再次听到啪啪啪的巴掌声。鲤鱼王的脸都肿了，嘴里的鲜血和着牙齿吐在地上。

　　“还没消气么？要不你们也来玩玩！”

　　兰桀从来没有发现，兰逸潇竟然有成为恶魔的潜质。兰桀连忙说道：“算了，打他我手脏，老规矩，教训一顿就算了，杀他还是要我亲手来！”

　　兰逸潇点点头，对着鲤鱼王怒喝道：“还不快滚！”

　　鲤鱼王唯唯诺诺的答应着，转身飞快逃窜而去。兰桀看得出来，鲤鱼王对他的怨恨又加深了一层。兰逸潇不单在肉体层面虐待了它，更在精神层面羞辱了他。

　　这真的是大快人心！

　　鲤鱼王慌忙逃窜之后，兰逸潇走到他们身前，他的体表覆盖着一层气罩，一串串的水珠包裹着气体飘散。

　　“还好我听到阿一的喊声，不然，你小子的就成了无嘴人了！”

　　兰逸潇一边说，一边来到阿一身后，一掌印在阿一背上，火焰般的真气缓缓地灌入士口一体内。兰逸潇正在助士口一疗伤，而兰桀闭目内视心脏火轮，搬运火轮之力游走周身，祛除鲤鱼王残留的真气。

　　也不知过了多久，兰桀的伤势好了个七七八八，睁开眼看到兰逸潇和士口一在聊天。士口一灵活的把玩着飞刀，显然他的伤势已经痊愈。

　　《青帝化生诀》的功效真是神奇，在兰逸潇的帮助下，骨碎都能这么快治疗！

　　“好了，你们也算劫后余生，不过，危险才刚刚开始，你看那边！”兰逸潇一边说一边指向他的前方。

　　兰桀二人顺眼看去，一座金光灿灿的宫殿，包裹着一层巨大的水罩，显示出一派大气宏伟。宫殿的匾额上写道：“澜江龙宫”。

　　龙宫！

　　兰桀万没料到，这个世上竟真有龙宫。阵阵刺目的金光，彰显着它的豪华大气。这么说来，龙王、龟丞相、虾兵蟹将等神话故事的人物是存在的？

　　“真是龙宫啊？这个世界太奇妙了！”

　　兰桀高兴地直蹦，越对这个世界了解得越多，他就越是兴奋。他的生活本就不该是平淡，所以，越是新奇，就越是喜欢！

　　“确实是，而且，我们要去闯一闯。因为，龙宫里面已经没有主人了！”兰逸潇一边带着他们朝龙宫走去，一边说道。

　　“喏，你们看！”

　　他们来到龙宫外围，一块巨大的乌黑石碑耸立在兰桀身前。金属光泽的石碑，看起来别有一番风味。

　　古老的气息迎面扑来，兰桀勉强能读懂石碑上的文字。

　　这个石碑，正是澜江龙王飞升之前留下的宫殿。里面遗留着无数的宝藏，但是同时石碑告诫他们，里面蕴藏着危险和考验。

　　看到这里，兰桀的心更加的澎湃，他知道，崭新的世界，已经迎面向他扑来。兰桀已经做好了挑战它的准备！


第037章 澜江江底的龙宫（下）

　　这个龙宫被气罩隐藏，除非能牵引他的气机，兰桀二人是不能发现它的。若非兰逸潇早已发现，并且牵引了它的气机，兰桀无论如何也发现不了的。

　　知道他的来历后，兰桀又仔细打量了一下。龙宫修建得宏伟高大，跳起来不能窥其全貌，水晶琉璃，珊瑚灵石，将它构建得如同仙家福地一般。

　　龙宫的外围，是一块块的水晶石地板，倒影着美丽的色彩，置身其中，使人产生渺小的感觉。

　　兰桀和兰逸潇、士口一商量一番，最后决定无论如何都要闯上一闯。对于这么有趣、神秘的地方，兰桀他们都不会放过。

　　“你们跟在我的身后，万事谨慎小心，石碑所说的危险，恐怕不是一般人能承受的！”兰逸潇大步上前，一边谨慎的走着，一边叮嘱着兰桀二人。

　　这不是逞英雄的时候，兰桀自然不会抢着走在前方，士口一小心谨慎地扣着飞刀和兰桀并肩而行。

　　嘭——

　　忽然一声巨响传来，紧接着大地剧烈地震颤。兰桀连忙定住身形，士口一低喝一声：“站着别动！”

　　声音未落，兰逸潇已经化作一道流光直冲上前。兰桀这才看清，原来是阳正武脚踏着一条巨大的鲤鱼，降落在他们前方。

　　“真是冤家路窄，偌大的江底，我们也能碰上！”阳正武踩着大鲤鱼，轻蔑般地笑道。

　　兰逸潇手中“烈莲”幻化出一朵火焰莲花，阵阵的爆炸力量怒轰阳正武正面。一道道水雾在江里弥漫，碎裂的水花如利剑般四射。

　　也不见阳正武移动，单手轻轻一勾，一抹水痕如丝带一般，将兰逸潇的真气裹住，随即消散，好似从不曾出现过一般！

　　兰桀不禁担心，阳正武被血精控制，此刻的实力似乎又有突破，不知道兰逸潇是不是他的对手。

　　虽然阳正武举手投足间，都透露着轻松，但是兰逸潇的神色，丝毫不变，好似一切，都在情理之中，兰桀暗暗地放下心来。

　　“你看那龙宫，里面多的是天材地宝，我们在这里大战，若是毁了它一丝一毫，岂不是暴殄天物，不若我们结伴前往，寻了宝贝，得了机缘，我们再一较高低也不迟啊！”

　　阳正武笑眯眯地说道，脚下的大鲤鱼在地上翻滚两圈，变成了鲤鱼王的模样，他的脸庞仍然肿得发紫，看起来特别滑稽。

　　兰逸潇收起“烈莲”，看也不看鲤鱼王，道：“龙宫里确实机缘多多，但是危险也不少。你我结伴我无所谓，但是，你得以灵魂之力发誓，若是违背誓言，立刻身死道消如何？”

　　兰逸潇不是古板的人，他明白没有绝对的敌人，只有绝对的利益。兰桀想来，龙宫里面，肯定蕴藏着无数宝贝，否则两大高手怎么会罢战言和！

　　“好！”

　　阳正武得意笑道，手举在头顶，结成一个奇怪的姿势，大约是起灵魂誓约的手印吧！

　　“我阳正武。”

　　“等等！”

　　兰桀不等他说完，便出声打断他的誓约，“你不是阳正武，为何要用阳正武的名头，血精，还是说出你的来历，这样的誓言才有约束力！”

　　阳正武阴狠地看了兰桀一眼，狠狠地说道：“好吧！我，来自女娲大神血液的精灵，渚寒，在此起誓，我与兰逸潇三人结伴探测龙宫，在龙宫之内，我们不得起任何冲突，若违此誓，天地降罚，身死道消！”

　　兰逸潇满意地点头，做了同样的姿势，发完了誓言。

　　正所谓，世事无常，前一刻他们还是敌人，这一刻他们却成了伙伴。当然，他们虽然成了伙伴，却不能生死相托。

　　正如誓言所讲，不得起任何冲突，却没有说不可以陷害对方。如果遇到危险，他见死不救，或是落井下石，那么兰桀岂不是危险至极。

　　发完誓言，兰桀一行五人，成了临时团队。

　　其中，以兰逸潇、渚寒实力最高，其次是鲤鱼王，最弱的是兰桀和士口一。当然，关键时刻，士口一的作用比兰桀还要大。

　　虽然是一个团队，但是他们也算是泾渭分明。兰逸潇和渚寒一同走在最前方，鲤鱼王跟在渚寒身后，兰桀和士口一跟在兰逸潇的身后。

　　脚下的水晶石地板，散发着迷人的光彩。龙宫散发着威严的宝光，珊瑚灵石四处堆砌，鲤鱼王看得口水直流。

　　大约走了上百步，忽然一道环形的光幕从地面冒起，一阵虚幻的色彩之后，兰桀身前多了一大群虾兵蟹将。

　　他们有的手持钢刀，有的夜叉紧握，有的抓着两个沉重的铁锤。

　　“尔等何人，擅闯龙宫，还不快快退去！”

　　为首的是一名蟹将，除了头顶着两个蟹眼，背后有一个奇异的蟹壳外，看起来和人一般无二。他们虽是虾兵蟹将，但是各个气息内敛，明显都是低级进化90%以上的修为。

　　为首的蟹将更是原始境界的修为！

　　他们的阵容虽然强大，但是在兰逸潇和渚寒面前，分量显得有些单薄。

　　“你们先去会会他们，我替你们压阵！”

　　兰逸潇似乎不放过任何一个训练兰桀他们的机会，面对近二十个虾兵蟹将，竟让他们先动手！

　　但是，兰桀何曾怕过，大喝一声，“好！”

　　只见他纵身而出，但是在兰桀之前，鲤鱼王已经和蟹将对上。他们一鱼一蟹，正在激烈大战。声势浩大，令他骨子里的战意活跃了起来。

　　“低级进化99%”

　　龙鳞臂在兰桀动身的那一刻出现，混天龙鳞斩若有若无，覆盖在他的手臂上。火轮之力如同臂膀一般，随我调用，一时之间，兰桀的气势，竟不下于原始境界的高手。

　　噗嗤——

　　一只虾兵迎面而来，兰桀随意一切，就将它切成两半。同时，他身后传来阵阵破空急响，兰桀明白，士口一的战斗，已经开始。

　　这些虾兵，实力虽然不错，但是龙鳞臂在混天龙鳞斩的加成下，威力上升到另一个层面，虽然不能和原始境界的高手，一较高低。但是原始境界以下的人，对兰桀构不成威胁。

　　不出半个小时，兰桀将这群虾兵打了个半死，随后士口一用“魇之飞刀”，收割了他们的生命。除了第一个虾兵以外，其他的虾兵，都死在“魇之飞刀”刀刃下。

　　这样一来，兰桀既节省体力，又赚取生灵点，这种双赢的局面，他何乐而不为呢？

　　杀死这些虾兵，散落了一地的雪白珠子，如同珍珠一般，但是却散发着淡淡的特殊光芒。这些珠子不是内丹，因为兰桀，感应不到能量。

　　但是，兰桀预感，这些东西一定有用，所以，20几颗的珠子被兰桀和士口一收了起来。兰桀见渚寒蠢蠢欲动，但却碍于誓言，并没有向兰桀索求。

　　“啊——”

　　一声惨叫从不远处传来，蟹将也在此刻被鲤鱼王斩杀。鲤鱼王握着获得的内丹，以及一颗白色的珠子，走到渚寒身前。

　　渚寒取了他的白色珠子，并没有霸占他的内丹。鲤鱼王随即眉开眼笑，显得十分的满足。兰桀十分疑惑，渚寒用了什么方法，竟把鲤鱼王变成他的一条狗。

　　所有的虾兵蟹将死后，地面的能量光幕并没有消失。因为石碑的警示，兰桀他们不敢轻举妄动。渚寒一脚将一只虾兵的尸体，踢飞到光幕之上，一眨眼时间不到，虾兵的尸体，就被光幕溶解，化作一缕青烟。

　　看到这一幕，兰桀不禁倒吸一口凉气，能将一个尸体瞬间溶解，那是多么可怕的力量。显然，他们都被震撼到。

　　大家沉默了一分钟左右，兰逸潇缓缓地说道：“让我来试试吧！”

　　只见兰逸潇眼神一凝，身体微弓，身上燃起一层薄薄的火焰，“烈莲”如陀螺般旋转，脱手而出，金刚钻般地暴射向光幕。

　　兰逸潇的气势更强了，这么短暂的时间内，他又有了突破！

　　轰隆一声巨响，兰桀来不及看清兰逸潇的动作，只是一眨眼，兰逸潇挥出一掌，猛击在“烈莲”的枪柄之上，水雾剧烈增加。

　　当兰逸潇收回“烈莲”时，光幕化作漫天碎银，消失不见。

　　鲤鱼王目瞪口呆，盯着兰逸潇，显然被兰逸潇的气势惊呆了，兰逸潇的实力，远远超出他的想象。不仅是鲤鱼王，渚寒的眼神变得凝重了不少，显然他也没有预料到，兰逸潇的实力有所突破。

　　“太厉害了，老爸！”

　　兰桀不禁欢呼雀跃起来，兰逸潇已经成为他崇拜的对象。如此可怕的光幕，竟被兰逸潇如此轻易解决。

　　“走吧！”

　　兰逸潇摇摇头，瞥了渚寒一样，龙行虎步的走在前方。兰桀和士口一自然跟随在后，他们相互交换眼神，兰逸潇的实力，成为他们追求并超越的目标！

　　一边走，兰桀一边在脑海中唤出“魇之兑换面板”，他想知道，此刻拥有多少生灵点。脑海之中，魇之兑换面板并没有太大的变化，在兑换面板的角落，他随意看到，“生灵点：40”。

　　杀死19只虾兵，获得19生灵点。杀死河童，获得20点生灵点。也就是说，河童真正的实力是“原始进化2%”。

　　噌——

　　一道刺目金光，投射在眼瞳，打断了兰桀的思路，高大宏伟的龙宫，出现在他的眼前。兰桀仔细打量龙宫大门，竟有数人高，数十人并排这么宽。

　　金光熠熠的龙宫，散发着令人着迷的香味。

　　轰——

　　当兰桀他们靠近大门时，大门轰然打开，同时伴随着阵阵悦耳的仙乐，漫天的天花，真是一个仙境福地！


第038章 龙宫之行（上）

　　龙宫的大门光彩慑人，美不胜收，使人流连忘返。

　　兰桀踏入大门之后，来到一片完全属于，神仙的世界。他们所在的地方，是一个极大的庭院。庭院之中，充满琉璃金光，玉石玛瑙随处可见。

　　兰逸潇不禁感叹，这里的环境，是人间所不能见到的。

　　渚寒却对此视若无睹，他经历过洪荒神话时代，他的见识高于人类。反倒是鲤鱼王，见到珠光宝气的装饰，哈喇子都快掉到地上。

　　就在兰桀欣赏美景时，渚寒突然身子一弓，爆发出绝强的气势，暴起一掌凶猛地砸向兰逸潇。

　　兰逸潇反应极快，“烈莲”在刹那之间，幻化出一道火莲，将渚寒的掌力卸去九成。

　　然而，渚寒本是偷袭，兰逸潇纵然卸掉九成力道，却仍处在劣势。渚寒对武学的认识，本就达到一个巅峰的地步。他每一分力量，都用得极为的巧妙。

　　当渚寒狂龙一般的掌法，掀起恐怖巨浪时，兰逸潇的烈莲，再没能抵挡住渚寒的进攻。

　　为什么？

　　渚寒敢于打破灵魂誓约，难道他不惧怕天地间的约束？

　　兰桀抱着无穷的疑问，在他反应过来之后，召唤出“龙鳞臂”，混天龙鳞斩的模样，再次笼罩在他的大臂。

　　“斩尽虚空！”

　　兰桀大喝一声，数百道如匹的刀芒，从他手掌绚烂地绽放。一道道锋利的刀芒，化作重重叠叠的刀影，怒斩向渚寒虎背。

　　“喝！”

　　一声瓮声瓮气的暴喝，从侧旁传来，兰桀只觉得眼前一花，鲤鱼王白皙粗大的手臂，如怀中揽月，将兰桀的刀芒一一收取。

　　兰桀只看到，鲤鱼王手中，闪现着一道漩涡，紧接着，数百道刀芒向兰桀逆斩而来。

　　这一招借力打力，用得十分精妙。兰桀的肌肉喷张，调动体内，每一道筋膜的力量，数百道刀芒，迎面斩去。

　　轰隆隆——

　　剧烈的声响之后，刀芒殆尽，兰桀的视野，却失去了鲤鱼王的踪迹。风声袭来，兰桀头顶一阵凉意。

　　在上面！

　　兰桀隔空怒斩，匹练一般的刀芒，狂奔而去，同时兰桀连忙扭腰逆转，躲开鲤鱼王，万钧压顶的一掌。

　　噗嗤——

　　兰桀转身闪躲之余，耳畔传来鲤鱼王的惨叫。士口一来到兰桀的身旁，一把将他拖开。鲤鱼王受到“魇之飞刀”重伤，反而激发他的狂性。

　　只见他嗷嗷大叫，疯了一般冲刺过来。巨大的手臂，卷起无数的浪涛，砰砰的几声，将龙宫地面打得猛震。

　　而就在此时，士口一停下来，飞刀连发，鲤鱼王速度不快，又中数刀，他顿时血流如柱。

　　正当兰桀以为鲤鱼王快要死去，却见他突然变成原形，体积顿时变大数倍，一尾扫来，士口一没来得及躲闪，被鲤鱼王一尾击中胸部，整个人划着江水飞得老远。

　　兰桀连忙冲到士口一身旁，将他揽在怀里，见他一口一口的鲜血喷出，进气少出气多，眼看就要不行。

　　顿时，兰桀的脑海一片空白。

　　怎么会这样？

　　阿一不能死，绝不能死！

　　兰桀将内劲，疯狂地输进阿一体内，但是却完全没用。士口一一边吐着血，一边勉强笑道：“桀哥，看来，不能陪你探索这个世界了，飞刀，还在这里！”

　　士口一无力地将飞刀送到兰桀的手中，鲜血将兰桀的双手打湿。

　　鲤鱼王怪叫一声，跃起数十米，猛然加速撞来。顿时，兰桀只感觉，头顶水压剧增。抱着士口一连忙闪躲，鲤鱼王落地之后，一阵巨浪将兰桀二人推得老远。

　　当兰桀稳住身形，士口一已经没有呼吸。

　　兰桀顿时觉得，全身的血液，都涌到头顶。全世界的怒火，都集中到肝脏，“我要他死，一定要他死！”

　　然而，噩耗并没有结束！

　　兰桀还没来得及反应，鲤鱼王化身的巨鲤，凶猛地撞击到激战中的兰逸潇。兰逸潇本就处于劣势，在鲤鱼王的偷袭之下，完全没机会躲避渚寒的绝招。

　　渚寒爆闪着血红的手掌，插入兰逸潇的胸口，一团鲜红的血液，如墨汁般喷射而出。鲤鱼王瞬间化身成人，手握幻化的水剑，一剑怒斩，削掉兰逸潇的脑袋。

　　兰桀瞬间呆滞了！

　　这个世界，在这一刻崩溃了！

　　最好的兄弟，最崇敬的亲人，在这一刻都消失了！

　　不可能，不可能！

　　兰桀全身都在震颤，血液超过平时数倍的运行。

　　吼——

　　兰桀发出一声兽吼，那是受伤野兽的怒吼，“我要毁灭整个世界，我要杀尽一切的生物。”

　　兰桀只觉得，眼前一片血红，隐约能看到，他手臂上的混天龙鳞斩。疯狂流动的血液，无休止地冲击兰桀的大脑，我他感觉快要飞起来，灵魂快要离开身体。

　　“嘿嘿，只剩下你了！”

　　兰桀听到渚寒得意的声音，以及越来越靠近的脚步。

　　呼——

　　兰桀挥动龙鳞臂，感觉此刻强大得不可思议，一招“斩尽虚空”用起来酣畅淋漓。鲤鱼王向他冲击而来，兰桀的龙鳞臂，爆发出强大的力量，让他措手不及。

　　一斩尽凡尘！

　　兰桀的力量，再也不受他的控制，凶猛地劈向鲤鱼王。随即，耳畔传来鲤鱼王的惨叫，让兰桀感觉到，无比受用。他从没感觉到，敌人的惨叫，竟然如此的令人舒爽。

　　兰桀已经感觉到，鲤鱼王失去战斗力，五指猛然一收，“魇之飞刀”转瞬之间，出现在他的手上，毫不留情的一刀暴射而去。

　　鲤鱼王发出一声剧烈的惨叫，随即步了河童的后尘。

　　击杀了鲤鱼王，兰桀渐渐的恢复理智。他清晰的感受到，澎湃的力量在体内窜动，在无意识间，兰桀突破到“原始境界”。

　　兰桀此刻，没有丝毫的喜悦，“我要杀尽他们，以慰阿一、老爸的在天之灵。”

　　兰桀击杀鲤鱼王的过程，渚寒看在眼里，却没有丝毫动作。在他看来，鲤鱼王本就是一只，为他卖命的狗。将魇之飞刀握在手中，兰桀盯着渚寒。

　　渚寒一边靠近，一边拍手，残忍地笑道：“不错，不错！能在将死之前突破，总算让你死而无憾。”

　　渚寒的话还没说完，身体已经化作一道流光，冲击而来。此刻，兰桀已经能够，捕捉到渚寒的动作。渚寒身形闪动，来到兰桀的身旁，高大的身影，挟着强大的气势，竟让兰桀的呼吸，为之一滞。

　　但是，兰桀并不会束手无策，坐以待毙。他五指大张，劲力灌注指尖，狠狠抓住渚寒凶猛的拳头。这一抓，至少可以开碑裂石，洞穿金银。然而渚寒的拳头，比精铁坚硬十倍，兰桀一抓之力，不能将他拳头洞穿。

　　渚寒力量强大，气劲迸出拳面，兰桀被他一拳轰退数米，骨头传来剧痛。渚寒眼睛微眯，身体如鱼似蛇，抢身而来，巨拳更是震荡水浪，在兰桀眼中，急速放大。

　　兰桀跃身而起，绷紧每一块肌肉，堪堪躲过渚寒的巨拳。渚寒哈哈一笑，道：“突破了又怎样，你在我眼中，仍然和蚂蚁一般无二！”

　　兰桀并不答话，龙鳞臂连连打出，水涛澎湃起伏，每一拳都蕴含着他的精神。渚寒巧妙地躲开我的攻击，一拳轰击到兰桀背后。

　　剧烈的疼痛，瞬间扩散到他的身体各个部位。

　　渚寒一掌自上往下压来，汹涌的力量，将兰桀死死地压在地上，动弹不得。兰桀用力挣扎，已经徒劳无功，他头顶传来一阵狂笑，“哈哈哈……小子，你死吧，你死了，这世上再没有人阻碍我破除封印了！”

　　死亡突然如此接近，兰桀脑海中，不自主地闪现出“魇之兑换面板”，他无意看到，他的生灵点，没有发生任何变化。

　　“怎么回事？鲤鱼王不是被‘魇之飞刀’击杀的么？”

　　兰桀暗自琢磨，他绝对相信“魇之空间”，它是世界上最神奇的东西。所以，兰桀开始怀疑发生的事情。现在，结论只有一个，那就是：刚才发生的一切，都不是真实的！

　　兰桀顿时将精神凝成一团，他已经突破了人体极限，肉体的血脉，为大脑提供巨大的能量，转化成精神力量。

　　精神力量凝结成形，猛然地向渚寒轰击而去。如果现在发生的一切是幻境，那么精神力量，就能破除一切的虚幻。

　　轰——

　　兰桀的精神力量，猛然向渚寒轰击而去，如一张巨网，将他禁锢在内。渚寒发出凄厉的惨叫，“我要你死，我要你死！”

　　兰桀无视他的惨叫，双手紧握，精神力构成的巨网，瞬间猛缩，围困其中的渚寒，瞬间爆裂，无数的血液从渚寒体内爆发。

　　就在这一瞬间，渚寒身死的一瞬间，兰桀所在的世界发生剧烈变化。

　　一道晶莹的光芒，从龙宫的地板上传来，兰逸潇活生生的，站在兰桀面前，只见他舒展眉头，笑道：“你总算出来了，龙宫的幻境比起兰羽的入梦还要厉害三分！”

　　兰桀点头，表示赞同，渚寒冷漠地看了兰桀一眼，并没有发表任何意见。兰桀却对他，产生了一定的戒备，他绝不能对此人掉以轻心，因为，他和渚寒构成了竞争关系。

　　士口一闭着眼睛，还没有醒，鲤鱼王的脸色不断变化，好似在挣扎。这个场景，让兰桀感觉非常熟悉！

　　忽然，身后传来一阵疾风，兰桀判断，那是一柄长剑。兰桀冷笑一声，身形连闪，逃出长剑攻击的范围。

　　兰桀转身看去，偷袭他的人正是渚寒，而偷袭并没有结束。身后的几人，都同时向兰桀进攻，他并没感到诧异。

　　既然这里的幻境，比兰羽的入梦厉害，那么幻境分为几层，也再正常不过。所以，就算再多几个人来攻击兰桀，也是一样。


第039章 龙宫之行（中）

　　如果换成第一次经历幻境，兰桀或许会受到极大的心理创伤以及生理伤害，但是，他可是有前车之鉴的。

　　精神力再次凝成一团，一张更加巨大的巨网以兰桀为中心，向四周扩散。眼看就要将他们包裹，忽然兰桀大脑一抽，一阵强力的眩晕袭上脑海。

　　精神力消耗过度，这是兰桀第二次施展精神力攻击，刚才已经施展过一次，如今精神力已经用到极限。

　　“哈哈，你可以死了！”

　　渚寒夜枭般的声音在兰桀耳畔响起，他感觉到极度的危险，连忙缩小精神力的范围，形成一面小盾。

　　他们都是精神力幻化的敌人，用精神力击败他们是最简单的方式。但是，因为兰桀的精神力不足，保住性命再说！

　　他们的攻击纷纷打在精神力幻化的小盾上，兰桀身形连闪，逃出他们的合击范围。龙鳞臂再次出现，“斩尽虚空”的刀芒如机枪一般扫射而出。

　　他们并没有兰桀想象中厉害，此刻他拥有战胜他们的勇气。

　　假的渚寒、兰逸潇挡住兰桀的攻击，抢身上前，挥动手中武器向兰桀斩来。假的士口一和鲤鱼王都被兰桀“斩尽虚空”斩杀。

　　原来，幻化出来的他们，也是有实力差距的。兰桀想来，或许是来自他的记忆。

　　“喝！”

　　“烈莲”轮转着枪身，凶猛地向兰桀袭来。想通了这一点后，兰桀何须怕他！突破人体极限之后，兰桀对身体的控制以及大脑的控制，都提升到一个崭新的高度。

　　短时间改变兰桀自己的记忆，是再简单不过的事情。

　　噌——

　　兰桀以单手接住“烈莲”的攻势，五指大张，力量透过“烈莲”，直接将假的兰逸潇崩飞。转身简单的一拳，将渚寒轰飞。

　　他们此刻，比兰桀之前还弱！

　　趁着记忆改变的短暂时间，兰桀也开始恢复精神力。不用精神力击杀他们，这个幻境是不会消失的。

　　兰桀一边闪躲他们无力的攻击，一边恢复着精神力。

　　很快，兰桀的记忆再次恢复，假的兰逸潇和假的渚寒实力随之复原。兰桀提起十二分的精神，释放出一张由精神力构成的巨网，将他们包裹在内。

　　紧接着，事情变得十分简单，兰桀举起右手，拳头紧握，巨网骤然收缩，他们瞬间被兰桀的精神力挤爆。

　　幻境解除，兰桀再次回到现实。这个感觉，正如平日做梦一般。在梦中，你无法分辨是梦还是现实，但是一旦梦醒，现实的真实感不会让你觉得你正在做梦。

　　兰桀眼前的情形和刚才差不多，他是有一定的先见之明。兰桀神色紧张地守护着兰桀和士口一，当他看到兰桀醒来时，果然将眉头舒展开来。

　　“小子不错啊，轻轻松松突破人体极限！”以兰逸潇的实力，自然轻易感应到兰桀的突破。

　　渚寒投来一丝惊疑，随即不再将注意力投放到兰桀的身上。士口一和鲤鱼王相继醒来，但是，他们并没有像兰桀一样生龙活虎。

　　士口一脸色苍白，浑身虚弱，好在他的《青帝化生诀》是顶级的疗伤功法，他没花多少时间，便恢复如初。

　　鲤鱼王本身实力不差，一番修整之后，也算没有大碍。

　　正当他们准备继续前行，忽然从龙宫顶部散落一道光幕。

　　“有缘人，恭喜你们通过第一关的测试，这是你们的奖励！”

　　随着光幕落下，一道满是沧桑的声音，从头顶传来，同时，光幕中射出五道光团，分别落到他们五人的手中。

　　兰桀定睛一看，他手中是一个银白色光泽的铁胆，看不出它的特别之处，但想来它应该不是凡物。

　　兰桀看到兰逸潇手中是一根红色的丝绸头巾，渚寒手中是一柄泛着淡蓝色光芒的剑，士口一的手中是一颗碧绿色的珠子，鲤鱼王的手中握着一根金光闪闪的手帕。

　　他们获得的东西各不相同，只听到兰逸潇感叹道：“龙宫确实不一般，第一关考验通过，就送了五件灵器！”

　　兰桀猜想他们手中的东西，应该算是传说中的灵器。只是，现实对武器等级的划分，与魇之空间的划分不同。

　　“老爸，帮我看看，我这是什么东西，看起来好奇怪！”兰桀把手中的铁胆递给兰逸潇，毕竟他见多识广。

　　士口一也凑着脑袋看着兰桀的战利品，憋着笑意，全身发抖。看得兰桀很有扁他的冲动，大声吼道：“要笑就笑，憋久了要得糖尿病！”

　　从小到大，这句话兰桀不知道说了多少遍！士口一哈哈的笑出声来，一手捂着肚子，一手指着铁胆，“太搞笑了，桀哥，这个东西，让我浮想联翩！”

　　兰桀没有理会他，士口一在外人面前很沉默，在他面前不知道有多放肆！

　　兰逸潇倒是很认真的研究了一下，把铁胆还到兰桀手中，摇头说道：“我也不知道这是什么，感觉这是个不完整的东西！”

　　“走啦！”

　　渚寒十分不满地大吼一声，帅先迈着步子走向庭院大门。

　　兰桀白了士口一一眼，和兰逸潇一道走出庭院。才跨出庭院，一股肆虐的气息，挟带着哔哔砰砰的声响迎面扑来！

　　兰桀定睛细看，庭院之外竟是一个蓝色雷霆密布的空间。这片空间，和外界无异，没有丝毫的水气。而这个空间的中央，是一个巨大的池子。然而，池子里面却是翻滚着的蓝色液体雷霆。

　　已经液化了的雷霆，是多么恐怖的东西。

　　但是，如果兰桀他们要进入龙宫内部，就必须经过这个雷泽。雷泽的上空是一片强大的雷霆，无论如何，就算兰桀已经突破人体极限，也不敢轻易尝试雷霆的滋味。

　　“怎么办？”

　　鲤鱼王活得越久，胆子就越小，特别是在兰逸潇他们面前，彻头彻尾地变成一个胆小鬼。哪里还有之前，击杀河童的时候，那股霸气！

　　渚寒皱眉打量了许久，沉默不言。兰桀知道，他或许有办法，但是就兰桀他们而言，还无法办到而已。

　　“你们不可以轻举妄动，这个雷泽还有些古怪！”兰逸潇特意叮嘱兰桀二人后，提着“烈莲”一副跃跃欲试的神色。

　　“老爸，小心啊，千万别便宜了渚寒！”兰桀好心提醒兰逸潇，以免他一时为了挑战极限，而被渚寒趁人之危。

　　“是啊，兰大叔，一切都要小心，实在不行，我们以后实力更强了再来！”士口一也如此说道。

　　“你们放心吧，我怎么会因小失大！”


第040章 龙宫之行（下）

　　兰逸潇说罢，提着“烈莲”走到雷泽边缘。只见他身上泛起一层火焰，“烈莲”在他的手中抡成一个盘状的盾牌，做到真正的密不透风！

　　同时，兰逸潇纵身一跃，全身神焰滚滚地冲入了雷泽上空。他一踏足雷泽空间，雷泽上空的雷霆便暴虐般的释放出一条条水桶粗的雷电。

　　噼里啪啦的雷电声不绝于耳，兰逸潇逆着雷电在雷泽上空划过。越是靠近中心，雷泽的雷霆越发的凶猛。

　　嘭——

　　忽然一道强力雷霆猛然劈到“烈莲”之上，兰逸潇捆在头上的头巾，忽然发出一股金光，替他挡下一道雷电，他随即被雷电劈回雷泽边缘。如此凶猛的雷电中，兰逸潇竟然能全身而退，确实显示出来兰逸潇的过人之处。

　　兰逸潇擦拭额头的汗水，斜握着“烈莲”，略显疲惫地回到兰桀身旁，略显疲惫地说道：“这个雷泽确实不简单，不但雷电的威力远远超过普通雷电，而且，这些雷电好似有人控制一般，越是往中心靠近，雷电的威力就越是凶猛！”

　　“渚寒，你也去试试吧！”兰逸潇说罢，扭头对渚寒说道。

　　“是啊，渚寒，你去试试，小心别被雷电烤熟了！”兰桀顺着兰逸潇的话讥笑道，实际上兰桀是想激渚寒行动，能消耗他一点能量也好！

　　渚寒冷哼一声，握着手中蓝色灵器长剑，缓缓地走到雷泽旁边。只见到他舞动手中的长剑，在空中勾画着古怪的图案。风声习习，雷声滚滚，好似天地初开，万物来朝！

　　那些图案渐渐地变得明朗，一道道纹路随即爆闪着亮光。纹路最后构成一个太极八卦图案，渚寒冷喝一声：“拙！”

　　紧接着，渚寒手中的蓝色灵器长剑激射出一道血光，正中太极八卦图案中心，然后八卦图案开始围绕着太极图案转动。

　　渚寒抖动手中长剑，镇定自若，占住天地王气，好似指挥官一般，将太极八卦图案缓缓推动到雷泽上空。

　　太极八卦图案，神秘玄奥，世间奥妙，尽在其中，一途径雷泽上空，所有的雷电发疯似的向着太极八卦图案，如疯魔般劈去，好似要灭尽它的生机。

　　轰隆隆的声音振聋发聩，震慑人的心魄，但是，饶是神雷凶狠异常，狠劈在太极八卦图案之上，却没有将后者劈碎！

　　太极八卦图案在雷泽上空，缓缓推动，每动一分，渚寒的额角汗水便密集一层。想必渚寒施展这个法术，也要消耗无尽能量。

　　太极八卦图案如引雷针，将雷泽上空的雷电，全都吸引过来，每一道神雷，挟带万钧的力量。毁灭的气息，充斥整个空间，令人心生余悸。

　　就在这时，渚寒突然发力，如龙如虎，矫健不已，猛然一跃，整个人化作流光，疾风骤雨，划过雷泽上空，没有受到丝毫阻碍。

　　眼看渚寒临近雷泽，就要一闪而过，忽然一尊蓝色光团，气息威严，强大无比，从雷泽中心激射而出，挟着毁灭般的气势，猛然砸向渚寒。

　　渚寒忙不迭地召回太极八卦图案，横在身前一挡。光团激发一道雷光，刺破长空，疾风骤雨，力量无匹，凶狠地砸中太极八卦图案。

　　渚寒咬牙苦撑，能量如潮，灌入太极八卦图案。但雷光力量强大，撕裂空间，渚寒无法抵挡，随即整个人受到力量反弹，脸色剧变，鲜血上涌，如流光般，划过雷泽，回到雷泽岸边。

　　太极八卦图案，孤掌难鸣，后继无力，失去渚寒的能量支持，旋即消失。而雷泽上空，雷电更加凶猛，那团蓝色光团，化作一道闪电，千分之一眨眼之间，急速的飞到雷泽边缘。

　　兰桀凝神盯视，心中大疑，光团的中心，竟是一个毛茸茸的蓝色小兽，小兽浑身软毛，根根晶莹，泛着蓝光，头顶一对蓝色的触角，看似无比可爱，但却没人敢心生小觑。

　　只见他眼睛大大，眼珠乌黑，此时却充满着择人而噬的怒火，浑身的软毛，在一刹那之间，全都炸立起来，根根如同铁针。

　　远远看去，外形如可爱小儿，神态却似妖似魔，好似精灵，又好似恶魔，一体之中，竟有两种意念，一善一恶，奇怪得很！

　　渚寒眉须抖动，杀气勃然而出，他是上古血精，身份尊贵，就算古时皇帝，也不能及他一二。此时，却被这个奇怪小兽，杀了威风，折了尊严，哪能不勃然大怒！

　　小兽卖相可爱，却有一善一恶地念头，渚寒身为血精，哪能不明白它的实力，蓝色灵器长剑，水纹震荡，雾气重重，星光爆闪，光芒无匹，数道凌厉剑锋、剑气，向那毛茸茸的小兽斩去。

　　小兽极为人性化，皱了一下鼻子，头顶的两根触角，光芒闪烁，紫光阵阵，一阵涟漪之后，紫色闪电，如梦似幻，光彩夺目，绚烂无匹，不到一眨眼，急速地向渚寒迎面劈去。

　　渚寒女娲精血成精，地位尊贵，世间少有，九天都要为他震颤。如今虽被封印，再没有动摇天地的实力，却经验丰富，手段层出不穷。

　　小兽强大而奇异，紫色雷电，毁灭气息，夺天地之造化，以雷罚横行雷泽，自然实力深不可测。

　　两大天地异种，瞬间陷入激战。小兽的紫电，神出鬼没，速度电光火石，但却少了雷泽地利，失去雷霆加持，再没有之前威风，一时间，与渚寒僵持不下。

　　渚寒的招式、法术层出不穷。时而火焰如簧，漫空激射；时而剑气如雪，森冷俨然；时而冰霜突降，令人手足皆寒。

　　初次见识法术，兰桀转瞬明白，法术不仅需要能量巨大，更要灵器作为媒介，不发则已，一发就要夺人性命。这也是以前，渚寒不施展法术的原由，否则，兰逸潇与渚寒战斗，一个照面，就要骨肉消散。

　　紫电划破长空，撕裂空间，威能无匹，地面早已被打得支离破碎，满目疮痍，惨不忍睹。坚硬如金刚的地面，竟被随意撕裂，小兽的威力可见一斑。

　　渚寒星目闪烁精光，手中灵器长剑，爆闪阵阵水纹，遇到空气，化作一条条丝线。丝线蕴含毁灭能量，瞬移般撕裂空间，道道空间裂痕，在丝线之后闪烁。

　　“瞬杀·夺命丝！”

　　渚寒低喝一声，夺命丝线，转眼将小兽缠绕。裂痕剧烈增加，小兽眉头微皱，乌黑瞳孔之中，闪过一丝恐惧。

　　“雷光神盾！”

　　小兽前肢昂扬，紫电腾腾，一道威能无比，凝实厚重的紫光雷盾，在小兽身前爆发。雷光神盾，防御至强，却仍爆发着毁天灭地的气息。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤——

　　“夺命丝线”瞬间缠绕雷盾，两大毁灭力量，在小兽身旁爆发，发出锐利刺耳声响，夺人心魄，镇人神魂。

　　噗——

　　渚寒尊严受挫，怒气无边，咬破舌尖，一口精血夺口喷出，洒在“夺命丝线”之上，随即脸色苍白，如遭重病。

　　“夺命丝线”受到精血加持，顿时威力上升数倍，丝线撕破雷盾，空间裂痕犹如巨大蜈蚣，看得人惊心动魄。

　　雷盾瞬间破灭，小兽浑身毛发，爆闪紫色光电，每一根毛发，都发出一道堪比丝线威力的紫电，成千上万，铺天盖地，雷电炸响，不绝于耳，让人心生恐惧。

　　呼哧，呼哧……

　　雷泽空间，顿时成了一片紫电汪洋，毁灭气息，充斥整个空间。一道道紫电，挟着毁灭威能，疾风骤雨，狂劈“夺命丝线”。

　　好汉架不住人多，双拳也敌不过四手，“夺命丝线”能量品质极高，威力是紫电的几倍。但是，渚寒受了封印，能量不足，“夺命丝线”数量有限，哪比得过，盘踞雷泽不知多少年月，吸收天地雷气，不知几何的小兽。

　　转瞬之间，“夺命丝线”被无穷无尽的紫电，生生吞噬，丝毫不留。渚寒转眼便暴露无遗，眼看铺天盖地，多如蝗虫的紫电，就要将他撕成灰烬。

　　“我好恨啊，我好恨啊，女娲，你为何要逼我，走向死路，走向邪路！”

　　那一瞬，渚寒地身体，变换了模样，再不是阳正武的外壳，而是酷似兰桀，恢复了渚寒原本模样。

　　“我之道，是剑道，是杀尽道，是灭世之道！”

　　渚寒地身体，被威能无边，能生撕空间的紫电，瞬间劈中，鲜血来不及抛洒，就成了虚无，身体眼看就要化作灰烬，渚寒的绝命长吟，传至整个空间。

　　情况忽然骤变，虚无之中，一道魔光，似从虚空中来，又似从天道中来，打入渚寒的碎裂的躯体。在那一刹那间，渚寒身体，似乎被魔光重铸。

　　小兽见状，露出无比惊骇，似见了天地魔神一般的神色，紫电转瞬回转，涌入毛发之中，形成一道，比金刚钻坚硬十倍、百倍的光盾。

　　就在这时，渚寒魔体重铸，浑身起了变化，肌肉经脉之间，黑气缭绕，魔音阵阵。冷酷的眼眸，再无丝毫生机，满是杀戮与征战。

　　此时，渚寒好似破而后立，成就无上魔神，杀神。他踏着虚空，一步一步走向小兽，每走一步，波纹阵阵，黑莲丛生。

　　杀意，怒气，哀怨，恐惧，在这一刻，铺天盖地，重重叠叠，无穷无尽的铺盖整个空间。在场的每一个人，都变得焦躁不安，都变得魔性重重。

　　“天要我死，而魔要我生，我弃天道，从魔道，放下善念，立地成魔。天阻我，我灭天；地阻我，我毁地；人阻我，我杀人，杀杀杀杀杀杀！”

　　渚寒仰天狂吼，咆哮声中，满是魔气森森，杀意如利剑，刺穿每一个人的心性。使得兰桀眼前幻影重重，热血奔腾，杀气森然勃发。

　　“杀杀杀杀杀杀！”

　　兰桀不禁眼瞳赤红，龙鳞臂勃然爆发，一道道力量，散发出魔性。

　　兰逸潇大惊失色，魂不附体，能量如潮，涌上手心，心中观想善意，驱除魔性，一掌按到兰桀头顶。能量冷如水，寒如冰，混合善意观想，涌入兰桀心中。

　　魔性重重叠叠，观想犹如黑夜明灯，又如利剑除魔，瞬间以无上善意，将兰桀心中魔性，驱除干净，不留丝毫残渣，变得琉璃闪亮，没有一丝污垢。

　　兰桀睁眼，脸露圣洁之光，龙鳞臂悄然退去，整个人如同琉璃塑身，宝光熠熠，如圣朝天使，又如佛门圣子！

　　兰逸潇面露喜色，满脸笑意，见兰桀宝光熠熠，不禁心生慰藉。兰桀天赋过人，但却，经历重重劫难，杂念重重，念头斑驳，已经魔音引诱，杂念无穷无尽，魔性不能控制。

　　但，这样一来，兰桀驱除杂念，明心见性，心性如完玉，没有丝毫瑕疵。今后武学修为，如长风破浪，势如破竹，没有丝毫枷锁。

　　“谢谢老爸，这次机缘巧合，在我心性最差，魔性最重时，能得到老爸意念观想，通透本心，心性如完玉，以后再无枷锁。”

　　兰桀说话，字字清晰，字字明了，没有丝毫迟疑，这就是明心见性，通透本心的好处。意随心发，心与意，没有丝毫阻隔。

　　“这是你的机缘，普通人，普通时刻，我都不能以意念观想，通透本心，只有你我心无间隙，而你心性脆弱，魔性高涨时，才可以做到。这样的事，不是随时都能发生！”

　　兰逸潇声音如玉圆润，令人心生亲近，每一句话，都直指内心，这是兰逸潇突破人体极限，精神修为高深之后，所得能力。

　　“哈哈，”这时，入魔的渚寒，发出夜枭狂笑，他似灭了人性，全是魔性，“无知小兽，拿命来祭奠我的道心！”

　　他声音落罢，剑气勃发，一道道剑气，全是黑光缠绕，魔气森然。小兽本就如临大敌，做足防御，以免受到伤害。

　　黑色剑气，凛冽无比，威力比及“夺命丝线”，又强大了数倍，空间都承受不住，裂痕有二指并拢这么粗。

　　三道剑气，转瞬刺向小兽，小兽浑身毛发，紫电盈盈，光彩慑人，毁灭气息，如旋风般，席卷整个空间。

　　紫电旋风，急骤转动，与三道魔性剑气，激烈碰撞，声音铿锵，如金铁交击，使人心生难受。

　　轰轰隆隆，声音再转，变得无比巨大，无比沉闷，好似末世来到，彗星撞了地球，整个空间都在震颤。

　　战事再次爆发，这次的战斗，更加匪夷所思，更加强悍无匹，强如兰逸潇，也不能插手其中，毁灭紫电，魔性剑气，任凭一样，都要杀得天地变色。

　　渚寒入魔之后，能量大增，好似无穷无尽，浩浩荡荡，连绵不绝，剑气连发数道，魔气充斥空间。小兽且战且退，它虽是小兽，却有大智慧，懂得审时度势，不会贸然硬拼。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　大规模的雷霆，从雷泽上空狂降，无穷无尽，没有节制，好似天地发怒，要以雷罚抹杀渚寒。小兽一反常态，毛发之间，发出强烈紫电，毁灭万物，要把渚寒从此抹杀。

　　恐怖万分，一时之间，雷霆紫电，如疯如癫，通通向渚寒狂劈。

　　渚寒冷笑，手指临空一指，千道剑芒，勃然激射，魔气森然，好似要吞噬整个空间的雷霆。雷霆是万魔克星，渚寒竟要以魔性，灭雷霆，真是胆大包天，无人能及。

　　轰哧——

　　万千雷霆，数千剑芒，如两军交战，战鼓擂动，战歌高唱，一股肃杀，毁灭的气势，在空中化成漫天的流光，裂痕！

　　天都要塌了，地都要裂了，雷霆消散，剑芒消散，只剩下天地的震颤。

　　士口一根基浅薄，被这一幕大战，惊得忘记呼吸，大地震颤起来，猛地坐到地上，神色惊恐，如见了魔神一般。

　　“疯了，疯了，这个渚寒，没有人能克制了，没有人！”

　　士口一大声咆哮，好似见了天底下最不可思议的事情，让他一辈子的惊恐，都涌了出来。

　　渚寒手型再变，数百道灵器长剑剑影，变得如梦似幻，天地之间，都是他的剑影，成了剑冢，成了剑的世界。

　　“剑随心，魔随剑，剑气无边，杀尽世间！”

　　渚寒大喝一声，天地之间的剑气，都涌向小兽，魔气森然无边，浩浩荡荡的剑影，瞬间将雷泽，将小兽笼罩。

　　“你死定了，天上地下，再没有人能救你！”

　　就在这时，空气中突然传来巨吼，语调奇怪，不似人语，但却听得十分明白！

　　这一吼，无数的龙凤，挟着雷霆，要把剑的世界轰碎，要把剑气、魔气、剑影，通通轰碎。一个不留，一刻也不留。

　　雷霆构成的龙凤，漫天飞舞，每经过一处，浑身爆发的雷霆，就把渚寒的剑意通通粉碎。一个世界，不断的凹陷，不断的坍塌。每一道剑影碎裂，渚寒的身体就爆裂一次。

　　转眼间，渚寒如被万箭齐发击中，鲜血、伤口，在一瞬间剧增。

　　剑影消散九成，小兽、雷泽再次出现，雷霆万钧，把小兽包裹起来，显得无比恐怖，无比凶恶。小兽完全成了恶兽，再没有一丝善意。

　　渚寒近乎身死道消，落了下来，狠狠地砸在地面，浑身鲜血都流了出来。这时，雷霆中的小兽，爆发一道巨吼，惊天彻地，动人心魄，慑人灵魂。

　　狂吼之中，小兽蓄势待放，目标直指兰桀，看得兰桀等人，心生惧意！


第041章 雷霆麒麟

　　小兽变成恶兽，好似天底下最凶恶，最残暴，最令人发指的恶魔。根根金刚般的毛发，炸立起来，变得无比恐怖，似要择人而噬。

　　兰桀镇定心神，连忙观想本心，无垢尘埃不能沾，饶是小兽凶恶，魔气滔天，雷霆万钧，也不能震慑兰桀本心。

　　士口一实力最低，承受不住这惊世魔气，变得呲牙咧嘴，好似九幽恶魔。兰逸潇见状，单手一挥，一道内气挥出，纯净无垢，无声无息，转瞬之间，将士口一击晕，以免他本心崩溃，受了难以恢复的伤害。

　　做完这一切，兰逸潇动了！身形化作火红流光，如九天坠落的陨石，如横空飞过的星辰，刹那之间，兰逸潇穿破层层空间，气势一时无匹，无人能及，声势浩大。

　　他要先发制人，否则，后发制于人！

　　“烈莲”，本是世间瑰宝，堪称宝器，又被最神秘的梦魇空间强化，成了无坚不摧，无往不利，无人能及的神枪。

　　“烈莲·刹那芳华！”

　　“烈莲”一出，数百道火红莲花，似最美的花朵，又似最具杀伤力的手段。砰砰砰……莲花在生成的一刹那，好似刹那芳华，轰然爆裂。能量化作漫天神枪，铺天盖地，犹如飞蝗，令人头皮发麻，心生恐惧。

　　兰逸潇这一招，名为刹那芳华，是他目睹春夏，知道四季变化的真谛，参悟日月的起伏，借鉴河流的奔腾，而创出的绝招。

　　用刹那芳华的绽放，爆发心中最强的能量，无匹的威力，都只在刹那之间，没有犹豫，没有思考，只有刹那的美丽。

　　面对铺天盖地，席卷而来的能量结晶化的神枪，小兽纵然已成恶兽，成为凶猛，魔气森森的妖兽，也不得不变化了脸色，见到些许的恐惧。

　　毕竟与渚寒大战之后，小兽本就伤痕无数，拼着最后的绝招，让渚寒吃尽苦头，生死不知，奄奄一息地躺在那里。

　　吼——

　　一道巨吼，震耳欲聋，吼破空间，震颤了天地。声音化作若有若无的凶兽，超越音速，凶猛地嘶吼而来。漫天都是嘶吼的凶兽，漫天都是能量结晶的神枪。

　　轰轰轰轰轰……

　　凶兽与神枪碰撞，如彗星撞了地球，又如天地合拢，重归了洪荒。凶兽挟带着吼声，带着恐怖的震慑之力，将漫天神枪都轰成了虚无。

　　第一次交手，他们表现出神鬼般的实力，天地都被打裂，空间都在震颤。小兽重伤之余，竟发出如此攻击，真是惊天地，泣鬼神，神灵都会被震惊。

　　兰逸潇的能量神枪，刹那芳华般出现，也刹那芳华般消散。一道道剩余能量冲击波，把地面都削掉一层，犹如一块匹练，将地面斜斜切割。

　　他们的能量，竟让大地都改头换面，成了新的模样，真是令人震骇。兰逸潇在一眨眼之间，舞动一百零八次“烈莲”，阵阵幻影迭起，成了一个坚硬护盾，将小兽的能量余波震碎。

　　“小兽果然非同凡响，无人能及。重伤都有如此威能，我自愧不如！”

　　兰逸潇感叹一声，身影再次冲出，一条条魁梧无比，如同天人的身影，瞬时幻化得到处都是，每一尊身影，都有兰逸潇5成的力量。

　　漫天的身影，都有万钧之力，让人咋舌不已，这种鬼神般的本事，令人羡慕不已，当真是无人能及，兰桀看了，也是自愧不如，连连摇头。

　　细细数来，108道恐怖身影，组合成天罡地煞之数，借了天地势力，将小兽围困其中，成了困兽之斗。兰逸潇狠了心思，要把小兽一举打败，让他再无为恶的力量，俯首称臣。

　　嘭——

　　108道巨响，整齐划一，每一道身影都顶着天，踏着地，犹如战神一般，力量首尾相合，澎湃不息，滔滔不绝，火红的气焰，汇集到中心，犹如八方臣子来朝，以兰逸潇真身为王！

　　轰隆——

　　“天罡地煞！”

　　这一招，是兰逸潇游历大地，机缘巧合，福缘来到时，在华山之渊，绝壁之上，历尽生死磨练，经过种种苦难才获得的绝招。

　　这个绝招，可以分，可以和，分则为天罡阵，地煞阵，和则为天罡地煞阵！每一道虚影，都是契合天地，盗取天地能量，成就虚影真身，力量不容小觑。

　　108道5成力量，汇聚兰逸潇真身，瞬间让兰逸潇力量暴涨，犹如万流汇集成江河，八方来朝贡君王。

　　“喝——”

　　兰逸潇大吼一声，声音都如有实质，化作道道神枪，直指被围困的小兽，天地之势都被兰逸潇借去，小兽犹如面对无穷无尽的山岳深渊。

　　“道气存，天罡地煞现！”

　　兰逸潇一声暴喝，108道虚影，整齐划一，重归兰逸潇真身。兰逸潇能量数十倍增长，身体瞬间拔高数尺，变得真如战神一般威猛。举手投足之间，恐怖的气息，将空间都震颤，将天地都拨动。

　　手一挥，空间就有裂纹；脚一踏，地面就凹陷数尺；眼瞳一蹬，威严就压迫众生。

　　这一刻，兰逸潇好似真的成了天地之下，最强的君主，要受到万民敬仰，无人能抗拒一般。

　　原来，把握了道气，借去了天地之势，就成了天地间的皇者，举手投足，都有莫大的威严、威能。

　　“吼——”

　　小兽终究承受不住，兰逸潇的威严，发出一声咆哮，万道虚影，向着顶天立地，犹如皇者的兰逸潇，袭杀而来。

　　“雕虫小技！”

　　兰逸潇伸手一抓，一道道黑色裂缝，在他身前出现。手掌途径之处，裂缝越加巨大，直到小兽吼出的虚影面前，万道虚影，竟被他一抓之下，全部化为虚无，被空间裂缝吞噬。

　　“老爸的威能，快要赶上神灵了。他到底有多少奇遇，多少机缘，才能成就这么恐怖的实力。之前的战斗，老爸都没有施展真正的实力。天地万物来朝，真是骇人听闻，骇人听闻啊！”

　　兰桀越看越是心惊，越看越是觉得不可思议，他也突破人体极限，却和兰逸潇相差天地之远，若不出意外，一辈子，十辈子，也超不过他。

　　“吼——”小兽受伤般咆哮，“你要死，你一定要死！”

　　小兽不知道哪来的包天的勇气，竟然在劣势之下，疯魔般的咆哮。

　　兰逸潇微笑，五指伸张，五道金气急骤射出，锋利无匹，无坚不摧，刺破了空间，来不及看清真实模样。小兽如被打中，一万个它都要身死。

　　“五金剑气！”

　　小兽狂啸一声，身上根根毛发，都闪烁着紫电，每一道紫电，都蕴藏着强大的毁灭力量，一块一人高大的石头，也经受不起一道紫电的威力，也要化成粉末。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　数万道紫电，在小兽身旁汇合，形成一柄紫气盈盈，霸气十足的长剑。长剑泛着深深的紫光，腾挪着无尽的紫电，一剑挥斩下去，天都能砍破，地都能斩成两半。

　　“紫电星河剑！”

　　小兽并非强弩之末，紫电星河剑一出，瞬时将情形逆转。紫电星河剑还没斩出，无匹的紫电已经将附近数十尺的空间，轰成虚无！

　　发射！

　　紫电星河剑，紫电爆闪，威能无边无尽，空间被打成四分五裂，看起来都扭曲了，速度奇快，一瞬之间，紫电星河剑已经将五道五金剑气斩成了虚无。

　　“没用的！”

　　兰逸潇依然微笑，好似胜券在握，又好似踏定江山，无人能动摇其分毫。随意一语，好似对好友叙述，其中滚滚战意，却勃然喷发。

　　“灭尽万物！”

　　兰逸潇不进反退，转身两步，一手托天，五指轮转，一道道能量从中喷发，一颗颗突兀出现的星辰，在他手中转动，璀璨好比明珠，散发着迷离的光辉。

　　然而，那并不好玩，那并非玩物，兰桀远远都能感受到，璀璨的星辰，蕴含着的毁灭力量，要灭了天地，灭了生灵，灭了万物！

　　兰桀拉起士口一，连连暴退，疯狂暴退，他不确定，在那些星辰爆裂起来，会影响多大范围，或许是一寸，或许是一里，或许是一个世界。

　　兰逸潇终于拿出真正的实力，拿出传承了上古奇异门派——无尽气宗的本事。无尽气宗，讲求灭尽，杀尽！为了天地的正义秩序，就要灭尽世间一切罪恶。

　　因此，无尽气宗，是上古时期，最恐怖，最具攻击力的宗门。

　　兰逸潇在华山绝壁，重重生死考验之后，最终获得无尽气宗的传承，比上古五帝都要强大。无尽气宗的掌教，连女娲都要礼让三分，伏羲也要和他称兄道弟。

　　在星辰落到兰逸潇手中的一刹那，他身旁升起一股无形气障，坚硬无比，强大无比，饶是毁天灭地的紫电星河剑，也不能将其斩破。

　　蹭蹭蹭——

　　紫电星河剑，在兰逸潇的气罩之上，疯狂劈斩，震碎了空间，震碎了虚无，却震不开这个气罩。小兽狂啸一声，张口就是一枚紫电内丹，凶猛地扑向紫电星河剑。

　　小兽拼命了，它已经感受到，兰逸潇酝酿出的招式，有着灭尽一切，杀尽万物的威能。它不敢再有所保留，生死就在这一瞬间。

　　轰隆——

　　紫电内丹，与紫电星河剑融合。紫电星河剑体积骤然缩小，散发的毁灭气息，如有实质，不用小兽催动，都能将虚空斩碎。

　　此刻，紫电星河剑的威力，强大了十倍不止！

　　轰——

　　紫电星河剑，竭力一斩，连天空都能斩成两半，瞬间就把兰逸潇的气罩破去，眼看就要斩中兰逸潇的肉身。

　　恐怖的气息，爆裂着空间，兰逸潇若被斩中，大罗天仙都救不了他，女娲降世也不能恢复他的生机。

　　这个时刻，兰逸潇真的是险到了极点，连华山绝壁的生死，都比不过这次。兰逸潇也不能从容，脸色也连续变化，手中的星辰，都来不及合拢，一股脑门儿地将掌中星辰，洒向紫电星河剑。

　　险险险险……

　　星辰之光，瞬间洒落，形成一道光幕，阻挡了紫电星河剑的攻势。但，在那一瞬间，紫电星河剑就将光幕碎裂，剑尖直指兰逸潇胸口致命之处。

　　“灭尽万物！”

　　兰逸潇借着千分之一刹那空隙，一尊拳头紧握星辰，掌御星辰之力，形成灭尽之拳，威力直追融合内丹的紫电星河剑。

　　咻——

　　嘭——

　　星辰之力，灭尽之拳，无穷无尽的毁灭气焰，将天空充斥，把空间轰击成一片真空。

　　噗嗤——

　　灭尽之拳一出，瞬间将紫电星河剑击碎，霸绝天下的一拳，连神灵都震颤。然而，紫电星河剑并非普通攻击，紫电腾挪，星河降临，一瞬之间，剑碎而星河出。

　　嘭嘭嘭——

　　千分之一刹那，星河将兰逸潇包裹，星河的力量，好比一万座巍峨高山，同时镇压在兰逸潇身上。兰逸潇在那一刻，数百拳击出，灭尽之拳，威力不能言语。

　　噗嗤——

　　兰桀承受不住远处传来的声音，一口鲜血猛然喷出，他依然不敢停止，一旦停下脚步，面临的必须是死亡。

　　吼——

　　战斗还在继续，兰逸潇以灭尽之拳的神威，将星河破碎，他却受了不小的伤害，同时天罡地煞阵的威力，逐渐减弱。

　　“必须速战速决！”

　　兰逸潇心中狂吼，身形如同瞬移，来到小兽身旁，就要以灭尽生机的灭尽之拳，将小兽的生机灭杀。

　　小兽此刻，已经成了强弩之末，再没有手段，再没有力量，饶是千百年的修炼，它也难逃一死。

　　灭尽之拳，无生机！

　　轰——

　　吼——

　　毁灭光辉，雷霆之力，在一瞬间爆发，空间变得恐怖，变得支离破碎，变得生机全无，兰逸潇的身影，从雷霆中倒退。

　　一口口鲜血，从喉间喷出，如同一道道利剑，刺破了空间，绽放成一道道莲花。

　　光辉散，雷霆尽，一尊巨大无比，堪比五人高大的麒麟，踢踏着雷霆，打着响鼻，傲视世间，蔑视一切。

　　“雷霆麒麟！”

　　麒麟，上古神兽，威能堪比贤人，桀骜不驯，除了贤人，无人能压制得住。龙凤与它，都只是一个等级，祖龙见了麒麟王，也要礼让，凤祖见了麒麟王，也要退避。

　　麒麟，以其正义，闻名于世。

　　雷霆麒麟，更是其中翘楚，以雷罚之力，行遍天地之间，凡是不平之事，他都要降下雷霆，惩罚恶人，保护善良之人。

　　雷霆麒麟一出现，兰逸潇瞬间被击退，然而，以雷霆麒麟之力，兰逸潇本该连生机都没有，肉体都不能完整，鲜血都要被蒸发干净。

　　可是，雷霆麒麟，是最正义的化身，击退兰逸潇，只是麒麟的尊严，不可以侵犯，不可以玷污。

　　“你，是正义的，无罪！”

　　雷霆麒麟的声音，含着滚滚的浩然正气，以及浓浓的雷霆之力，震破天穹，天都不会埋怨，震破大地，地也不会哭诉。因为，天地的正气，都落在了雷霆麒麟之身。

　　一道虚空摄取的光芒，从遥远的虚空传来，雷霆麒麟四蹄连弹，数百道雷霆之力激发，暂时将虚空的光芒阻隔在外。

　　它的眼眸，满是雷霆和正义，却没释家的悲悯，道家的无争。它以它的形式，完成它的正义之道。

　　只见雷霆麒麟，前蹄踏地，一道道雷霆在地面散发，兰桀忽然被无形之力捆绑，和士口一一道，被牵扯到雷霆麒麟身前。

　　一团雷霆之力，轰然打入兰桀的右臂，毁灭，正义的力量，交织在龙鳞臂中，形成一颗奇异的种子。随即，再没有力量，没有生机，好似虚无，又好似天道。

　　兰桀来不及感受，那颗种子就消失无踪，好似从未出现过。

　　“你是女娲的选择，你担任不小的责任，但是，你成长的速度太慢，灾难的恐怖，你们都无法想象。记住，快速成长起来，成为可以担当大任的人！”

　　雷霆麒麟的声音滚滚传来，犹如九天的雷罚，刚正不阿，不偏不倚。但它的每一句话，都深深的印刻在兰桀的心中。

　　“是的，我记住了，我会以最快的速度成长。但，请你告诉我，我的责任是什么，灾难是什么，为什么我是女娲的选择？”

　　兰桀迷茫地询问，甚至他连雷霆麒麟的来历，都已经不再关心，不再好奇，他想知道，他的责任究竟是什么！

　　“一切都由天道控制，我不能违抗天道，我不能告诉你，但是，我已经竭尽全力的帮助你！雷霆大道的种子，已经埋藏在你的体内，接下来，接受我最后的馈赠吧！”

　　雷霆麒麟无可奉告，口中雷霆之光爆闪，又是一道雷霆飞射而来，打入兰桀的手臂。这一次，兰桀的视觉捕捉到，雷霆麒麟所馈赠的，是一张古朴，神秘，饱含雷霆的神弓。

　　“好了！我将要离去，我在这个世间，已经逗留得太久，希望你能肩负你的责任，完成你使命，最后，我们在至人界相见！”

　　雷霆麒麟话音落罢，召回附体的雷霆之力，虚空中的光芒，瞬间将雷霆麒麟包裹，在遥远的尽头，形成一个通道，古朴，神秘，却满是天花，好似接引世间的贤人，又好似迎接最尊贵的皇者。

　　雷霆麒麟踏着步伐，迈进神秘的通道，一转眼，便消失不见，好似从未出现，从未存在，没有丝毫的痕迹。

　　然而，兰桀已经呆了，万千的震惊，都比不上他这一刹那的惊讶。雷霆麒麟，最后一句话，告诉了兰桀，雷霆麒麟，竟是至人境界的强者。

　　至人境界，举手投足，都有莫大威能，单手可摘星辰，覆手可灭寰宇。那层次的生命，称之为神明都是贬低。

　　他们有莫大的神通，他们能让世界颠倒，让空间变换，让时间倒流。

　　“我，定要成为至人境界的强者！”


第042章 冥雷神弓

　　雷霆麒麟消失了，返回至人界，那是至高生命体所存在的世界，超越神灵，超越一切不可思议。

　　兰桀将重伤的兰逸潇，士口一安置妥当，任他们修炼恢复，自己一边护法，一边研究雷霆麒麟的馈赠。

　　他先研究雷霆大道种子，神秘而强大的种子，却如石沉大海，海底捞针一般，杳无音讯，无论怎么感应，都不能得到大道种子，丝毫的讯息。

　　一张古朴、神秘的雷霆神弓，静静的以他的手臂为营，坐镇八方，镇定气息。兰桀可以感应，龙鳞臂有了神弓的存在，威力增加，达到另一层次。

　　雷霆围绕神弓，缠绕在血脉之中，游走整个躯体，一丝一毫的雷霆，都刺激着兰桀的肌肉，向强者之路迈进。

　　“真是天大的福缘！这样每过一分一秒，我的肉体都会得到增强，真正做到把时间合理分配，修炼无时无刻不在进行，我无时无刻不在变强，超越老爸，也不再是妄谈！”

　　兰桀发现玄机，狂喜不已，浑身震颤，内心疯狂咆哮！

　　一股灵感，好似从天上来，虚无中来，突然激荡兰桀的心灵，把右手五指猛张，念头旋即生出，千分之一的刹那不到，那张古朴神弓，激荡着刺目雷霆，被兰桀紧握在手。

　　伸手一招，随心而来，这张神弓，无比灵性，无比方便，战斗起来，随心所欲！兰桀握着弓身，一阵阵爆裂般的气息，滚滚从神弓传来。

　　雷霆麒麟所赠送的神弓，却大大出人意料，弓身泛着紫黑魔气，好似九幽幽冥之地传来，又好似九天魔神下凡，魔气滔天不绝！

　　兰桀随即明白，雷霆麒麟，天地间最正义的化身，自然不是迂腐之人，对付黑暗、邪恶，何必与他们讲道理，将正义，要以雷霆之势，不择手段，将其消灭，抹杀！

　　兰桀悟通其中玄机，紧握着弓身，一股股正义的念头，滔滔不绝地传递到弓身之中。神弓有灵，顿时大放魔光，一团刺目光芒，冲天而起，刺破苍穹！

　　冥雷！

　　弓身之上，两个魔气滚滚，却暗含金光，亦正亦邪的大字，深深地打入兰桀的脑海。冥雷神弓，用之正则正，用之邪则邪。

　　“冥雷神弓，冥雷神弓，从今以后，我们并肩作战，斩除一切邪恶阻碍，要学雷霆麒麟，匡扶世间正义，扫除一切不平。以杀止杀，杀尽天下邪恶！”

　　兰桀受到冥雷传来的意念影响，心中滔天波涛，波澜壮阔，席卷天下，一股股念头，沿着手臂传入弓身。

　　人弓合一，达到御物的最玄奥境界！冲天而起的魔气，将兰桀团团围住，形成一颗卵状的茧，滚滚的魔气，被兰桀化成一股股甘甜的雨露，洒进肌肤，透过血液，将他身上的杂质，炼化，消除。

　　“你，很好，我们以后，并肩作战，扫荡天下不平！”

　　一个威严，宏大的声音，突然在兰桀脑海炸响！

　　随即，一个雷霆麒麟，踏着雷霆之力，从虚无中跑出，逐渐在兰桀脑海中放大。威严，正义，完美的雄躯，就算天底下最强的人，看了雷霆麒麟，也要肃然起敬。兰桀感受到雷霆麒麟的威严，正气，心脉搏动得越来越快！

　　是激动，是崇拜，是对正义的向往！

　　“你是雷霆麒麟？不对，雷霆麒麟已经飞升至人界，不会与人世再有半点瓜葛，你是谁？”

　　激动之余，兰桀却心细如尘，毫厘可见，不被眼前之事，蒙蔽了双眼。正所谓，胆大心细，敢于拼搏，却不会轻易狂躁，事事都要计算，事事都要明了！

　　兰桀肉体越强，产生的能量越大，输送到脑海的能量就越庞大。力量达到一定境界，脑海就越加的清晰，越加的聪明，知道世事的变化，明白万物的道理！

　　所以，贤人治世，若没有强大的肉体，脑海在清晰，也要消耗无穷的精力，最后肉体枯竭，生命自然不会存在！要成为贤人，肉体必须受到无穷煎熬，打磨成神兵利器，开启人体潜力，脑海自然聪明无比，清晰无比。

　　“我是冥雷神弓器灵——雷霆，存在世上数千年，跟随雷霆大人，征战八方，杀奸邪，救善人，灭除世间不平事，一切都有我的参与。我的本体是神弓，我的灵魂却是雷霆大人。你不消惊奇，冥雷神弓，本是成仙得道的贤人器。但，你的境界太低，不可能催动贤人器，因此，雷霆大人将我封印，降成宝器，每当你突破境界，我的实力就要增加！”

　　雷霆麒麟模样的器灵，浩然正气，连绵不绝，在兰桀脑海之中，与雷霆麒麟的气势，一般无二。

　　“那么，雷霆，之前的小兽是什么，雷霆麒麟为何突然出现，这里到底是什么地方，我不相信这里是一个龙宫，连雷霆麒麟都存在的地方，会是小小龙王的洞府，给我一万个理由，我都不相信！就算祖龙，也不可能！”

　　兰桀说出心中疑惑，在雷霆麒麟出现的一刹那，他就产生了疑惑，小小龙王，还没有让雷霆麒麟存在的资格！

　　“你能想到这一点，你很不错！三千年前，武王伐纣，引起天地浩劫，无穷隐士贤人，纷纷出世，或帮助武王，或辅助纣王，展开了天地之间，规模最宏大的仙魔之战！神仙打架，百姓遭殃，那时候，仙魔战斗，声势浩大，波及百姓，将浩浩大地，弄得民不聊生，尸横遍野！”

　　“雷霆麒麟，正义无边，为解救百姓，出世阻止仙魔之战。降下无穷雷罚，将不少仙魔击退，然而天道茫茫，无人能够揣摩。不知大道是否定要降下劫难，考验大地上的人们，竟借仙魔之手，将雷霆麒麟击伤，禁锢！后来，仙魔罢手，纣王死，武王生，成立小仙界！”

　　“雷霆麒麟，无奈返回故居，因伤势过重，陷入沉睡，一觉不醒。而，另一种邪恶意念，渐渐诞生，经过数千年的修炼，终于成了妖精，无意闯入这片世界，被困在雷泽之中。你们到来，斩杀了雷霆麒麟的邪恶意念，惊醒了雷霆麒麟。他经过仙魔之战，渐渐悟出一些真谛，举霞飞升，飞往至人界！”

　　“而，这里，却是祖龙、凤祖、麒麟王联手镇压的天地邪恶之源，万世恶魔之祖，万魔之魔兮墨的地方！兮墨，是一切魔气的源头，是我们世界的第一个魔，来自域外天！邪恶意念想要帮助兮墨破封，再吸收兮墨的魔气，成就万世无上魔头。但，他哪里能了解，祖龙、凤祖、麒麟王的威能，被困此处两千多年！”

　　雷霆器灵，一口气说了许多，让兰桀大开眼界，原来一切的传说都是真的，历史上的武王伐纣，竟牵连着仙魔之战，这个世界，真是越发的有趣！

　　“原来如此，那么我们应该立刻离去，还是继续深入探险，连雷霆麒麟的邪恶意念，都被困这么多年，我们恐怕也不能有所建树了吧！”

　　兰桀获得冥雷神弓，雷霆大道种子，已经是天大的收获，早就已经心满意足，就算立刻退出，也不会有任何异议！

　　“立刻退去，才是最好的选择！在这里，停留越久，危险越大！祖龙、凤祖、麒麟王的封印虽强，但上万年过去了，或许兮墨已经有了破封的办法，万不可深入了！”

　　雷霆器灵变得有些激动，踢踏着雷霆之力，在兰桀脑海疯狂咆哮，震得兰桀脑海一片蜂鸣，兰桀连忙安抚雷霆器灵，让他不能过多激动！

　　兰桀与雷霆器灵一番交流，全在意念之中，时间不过弹指之间。兰逸潇安坐如磐石，稳重如泰山，一股股浓烈火焰，在他身旁腾跃，每一股火焰，都有数百斤的力量，一块拳头大的石头，轻轻碰一下，也要被火焰击得粉碎！

　　兰逸潇脸色渐渐恢复，神采奕奕，光彩照人，伤势已经痊愈，浑身的气息，缓缓减弱，最后变得和之前一般，再没有与雷霆麒麟邪恶意念战斗时，那股霸气无边，皇气滚滚的气势，好似一个普通武学宗师一般。

　　“我助你一臂之力！”

　　兰逸潇手掌一翻，贴在士口一背后，滚滚能量，浩浩荡荡的涌进士口一体内。士口一脸色连变十二次，血液都涌到脸上。

　　噗嗤——

　　士口一一口暗红血液喷出，淤血消除，伤势痊愈，恢复如初，转瞬之间，变得生龙活虎。士口一眼眸之中，精光闪烁，光芒烁烁，神采高昂无边，是因祸得福，实力又得到提升！

　　“多谢兰大叔，这次经历真是非同小可，雷霆麒麟，正义的传说，竟然是真的！想来，天地之间必有正气，举头三尺，必有神灵！”

　　士口一激动不已，因祸得福后，整个人都变得锐利，眼神、瞳孔变得光彩流转，精神变得如玉圆润。

　　“这些算不得什么，还有更匪夷所思，难以置信的传说，你听不听？”

　　兰桀接过话头，紧接着将雷霆器灵的话，原封不动，照本宣科地说了一遍。兰逸潇见多识广，经历丰富，却也被兰桀的话惊得不轻。

　　“什么？兮墨，万魔之祖？”

　　士口一声音升高八度，满是难以置信，无法理解，满脸都写满不可思议。

　　“既然如此，我们还是离去，免得放了魔头，丢了性命不说，让兮墨危害世间，把世界变得民不聊生，尸横遍野，我们可真成了千古罪人，孔圣人、李圣人都不能原谅我们！”

　　兰逸潇一番沉思，激动地说道。

　　众人之中，又以兰逸潇马首是瞻，无论是辈分，还是实力，或是见识，兰逸潇都胜过兰桀二人太多。既然兰逸潇拍板定计，何况更合兰桀心意，他们说着就要离去！

　　“站住！”

　　渚寒阴测测的声音，从兰桀身后飘来。声音还没落下，渚寒挺拔的魔躯，眨眼之间，已经临近。兰逸潇气势爆发，如山洪奔腾，凶猛无匹，无尽气宗的绝学，蓄势待发！

　　渚寒入了魔道，成了绝顶魔头，饶是被女娲封印力量，却是凶残无比，强大无比，他的威能，连兰逸潇也要退让三分。

　　魔眼之中，阵阵魔气腾腾，如有实质的目光，如利剑刺进兰桀的心脏。魔焰滚滚，滔天魔气，使人不寒而栗，令人心生恐惧。

　　“你要怎样？莫非，这里只能进，不能出？我们要出去，还要你同意？你实力，虽然强大，我正好要和你讨教一番！”

　　兰逸潇冷笑连连，舞动手中“烈莲”，滚滚火焰罡气，含而不发，强大的毁灭气息，顿时布满空间，剑拔弩张的意味，更加浓烈！

　　“交出白色珠子，你们要走便走，要留便留，我懒得和你们计较！”

　　渚寒大手一摊，魔焰滚滚，气势高昂，神魔都要躲避。他听了兰桀等人对话，知道兮墨的存在，作为新生魔头，自然觊觎兮墨这个万魔之祖。

　　他手指兰桀，一副胜券在握，江山踏定的模样，也不知哪来的把握！

　　“我们要走就走，哪里和你讲许多条件，你莫非能拦得住我？”

　　兰逸潇勃然大怒，战事一触即发！


第043章 兮墨

　　渚寒眼眸精光一闪，整个人变得无比阴沉，全身气势暴增，好似就要大打出手一般。这时，兰桀发现鲤鱼王悄然地拦住退路。

　　看来，渚寒已经准备兰桀他们生死决斗了。

　　“上！”

　　渚寒一声令下，鲤鱼王化身巨鲤，飞快冲击过来。同时，渚寒抖动手中长剑，与兰逸潇战成一团，四溢的能量，将原本满目疮痍的地面，变得更加的碎裂。

　　兰桀不进反退，一团雷劲在他手中含而不发，眼看鲤鱼王靠近，猛然一拳轰出。雷劲肆虐的破坏力，撕裂着空间，猛然击中鲤鱼王的鱼身。

　　“啊——”

　　鲤鱼王惨叫一声，翻腾着变成人身，胸前一块焦黑。兰桀见他脸色铁青，青筋暴露，一副要生吃了他的模样。兰桀哪里将鲤鱼王放在眼里，此刻他已经不再是兰桀的对手。

　　兰桀身形一闪，在他还没反应过来之时，一拳轰击他的伤痕部位，同时猛地一脚将他踢飞。兰桀不等他落地，力量再次爆发，在他还没稳住身形之前，已经来到他的身后，数拳打出，拳拳到肉，嘭嘭的击打声，让兰桀十分兴奋。

　　在鲤鱼王的哀嚎声中，兰桀反臂一拳，将他击飞至天空，同时兰桀如影随形，快速肘击、膝顶、直拳，雷劲沿着经脉打入鲤鱼王的身体，让他身体麻痹，没有丝毫还手的机会。

　　嘭——

　　兰桀临空将鲤鱼王压在身下，最强一拳砸中鲤鱼王，将他径直砸陷入地里。鲤鱼王再也不能动弹，似乎已经快要死去。

　　兰桀再不理会鲤鱼王，转身就要去帮助兰逸潇。

　　忽然，鲤鱼王落地之处，数道裂缝逐渐扩大，最后好似裂谷一般。这一幕发生得极为迅速，兰桀还没来得及反应，地面就已经全部裂开。

　　众人纷纷向下跌落，降落的速度越来越快，感觉已经离地面很远。

　　嘭嘭嘭——

　　兰桀等人猛然砸在地面，幸好他们肉体力量强大，唯独士口一受了重伤，失去了战斗力。渚寒、鲤鱼王相继落地。渚寒再次与老爸战成一团，鲤鱼王生死不知。

　　此刻，地底一片黑暗，以兰桀的实力，也只能勉强看到周围几米的地方。他将士口一扶起来，斜靠着一块石头。

　　耳畔传来此起彼伏的水滴声，在空旷的地底，显得有些毛骨悚然。就在这时，一片黑暗的前方，发出一道沧桑、沉闷的笑。笑声中，似乎带着无穷的怨怼，让人浑身毛发炸立，不敢有丝毫的懈怠。

　　咯咯咯——

　　在兰桀不远处，忽然传来骨头强烈摩擦的声响，让人毛骨悚然。两道灯笼大的绿光，从不远处射来。

　　踏踏踏的脚步声，逐渐地向兰桀靠近。

　　兰桀连忙将士口一护在身后，那怪物渐渐地靠近，他定睛一看，竟然是本来已经没有战斗力的鲤鱼王。但是，兰桀能感觉到，对方只是利用了鲤鱼王的身体，他的气息和鲤鱼王有着天壤之别。

　　“你是谁？”

　　兰桀大声喊道，兰逸潇和渚寒的战斗声不断的冲击过来，兰桀必须速战速决！

　　兰桀没等他说话，已经扑身上前。这是一个小技巧，兰桀问他话，并没想他回答，而是为了让他分心而已。这个技巧虽然很好，但是，当龙鳞臂被对方的大手抓住时，兰桀才知道这个技巧完全无效。

　　“啊！”

　　锥心的刺痛，透过手臂传来。在他拿住兰桀手臂的一瞬间，他瞬间将我的力量以及雷劲封住，随即兰桀被他如同垃圾袋一样，仍在士口一的身旁。

　　“兮墨！”

　　在他完成这一系列动作之后，不带感情的声音传到兰桀的耳畔。兰桀顿时被惊呆了，兮墨控制鲤鱼王的身体，竟然瞬间将他制服，兮墨的本体究竟有多厉害？

　　兮墨将兰桀击败，动作并没有停止，身形划破空间，转眼来到兰逸潇的身边，只是随性一掌，寒冷之气将空气都凝结！

　　兮墨的力量，已经超越兰桀的认知，随性打出一掌，兰逸潇被瞬间击飞。兮墨的攻击并没结束，只见他五指成爪，隔空一抓，兰逸潇如被绳索拉扯一般，径直逆飞向兮墨。

　　嘭——

　　兮墨随意一扔，兰逸潇也被兮墨扔到兰桀二人身旁。兰逸潇的脸色十分苍白，眼神却是无比坚定。兰桀将兰逸潇扶起，坐在他们身边，问道：“老爸，伤势如何，这妖怪实力，已经强如天人，无论如何，我们都不能与之匹敌！”

　　兰逸潇深吸口气，火焰气劲淡淡环绕，暗叹一声，道：“确实如此！一击、一抓之间，便将我轻易击败，当年昆兮山下的那人，也不过如此！”

　　兰桀经历过兮墨的恐怖，当然知道那种被人掌控的感觉，点头说道：“兮墨只是借助鲤鱼王的身体，就是这么厉害，如果镇压封印解除，不知道人间要经受多大灾难！所幸，兮墨的力量应该有一定的范围限制！”

　　兰桀说罢，看向兮墨与渚寒，兮墨双目逼视渚寒，渚寒丝毫不退让。渚寒作为女娲精血化身的妖怪，自然有它的威严和自尊。兮墨逼视渚寒良久，忽然哈哈大笑道：“作为女娲精血，竟能成就神通，实在是我辈同道之人，你放心，我若破除封印，必然竭力帮你破除女娲封印！”

　　渚寒脸色一变，随即笑意盈盈，拱手笑道：“兮墨大名，早有耳闻，我虽是血精，却并非愚钝之人。今日我便要助你破除封印，自在人间！”

　　兮墨与渚寒之间，似乎产生极大默契，兰桀听到他们的对话，隐约感觉大事不好。兰桀与兰逸潇他们相视一眼，他们显得有些担忧。

　　“兮墨大哥，你看这三人如何解决？”渚寒开始与兮墨称兄道弟，他指向兰桀三人，向兮墨问道。

　　兮墨冷眼扫来，让兰桀背脊凉意横生，他的眼神似乎超脱生死，再没有一丝生气，淡淡说道：“若与你有仇，直接杀了就是。但是，杀了之后，抽出他们的灵魂，祭炼成死灵之气，助我突破祖龙封印！”

　　“他们虽然与我无仇，但，那小子与我有着莫大纠葛，若他不死，我不得心安。我先将他杀死，由兮墨大哥祭炼他们灵魂吧！”

　　渚寒声音落罢，身形一闪之间，如同惊鸿一般，飘到兰桀身前。水蓝的灵器长剑，在他手中散发着蓝汪汪的光芒。兰桀见他眼神冰冷，杀意阵阵，他便知道，若再不想办法，他们三人恐怕真要命丧他手。

　　“小子，你福缘不浅，能接受女娲传承至宝，但是，福祸相依，怪只怪，你有缘无分，死后可别懊恼！”

　　渚寒眼神一凛，灵器长剑猛然刺向兰桀的喉咙，破空骤响在他耳畔响起，兰桀的力量被兮墨封锁，根本来不及闪躲。

　　叮——

　　电光火石之间，魇之飞刀猛然斩中灵器长剑，灵器长剑剑锋略偏。渚寒手腕连动，长剑剑锋如长龙般斜刺而来。就在渚寒变招一瞬间，兰桀眼前一花，便见到士口一将他扑到在地，一抹鲜血洒在他的脸上。

　　嘭——

　　同时，兰逸潇恢复几成力量，“烈莲”枪托一震，将渚寒击退数步。灵器长剑从士口一背后拔出，一道鲜血如柱般喷射而出。

　　士口一脸色苍白到了极点，兰桀翻身将他扶到一旁，所幸，士口一并没有伤到要害。兰逸潇实力并没有恢复到全盛状态，与渚寒交手不到片刻，瞬间落于下风。

　　兰桀连忙撕下衣衫，简单地替士口一包扎伤口，勉强能减缓伤口流血。

　　兰桀已经愤怒到了极点，心脏咚咚的剧烈跳动，火轮之力疯狂地运转全身。但是，兮墨的封印，并非河童可相提并论，饶是火轮之力强大，也没能彻底祛除封印。

　　兰桀勉强恢复五成力量，召唤出“冥雷神弓”以及龙鳞臂，连忙将“冥雷神弓”拉开几分，一支蓝色雷电构成的利箭，爆闪着毁灭的力量，猛然向渚寒激射而去。

　　说来话长，实际上兰桀开弓射箭，不过在一刹那之间。随着光芒绽放，渚寒根本来不及躲避，便被“冥雷神弓”一箭刺中。

　　轰——

　　一声剧烈爆炸，无数鲜血从渚寒身上爆裂而出，兰逸潇伺机一枪猛刺，却被渚寒堪堪避开，但渚寒却没能避开兰逸潇一脚猛踢。

　　咻——

　　“冥雷神弓”开弓连发，直指兮墨，兰桀知道，不将鲤鱼王的身体毁灭，他们永远不能逃离兮墨的魔爪。

　　在力量耗尽的同时，“冥雷神箭”急速射向兮墨。然而，兮墨的实力大大超出兰桀的计算，若是兰桀的力量能再强一点，或许能创伤兮墨。

　　但是——

　　只见兮墨单手虚空一抓，一道无形屏障临空产生，将“冥雷神箭”阻挡在身前。

　　看着“冥雷神箭”消散，兰桀无力的跌坐地上，他已经尽力了。兰逸潇忍着伤痛，回到他的身边，他也知道，他们已经没有任何胜算。

　　“哈哈，”渚寒口鼻流着鲜血，狰狞地大笑道：“你们失去最强的屏障，看你们如何再战！”

　　兮墨冷笑一声，一手隔空虚按，兰桀胸口如遭重锤打击，不由自主地倒飞数十步，撞在石壁之上，剧痛无法言语。

　　就在他们绝望之时，士口一的身边闪烁着无比阴森的光芒！


第044章 九死一生

　　兰桀艰难地看向士口一，士口一的鲜血滴在杀死“龙宫”守护，遗留的白色珠子之上。白色珠子吸收了生人鲜血，爆发出死灵一般的气息。

　　“哈哈！”

　　兮墨破天荒的大笑，我惊骇地看过去，只见他脸庞因激动而有些扭曲。渚寒盘坐在地，看到眼前一幕不禁大笑。

　　“兮墨大哥，机会来了！死灵之气加上阴时阴月出生的生人血，这样十足的阴气，已经足以破除祖龙纯阳的封印了！”

　　兮墨右手在空中虚弹，如同弹奏曲子一般，只听他说道：“一般来说，阴时阴月出生的人，多是女子，没想到，却来个阴时阴月的男子，真是天意！”

　　兰桀看到士口一身旁的阴气，随着兮墨的手指弹动，极有韵律的向他们所在的地底深处飘去。同时，地底开始发生震动。

　　兰桀惊疑不已，如果按他们所说，那么这样下去，兮墨的封印必然会被解除。

　　“士口一，士口一！”

　　兰桀竭力大喊，但是士口一不知是因伤势过重，还是兮墨搞的鬼，始终没有苏醒。一缕一缕的阴气，向着地底灌去，兰桀却无能为力。

　　就在此时，兰桀身上的白色珠子，似乎受了某种牵引，急速地向着士口一飞去，然后浸泡在士口一流下的血液之中。

　　这样一来，那股特殊的阴气更加的浓厚，兰桀根本无力阻止，兰桀看向兰逸潇，兰逸潇似乎被一股无形的压力镇压。兰桀连忙看向兮墨，原来，他一手弹动，一手虚按。兰桀想，一定是他将兰逸潇镇压，使得兰逸潇无论怎样挣扎，都不能动弹。

　　兰桀紧握拳头，心中去涌来阵阵的无力感！

　　就在这个时候，兰桀的脑海突然传来“冥雷神弓”器灵的意念，“主人，现在来不及了，死灵之气被阴时阴月出生的血液牵引，已经成为兮墨破封的契机，兮墨出世已经无力回天。但是，你现在必须阻止兮墨完全吸收阴气，否则，他一旦以完全状态出世，除非神灵降世，否则无人能镇压他了！”

　　“冥雷神弓”器灵的语气很焦急，但是也给了兰桀一丝希望。要是能阻止兮墨以完全状态出世，总算能给世人留下一线生机。

　　兰桀连忙传过意念，道：“你有什么办法？无论付出什么代价，我都要干扰兮墨的出世，快！告诉我！”

　　“兮墨出世的关键，是吸收极阴的阴气，只要能够吸收掉一部分死灵阴气，兮墨的出世就是不完全的。吸收得越多，兮墨的实力就越低。我这里有一部吸纳死灵阴气的法门，可以快速吸收死灵阴气。”

　　器灵传来意念，却没有告诉兰桀具体的法门，兰桀不禁大急，道：“你快告诉，快！”

　　“我不能告诉你，你的体质属于极阳，若吸收了死灵阴气，你必定爆体死亡，届时还会产生更多的死灵阴气，那时候只能适得其反。你们三人之中，只有你的朋友，才能吸收。”器灵快速地将意念传来。

　　“那怎么办？士口一正处于昏迷，根本不能施展法门吸收死灵阴气！”兰桀大急！

　　“别着急，等一下我将力量借给你，你自管发动‘冥雷神弓’，我施展法术，将兮墨禁锢十分钟，然后你将我放到你的朋友身上，接下来的事情，就交给我。但是，我们只有十分钟的时间，一旦时间到了，你就背着他立刻逃离此地，兮墨要吸收剩余死灵阴气，再不会理会我们！”

　　器灵意念传来之后，便重归沉寂。兰桀他们以意念交流，不过在一瞬之间，此时外界并没有发生太大变化。

　　兰桀知道事不宜迟，连忙大喝一声，“器灵，来吧！”

　　一瞬间，一股极为强大的力量，透过“冥雷神弓”灌入兰桀的右臂，汹涌澎湃的力量，在他龙鳞臂中翻腾。

　　兰桀来不及感受强大的力量感，猛然拉动“冥雷神弓”弓弦，随着弓弦张开，龙鳞臂中的力量如泄洪般流逝。

　　“冥雷神弓”一瞬间被兰桀拉成满弓，“放！”，他的脑海中传来器灵的意念，他毫不犹豫的松开拉弦的手指。

　　近乎紫色的“冥雷神箭”，爆闪着暴虐的破坏力，千分之一刹那间不到，“冥雷神箭”已经暴射到兮墨身前。恐怖的空间裂缝，翻腾着可怕的毁灭气息。“冥雷神箭”并没有如我想象，刺中兮墨，而是在兮墨身前爆裂，形成一个近乎紫色的结界，将兮墨困在其中。

　　兰桀知道机会来了，借着体内尚存的一些力量，转眼来到士口一身旁，将“冥雷神弓”放到士口一身上。然后，兰桀来到兰逸潇身边，将兰逸潇扶起。

　　兮墨被结界困住，渚寒身受重伤，但是他们的状况也不容乐观。

　　他们的时间，只有十分钟。兰桀用最简洁，最快的语言告诉兰逸潇眼前的状况。兰逸潇将“烈莲”背在背后，和兰桀一同来到士口一身旁。

　　士口一早已醒来，盘膝在地，双手重叠，结成一个手印，天空中弥漫着的死灵阴气，被他通过某种神秘方法，牵引到手心，然后灌入他的丹田。

　　时间一分分的流逝，兰桀的额角不禁流下一丝焦急的汗水。

　　兰桀突破人体极限之后，精神力早已达到另一个层面，他能清晰地感应到时间的流逝。

　　9分钟——

　　8分钟——

　　7分钟——

　　兰桀的心跳，因紧张而急速剧烈跳动，兰逸潇双目凝视着结界中的兮墨，一旦有意外发生，兰桀他们将在最短的时间内离去。

　　稠密的死灵阴气，渐渐地变得些许稀薄，士口一的身上产生一股奇特的气息，兰桀不敢太过分神，他要时刻注意时间的流逝。

　　1分钟——

　　兰桀双瞳猛缩，大喝一声：“够了！”

　　兰桀一把将士口一背到背上，“冥雷神弓”化作一股蓝色光束，打进兰桀的右臂。兰桀和兰逸潇拔腿开跑，来到刚才跌落的地方。

　　兰桀仰头看去，他们此刻离地面竟有数十人高，饶是兰桀突破人体极限，也不可能跳这么高。正当兰桀焦急的时候，手臂上突然射出一道蓝光，化作一道绳索，兰桀攀着绳索，兰逸潇跟在他的身后。

　　咻——

　　蓝光化作的绳索，忽然收缩，他们如同做升降机一般，向着地面飞去。

　　嘭——

　　嘭——

　　当他们脚踏实地的时候，兰桀脑海中传来一股意念，“主人，我的力量耗尽，将要休眠一段时间，接下来，就看你的了！”

　　兰桀知道，器灵耗尽他的力量，让兰桀破坏兮墨的出世，以及帮助他们逃生。兰桀认为，器灵不是一般的工具，而是以另一个方式存在的生命。

　　看着熟悉的地方，兰桀心生一种九死一生，险死还生的感觉。兰桀背着再次陷入昏迷的士口一，和兰逸潇飞快地向着龙宫外逃离。


第045章 乱世已生

　　很快，兰桀他们逃离了龙宫。再次回到澜江江底，迎面扑来的水流，让兰桀恍若隔世一般。兮墨的力量，已经超出兰桀的认知。

　　如果，他是完全状态，兰桀很难想象，他将面对的是怎样的一个存在。

　　他们离开了龙宫，但是却对这个水底世界十分陌生。兰桀不知道，他们要怎样才能逃离这个地方。

　　他们只好向上游去，如果这是真正的澜江江底，当然能够顺利回到水面，但是，要是不是，那么只能见机行事！

　　“我们先上去再说！”

　　兰逸潇划动着水流，向江面游去。兰桀背着士口一，紧随其后。很快，来到那片黑色水域。正当他们要一头扎进黑色水域的时候，一道无形的力量将兰桀反弹回来。

　　“遭了，果然有古怪！”兰逸潇环顾四周，没有任何发现。

　　就在他们束手无策的时候，一道闷响声从脚底传来，紧接着整个水底世界，发生了剧烈的震动。水草，泥土裹着混乱的水流，自下而上的冲击而来。

　　转瞬间，无数的淤泥、水草，将他们掩盖，浑浊的水流让兰桀无法看清外界。水流越来越凌乱，兰桀感觉他们随着水流，飞快地向上卷动。

　　忽然，眼前一黑，兰桀再也感应不到水底的阳光。

　　一段时间之后，水流变得清澈，兰桀感觉到他们再次回到澜江。突然，身旁数道光芒激射，划过兰桀身旁的水流，冲出澜江。

　　那股阴冷的气息，使兰桀汗毛炸立，浑身肌肉震动，打量四周，没有其他人物的踪影。忽然，两团巨大光团，骤然掀起惊涛骇浪，从他们身后急速拍打而来。

　　兰桀慌忙转身，面迎骇浪，两道身影看得透彻，渚寒以及一名妖异男子，以奇快地速度，撕裂水浪，划过他们身旁。

　　“哈哈，”水浪中，渚寒的声音，如闷锤般，敲击兰桀的耳膜，“兮墨大哥破封而出，今日所赐，来日待我实力恢复，定然十倍奉还！”

　　渚寒的速度，无限接近音速，身影消失之后，声音才从江心传来。兰逸潇回头对望，然后与兰桀一道出了澜江。

　　夕阳的光芒，从天际照射而来，迟暮的沧桑尽显无疑。山风徐徐，江水腾腾，虽在江底世界，时间不久，却恍若隔世，好似南柯一梦，不知是否已经物是人非。

　　咻，咻——

　　数道疾奔声，划破空间，撕扯空气，向他们所在江岸奔来。他们身体干燥，没有丝毫水气，完全不似才从江心出来。

　　“你们……啊！逸潇少爷！”

　　来人实力不弱，接近“低级进化80%”，看他衣着，显然是兰家重要护卫。他看清兰桀他们，一改呼喝态度，连忙恭敬地对兰逸潇行礼。

　　兰逸潇经过澜江决战，在兰家地位、威信，达到无以复加的巅峰，无论是嫡系子弟、长老，或是护卫、仆人，无一不对兰逸潇敬若神明。

　　“兰风，现在是何时，我们进入澜江多久？长老们现在何处，带我去见他们！”兰逸潇说话之间，透露一股威严，让兰风更加恭敬。

　　“回逸潇少爷，你们进入澜江已经半个月，长老们正在祖阁居商量事宜，少爷、小少爷，请随我来。”兰风恭敬说完，却让兰桀他们心中波涛汹涌。

　　“什么？！”兰桀大惊失色，这件事太不可思议，他背着士口一，一步晃到兰风跟前，用力抓住他的衣领，“你敢骗，我却不轻饶了你！”

　　兰风的实力不错，但与兰桀相差太多，转瞬被兰桀制服，满脸尽是惊恐，浑身发抖地喊道：“小少爷，我怎敢骗你，哪里敢骗你，确实是半个月，千真万确的事，我不敢说谎！”

　　这时，兰逸潇一把抓兰桀过来，低声说道：“兰风不会骗我，上古自成的空间，时空与现实可以不同，所以我才有这么一问。兰风，你带路吧！”

　　兰桀说了声抱歉，实际上，并非他跋扈，而是这事太过匪夷所思，他完全不能接受，时空错乱的事情，怎么会在现实世界出现。

　　随着兰风一路走到祖阁居，看着熟悉的场景，强烈的隔世感，疾风骤雨般涌上兰桀心头。兰逸潇走在前方，长老们已经出来迎接。

　　“逸潇、兰桀，你们竟然回来了！？”兰战宇大步迎上，不可思议地问道。

　　兰逸潇将他们的经历，简单陈述之后，他们随着长老们踏进祖阁居，很快将士口一置放妥当。下楼之后，兰桀见兰逸潇眉宇紧皱，似乎遇到极大的麻烦。

　　“老爸，有什么大事么？”兰桀走到兰逸潇身前，低声问道，兰桀随便环顾一周，祖阁居中，兰家所有核心子弟，主事们都汇聚在此。

　　兰逸潇点头之后，大步走到众人前方，气度威严，令人由衷折服，他的眼神，扫过在场的每一个子弟，缓缓说道：“我们家族，如今当真进入关键时期，但，你们不可慌乱，乱了分寸，使得其他子弟心生惶恐，误了大事。兰如意！”

　　兰逸潇气势沉稳，话语字字暗含威严，让在场的人如吃了定心丸，再没有之前的不安。兰逸潇话音落下，一位中年男子踏步上前，气息沉稳，大喝一声：“在！”

　　“你带领一批弟子，务必在三日之内，将我兰家所有资产收回，换成可供衣食住行之物，储存在我兰家仓库之内！”兰逸潇发布命令道。

　　“是，绝对完成任务！”兰如意领命退下，径直出了祖阁居，三日之内，变换所有资产，时间确实十分紧迫。

　　兰桀此刻正如丈二和尚，完全不知发生何事。但见兰逸潇神色肃穆，他不便打断，只好静静等待，待兰逸潇忙完之后，他自然能明白。

　　“兰嘉怡！”兰逸潇再次喊道。

　　另一名约莫30的妇女，从人群中走出，巾帼不让须眉，大喝一声，“在！”

　　“你带领兰家女子，负责所有妇孺的转移，务必要保证他们安全！”

　　“是！”

　　“兰家南。”

　　“在！”

　　“你负责……”

　　兰逸潇接连发布数个命令，不断有人领命离去。兰桀总算明白，他们兰家要再次避世，重归兰家祖地，至于原因，他不能知晓！

　　就在此时，突然一个弟子，浑身鲜血淋漓，冲了进来，随即一名弟子跟来，将他扶住，“不好了，大事不好了！”

　　兰逸潇见状，脚步一晃，绕过众人，将那名弟子扶起，一掌按在那人后背，真气灌入他体内，使得他恢复一点气色。

　　兰逸潇脸色微白，他经历生死之劫，还没来得及休息恢复，又勉强为这名弟子灌气延命，低声问道：“什么事情，你快快说来！”

　　那弟子受了兰逸潇帮助，恢复了一点精神，勉力说道：“妖怪，妖怪！成华市现在满是妖怪，见人就杀，吸人精气，搞得城里人人恐慌，极为，极为不安定！”

　　那弟子显然受了极大伤害，勉强说完最后一句之后，脑袋垂下，浑身僵硬，转眼就死去。兰逸潇收回手掌，无奈叹息一口气，妖怪他们已经见怪不怪。

　　但，其他的人，早已坐立不安。

　　“妖怪？”

　　“这世上真有妖怪，而且还袭击了整个城市？”

　　“传说是真的？妖怪横行了世上，怎么办？”

　　一时之间，整个大厅里，所有的弟子不安地讨论着。兰桀自然明白，江底世界，本是上古祖龙封印镇压兮墨的地方，千百年来，江底世界孕育着无数妖怪。这次，兮墨破除封印，江底世界崩溃，无数的妖怪从澜江底逃脱。

　　莫非，乱世已经来了？

　　“停！”兰逸潇冷着脸，盯着在场的弟子，“我刚说的话，你们莫非没有听进去？无论是妖怪袭击，还是昆兮山传来的消息，都不足以让我们乱了分寸！”

　　“是！”

　　经过兰逸潇呵斥，兰家核心弟子，不再惊慌，整齐划一地应道。

　　“都散去吧！如今，安抚家族弟子的责任，都落在你们肩上！”

　　兰逸潇吩咐弟子离去，剩下一干长老以及兰桀，兰桀见他们愁眉不展，连忙问道：“老爸，究竟发生了什么事情，如今妖怪横行，我们不能再耽误时间，小妖怪已经如此麻烦，要是兮墨、渚寒恢复实力，世间恐怕真的要打乱了！”

　　兰逸潇叹息一声，有些无力，道：“昆兮山带来消息，天下仙派将要入世，争夺优秀弟子，到时绝对是纷乱不息，天下真的打乱了，天下真的打乱了！无数的强者，以绝对力量干涉世俗，原因仍然不知，但昆兮山的消息，不容小觑！”

　　兰桀瞬间明白过来，天下的仙派，因为某些原因，也开始入世，争夺人才资源。这个情况，只有上古传说中才有，如今再次出现，说明天下又要打乱。

　　难怪，兰逸潇让人置换产业，放弃数辈族人的心血，再次大转移。现在的大势，已经变得混乱不堪，再加上仙派的争斗，普通民众该如何是好？

　　可是，如今的兰桀，不过是一个初入原始境界的武者，对于天下大势，没有丝毫的影响力。如果要天下为兰桀而改变，那么兰桀必须拥有绝对的实力才行。“我不能再等了，一定要收集上古神器的碎片，练成《五轮战神诀》，帮助族人，帮助普通民众！”

　　“老爸，借一步说话！”兰桀将兰逸潇叫到一边，继续说道：“老爸，我不能再等，我的实力太弱，必须尽快收集上古神器碎片，一来阻止渚寒破除封印，二来增强实力，在未来乱世之中，我们才有自保的能力！”

　　兰逸潇闻言，沉默良久，说道：“你说得对，避世只是暂时，无奈之举，只要天下乱世一定，无论是仙派还是妖怪，我们兰家祖地都会无所遁形！你去吧，兰家如今水深火热，需要一个主心骨，我不能陪你，桀儿，对不起！”

　　兰逸潇说出最后一个字后，似乎老了几岁，兰桀知道他十分不忍，但是，如今的现状，确实让他左右为难。

　　兰桀理解的点头，说道：“没事，雏鹰不会在雄鹰翅膀下成长，总要自己面临如渊的悬崖，我也总会依靠自己成长，老爸，你撑住兰家，至少在我回来之前，一定要撑住！”

　　兰桀的心有些酸楚，虽然理解兰逸潇的苦衷，但总觉失望。十多年的思念，化成的一股希望，在天下乱世之下，破灭得淋漓尽致。

　　大势之下，人力突然显得卑微！

　　兰逸潇点点头，说道：“你和士口一修养一段时间，好好的准备一下，再上路吧！这段时间很忙，我能陪你的时间不多，原谅我，我是个不负责的父亲！”

　　“可是，”兰桀转身，将连藏在阴影之中，“你是个很优秀的父亲！”

　　说完，兰桀怕自己忍不住情绪的宣泄，快速地冲上二楼，来到士口一修养的房间。耳畔传来兰逸潇的叹息，以及他无力的脚步。

　　真的，兰桀不埋怨兰逸潇，他是一个优秀的父亲，他是雄鹰，兰桀也将成为主导乱世的雄鹰！


第046章 初闻廉战

　　晨风习习，迎面拂来，兰桀和士口一回头望了一眼，兰逸潇的愧疚、不舍，遥遥传来，让兰桀心生不忍。

　　从江底回来，已经有十多天。士口一在第三天，缓缓醒来，身体发生了不可思议的变化。肉体变得更加强横，更为不可思议地是，他的体内，混合着来自《青帝化生诀》的生气，以及吸收的死灵之气。

　　生气和死气，在士口一的体内，泾渭分明，互不侵犯，显得十分特别。普通人沾染一丝死灵之气，不出十天，就会生机耗尽，成为孤魂野鬼。

　　唯有士口一这样的特殊体质，不但能容纳死灵之气，更能让生气与死气共存。这样一来，士口一的实力突飞猛进，达到“低级进化99%”，只差一步，就能突破人体极限。

　　而这几天，兰逸潇一旦空闲，就陪兰桀不断战斗，让兰桀适应原始境界的战斗。经过这段时间的修炼，兰桀对原始境界的力量，有了深刻的领悟。

　　如今的兰桀，抛开“冥雷神弓”的威力，也能轻易战胜“原始进化10%”的敌人。要是加上“冥雷神弓”的威力，出其不意，“原始进化50%”的人，也能被兰桀击伤。

　　就连强如兰逸潇，也不敢正面面对“冥雷神弓”。兰逸潇曾说，兰桀已经是个怪胎，无论什么神器，都往身体里窜。

　　确实，兰桀的龙鳞臂，已经厉害无比，再加上“冥雷神弓”在兰桀手臂寄住，兰桀的肉体，在无形中，无时无刻不在提升。

　　如今，上千斤的巨石，兰桀也能随意举起，隔空一掌，能将人高的石头打得四分五裂。但是，兰逸潇的隔空摄物，兰桀还是做不到。

　　最近，外界不断传来，妖怪袭击城市居民，不少的民众都丧命妖怪毒手。兰桀他们的第一站，是离他们最近的始皇墓。

　　始皇墓，是近古时期，统一中原的君主，嬴政死后的陵墓。嬴政是近古时期，功盖今古的大人物。

　　传闻，嬴政统一六国，功绩震慑六合，天降无穷功德，差一点成就贤人，飞升另一个时空。但，因他生性残暴多疑，做下焚书坑儒等等惨绝人寰，罄竹难书的暴行。

　　因此，嬴政惹怒上天，降下无数贤人，将他置于死地。

　　嬴政死后，怨魂使得天地处处，鬼哭狼嚎，民不聊生，最后，被贤人镇压在始皇墓中。

　　这些都是传说，很多地方不明不白，兰桀曾经不相信，但如今的经历，让兰桀不得不信。始皇墓就在成华市西北方，五百公里之外。

　　兰桀和士口一决定，先到成华市，顺道回崇志大学，祛除妖怪，为他们的母校做些贡献。当然，顺便赚取生灵点，以备不时之需。

　　兰桀和士口一驱车来到成华市，原本喧哗的城市，如今变得死气沉沉，处处都是哀怨之声，有得公寓里，发出阵阵哀嚎啼哭，让闻者落泪。

　　来到进入市郊5环，兰桀他们不得不遗弃兰桀的车。因为，一进入5环，尸横遍野，比起郊区农家，更是惨不忍睹。

　　四处可见的军队，在小心翼翼的收敛尸体。可是，死亡的人数，实在太多，只有身怀绝技的士兵，才敢出来，为平民收敛尸体。

　　他们步行来到警戒线前，忽然传来一道大喝声：“站住，你们是谁？”

　　他们循声望去，一排手持枪械的士兵，如临大敌地将他们瞄准，以为身着高阶军服的大汉，一边喝问，一边手持长棍，向他们走来。

　　兰桀他们连忙举起手来，表示无害，大声喊道：“我是兰家子弟，兰桀，这位是我的伙伴，士口一，我们是人类，不是妖怪！我们前来，是为了帮助你们！”

　　那名大汉，身高近两米，浑身气息极为厚重，手中的长棍，泛着冷冷地金属光泽，显然并非凡品。他双眼如电，在兰桀他们身上一扫而过，神色变得轻松一点，拿出一个类似简易扫描仪的仪器，大声说道：“这是科博士发明的仪器，专门针对向混入我们人类的妖怪，我要例行检查，请见谅！”

　　那大汉知道兰家的影响力，也能感知兰桀他们的实力，显得稍微恭敬一点，拿起那个仪器，在兰桀他们身前扫描一圈。

　　扫描仪发出哔哔的叫声，在兰桀他们身前扫过，里面的红绿黄图案，不断闪烁，最后，下方显示一个紫灯！

　　那大汉顿时肃然起敬，一把握住兰桀的手，用力的与兰桀握手，激动地说道：“真是及时，来得真是及时，科博士的仪器，一来检查妖怪，二来检测实力。你们的能力，都是紫级，正是我们需要的！”

　　兰桀看着那些收回手中枪械，脸上露出欣慰笑容的士兵，他们虽然身怀绝技，但只是针对普通民众，对于妖怪而言，自保都是不易。

　　妖怪袭击城市，市民在国家军队的保护下，暂得些许平安。但是，军人在这个时刻，却不能退却一步，就算死亡，也要上前与妖怪殊死搏斗。

　　兰桀对于国家的军人，一直都很尊敬。

　　“放心吧，我们竭尽全力，做力所能及的事，保护国家，是每一个公民应尽的责任！”我们与那名大汉军人，并肩而行，来到临时指挥中心。

　　“我是特殊作战总指挥，尚杰！妖怪横行成华市，数千市民遇难，遇难人数还在增加。妖怪力量十分强大，多是‘低级进化80%’以上，还有突破极限，到达原始境界的妖王！”尚杰语气豪爽，直来直往，让人心生好感。兰桀见他眉宇愁云密布，为了百姓，他算是焦急万分。

　　“目前为止，出现过最强的妖怪，大概有多厉害？”兰桀决定帮助军队，把最强的妖怪消灭，然后再出发前往始皇墓。

　　“是一只厉害无比，吞天吐日的大妖怪，他一出现，无人能够生还，至今他们还不知道那只妖怪的实力，但，至少是一只妖王！”尚杰回答道。

　　妖王，也就是突破极限，到达原始境界，比起鲤鱼王也差不了多少。如果没有特殊部门的支援，这些普通的士兵，想活着回去都难！

　　“国家没有支援吗？说实话，单靠你们这些军队，就算拥有厉害的武器，也难以和妖怪抗衡，毕竟，你们在妖怪面前，连开枪的机会都微乎其微！”兰桀一边坐在指挥桌旁，一边对尚杰说道。

　　“廉战将军已经率领‘黒狮军’前来，只要廉将军来了，妖怪们都不是他的对手。‘黒狮军’的战士们，是我国最强、最隐秘的武器，廉战将军的实力，就算妖王来了，也不值一提！”尚杰谈到“廉战”，露出崇敬神色，对“黒狮军”也是推崇备至，赞不绝口。

　　妖王在廉战的眼前，都不值一提，也就是说，廉战的实力，远超于原始境界，莫非是传说中的星空境界。那样的人，是怎样的一个英雄人物，兰桀不能想象。

　　迄今为止，兰桀见过最厉害的，也不过是不完全状态的兮墨，当然水睛雪熊“碧瞳”除外。廉战这样的英雄人物，兰桀说什么也要见识一下。

　　“既然如此，我们两兄弟一定会留下，直到廉战将军前来！”兰桀既然做好准备，自然会竭尽全力，保护这些士兵，保护这些市民。


第047章 朗朗乾坤

　　正当他们询问详情时，一个士兵雄姿英发，矫健身姿，突然走进，“报告！”

　　尚杰循声望去，脸上露出笑容，道：“进来，安立迅，是否有了新发现？”

　　安立迅走进来，气息沉稳，气势不凡，实力近乎‘低级进化90’，在军营中，已经算是了不得的高手，“长官，北区三十里，漠北大楼发现一群妖怪，没有妖王存在，我申请将其歼灭！”

　　尚杰没有立即回应，略作沉思，拿起桌上按钮，打开全息地图，投影仪出现一座大楼，是阳家的财产，但已经被妖怪占领。

　　尚杰再观察其他地势之后，将目光落在他们身上，“安立迅是‘黒狮军’的战士，是廉战将军派遣来的先头部队的成员，实力不错。我观察这带地势，妖怪聚集，恐怕并不容易歼灭，若你们二位能帮上忙，或许能减轻我们的压力！”

　　兰桀和士口一对望一眼，其实他们早就蠢蠢欲动，无论是轰杀妖怪，解救市民，还是生灵点，都对兰桀有着无穷的吸引。

　　当下，他们磨拳霍霍，拍掌说道：“尚指挥只管吩咐，我们绝对服从！今天晚上，我们要叫那群妖怪，血债血偿！”

　　安立迅握拳跺脚，血液都涌到脸上，激动地说道：“你们不但实力强大，还如此正义，真是不错，我安立迅就喜欢和血性的汉子交朋友！”

　　接下来，他们又商量了一番，做足充分的准备之后，随着安立迅一道，乘坐军方卡车，与战士们一起来到成华市北区。

　　在距离漠北大楼两公里处，他们一同下了车。战士们有的携带着重型武器，有的则是佩戴不错的冷兵器。兰桀从安立迅那里得知，佩戴冷兵器的战士，正是“黒狮军”的先锋战士。

　　他们小心翼翼，静悄悄地靠近了漠北大楼。

　　此刻，虽是正午，却因为妖怪肆虐，整座城市都变得死寂，任意一些风吹草动，都清晰无比，面对群居妖怪，他们不敢太过放肆，一不小心，不知道多少战士，会被妖怪杀死！

　　安立迅指挥普通战士，手持枪械、弹药，在外围把守。“黒狮军”先锋战士，随着兰桀他们，慢慢靠近漠北大楼。

　　漠北大楼，本是一座高级卖场，各种豪华、奢侈品，在这里都能买到。所以，漠北大楼占地面积极广，一同七层，每层近四千平米。

　　为了避免力量分散，安立迅将先锋战士，分成两组，一组由他带领，一组由兰桀他们带领。因为兰桀他们实力高强，所以作为先头部队，杀进漠北大楼，他们则进行扫尾、补漏。

　　他们才进入漠北大楼，一股腥风迎面扑来，连忙屏住呼吸。整个大楼一层，极为空旷，高级地板上，满是血迹，看起来令人毛骨悚然。

　　四周都是幽暗的灯光，阳光被黑色的帘布遮住，使得战士们的视觉受到极大影响。兰桀突破到原始境界，相对较好，所以兰桀走在最前方。

　　因为兰桀他们脚下，都垫着一层柔软厚实的抹布，所以，走路不会发出丝毫的声响。

　　当所有人都走进漠北大楼，忽然兰桀的身旁闪过一道黑影，同时，哐当一声，漠北大楼的大门猛然关闭。

　　兰桀哪来得及回头，毫不犹豫一拳击出，虽是普通一拳，却挟带数百斤的重量，呼呼的拳声，刺破空气，在空中划出一道气浪。

　　嘭——

　　兰桀一拳怒砸在黑影身上，黑影发出一声惨烈的咆哮，身体连番撞碎货柜，倒退了近十米，这才停下。

　　兰桀仔细一看，那道黑影竟是一个驴头人身，浑身灰毛的妖怪。被兰桀一拳砸中，至少四根骨头断裂，躺在地上呻吟。

　　兰桀知道，他们的行踪已经暴露，战士们早已经围成一拳，警惕地摆出防御姿态。他们有的手持钢刀，有的手持铁锤，更多的是手持长棍。

　　他们的精神，高度的集中，每个人的气势，比山还稳，比大地还要镇定。

　　“大家注意防护，妖怪不是善类，一不小心，就要命丧黄泉，切记！”

　　驴妖出现，顿时剑拔弩张，情况紧急，比天塌下来还要危险，比地陷下去还要恐怖。安立迅布置一番，大声提醒，以免战士们掉以轻心，送了性命。

　　兰桀肌肉鼓荡，减缓呼吸，变得小心翼翼，毕竟妖怪之中，能者无数，比鲤鱼王高明的妖怪，难以计数。

　　嗖——

　　一尊身形电射而来，速度奇快，比声音快了一倍，一阵阵因突破音障，产生的气浪，翻腾旋转，那道身形转眼就来到兰桀前！

　　来者是一个身材魁梧高大，气势连山岳都要自愧不如，连大海都不能与其争锋，双目电射出精光，伸手朝着兰桀一抓。

　　他力量恐怖绝伦，速度奇快无比，一抓之下，空间泛起阵阵气浪。一抓之力，洞穿金石，碎人头颅，无所不能！

　　“大胆妖怪，在我人族地盘，如此放肆，没了天道王法了么！”

　　兰桀怒吼一声，龙鳞臂忽然暴涨，一尊拳头，挟带雷霆之力，轰鸣之声，猛然轰向那人的手掌。

　　两者速度奇快，比声音都要快上一分，往往声音还没传到，拳爪已经交击。轰隆一声巨响，竟爆出阵阵光芒。

　　“吼，大胆人类，竟敢伤我！大地震撼！”

　　那妖怪怒喝一声，忽然变成巨熊，足有两人之高，威压阵阵，不可忤逆一般，他是熊中王者，踏定气象，无人能够反抗！

　　只见他两尊巨拳，临空砸向地面，黄色光芒疯狂涌向地面！被熊妖巨力砸下，顿时天地动摇，一层商铺的货柜，在力量浪潮之中，纷纷粉碎，天花板的大灯，转瞬被地面震颤的力量崩成碎末。

　　一道道力量浪潮，在地面汹涌澎湃，地板翻腾，似要毁灭万物。

　　“跳起来！”

　　一时间，情况紧急万分，兰桀只来得及大吼，随即一跃而起，避免地面一波波的浪潮。士口一和一些战士闻言，连忙跃起，避过地面浪潮。另一些战士，还没反应过来，就被地面传来的力量，瞬间撕成粉碎，好似爆裂一般！

　　“不要！去死——”

　　安立迅眼睁睁看着战友，爆裂死亡，连全尸都没留下，漫天的血腥味道，让他失去理智，抡起巨拳，俯身冲刺，击向巨熊妖！

　　“你的对手是我！”

　　一道身影闪过，一只身狼头人身，两腿之后，夹着一把狼尾的妖怪，倏然挡住安立迅的去路。安立迅连忙变招，从小腿两侧，掏出两柄锋利匕首，闪烁阵阵寒光，似毒蛇吐信，要收割人的性命。

　　唰唰唰——

　　寒光匕首，急速挥舞，安立迅已经疯狂，失去理智。但他战斗本能，依然不容小觑，白芒森然，连巨大的狼妖，也不敢硬接。

　　转眼之间，一人一妖，战斗在了一起！

　　兰桀在落地之后，龙鳞臂模拟混天龙鳞斩的模样，幻化阵阵刀芒，似是接引天际，从天而降，数道刀芒，蜂拥而至，向着巨熊妖疯狂斩去。

　　“斩尽虚空！”

　　斩尽虚空，是要将虚空都斩灭，要是雷霆麒麟施展这一招，一瞬之间，就要把身前空间湮灭，形成一个混元无极的“混洞”。

　　兰桀如今，虽不能湮灭空间，但一招之下，身前的一切阻碍，都要抹杀。

　　“吼——”

　　巨熊妖感受到恐怖气息，好似面临末日，哪敢硬拼！身影一闪，将速度提升到最快，饶是声音，也不能快过他。

　　“你，可以死了，没人救得了你！”

　　兰桀冷酷的声音，从巨熊妖耳畔传来！巨熊妖没来得及感应，数道恐怖巨型刀芒，从天而降，刺啦啦的，把空间的摩擦出火焰，连续数刀斩进巨熊妖身体。

　　轰隆——

　　一声爆裂，漫天都飞舞的鲜血，但在下一刻，鲜血就被火焰席卷。虚空都要斩尽，更不说一只初临“原始境界”的熊妖。

　　“你们残杀百姓，涂炭生灵，只为一己之私，死亡是罪有应得，无话可说！我今天，要斩妖除魔，匡扶正义，还天下一个朗朗乾坤！”

　　兰桀的声音，洪亮无比，把整个一层商铺，都震动得刷刷作响。正气凛然的话语，激励了每一个战斗的士兵。

　　“杀！为了正义！”

　　“杀！还我乾坤！”

　　士兵们热血澎湃，好似受了激励，力量都变大了一样，顿时让汹涌出来的众妖们，倍感压力，苦苦支撑！


第048章 虎妖王

　　兰桀斩杀巨熊妖之后，觑准目标，转瞬来到安立迅之前，对着安立迅急吼一声：“保护其他战士，狼妖交给我！”

　　安立迅见兰桀势不可挡，威风八面，堪比天人，连忙回道：“好！多谢！”

　　安立迅转身挥舞匕首，冲进妖怪之中，施展平生本领，“幻雾绝杀！”

　　转瞬之间，安立迅凭着两柄匕首，凶威滔天，鲜血成了他眼中最唯美的颜色，好似要杀尽所有妖怪，才能为他死去的战士们，报仇雪恨，以慰他们在天之灵！

　　“不知道你杀了我多少同胞，今天要将你斩杀，然后让你们妖怪知道，人族并非那么好欺负！”

　　兰桀冷眼看向眼前狼妖，好似看一件死物一般，龙鳞臂凶焰升腾，幻化数道刀芒。巨型刀芒，锋利无比，蕴含着雷霆之力，威势滔天。

　　“吼——”

　　狼妖面对威力无匹的刀芒，不自主发出巨吼，夹带悲鸣之音。身化巨狼，锋利利爪，闪烁阵阵寒光，急速奔行，向着兰桀扑出。

　　然而，兰桀的刀芒，其实它能阻挡。刀芒从天而降，一刀斩断巨狼妖的双爪，一刀斩断巨狼妖的头颅，一刀将巨狼妖横腰斩断。

　　一颗巨大的头颅，抛洒着热气腾腾的鲜血，落到地面。顿时，所有战斗的人、妖，都停止下来。纷纷望向兰桀，心中都生起恐惧。

　　这个人，是人还是魔？

　　转眼之间，将厉害非常的巨狼妖、巨熊妖，一照面就斩杀。凶威阵阵，加之兰桀睥睨天下的目光，让他们心生冷气。

　　“好厉害的人物，人族之中，竟有如此厉害的角色，他才多大，就能转眼斩杀熊头领，狼头领！”

　　一些妖怪纷纷惊讶，不由得暗自对比，惊恐发现，对方一根指头，都能将自己戳死！顿时之间，妖怪们纷纷士气低落，心生绝望！

　　兰桀睥睨天下的目光，横扫过众小妖，微微一笑，身形连连闪烁。小妖们连兰桀的衣角，都没有捕捉到，脑袋就已经和身子分家。

　　“好快的速度！”

　　小妖们身死之前，留下唯一一个念头，他们的头颅甚至看到，鲜血狂飙的无头尸身！

　　转眼之间，兰桀纵横来去，就把所有妖怪杀死，没有一个活口！杀伐果断，毫不留情，丝毫不拖泥带水，这就是雷霆麒麟，匡扶正义之道！

　　“桀哥，你真是亏大发了！要知道，一个头领，就值数十个生灵点，被你这么一杀，连根毛都没有留下，虾米都没有杀到，真是的！”

　　士口一来到兰桀身旁，抱怨的语气，好似受了天大的委屈，让兰桀好笑不已。

　　“你真变成财迷了，不过，下次我会注意，打个半死，让你收拾，怎么样？”

　　兰桀大手一挥，一股君临天下，睥睨万物的气势油然而生。士口一双手枕在后脑勺，大步走开。

　　安立迅来到兰桀身旁，小心翼翼，满脸都是崇敬之色，“兰桀先生，有了你的帮助，今天灭杀这窝妖怪，十拿九稳，我们现在上二层去看看吧！”

　　“好说！到了二层，你们紧跟我身后，二层的妖怪，恐怕没这么简单，关键时刻，你们可以帅先离去，保存有生力量才是王道，千万别意气用事！”

　　兰桀说罢，向着二楼走去。

　　才踏入二楼，一股腥风迎面吹来，暗黑的环境，营造出无比恐怖的氛围。封闭的空间，竟然有阵阵风啸，看得众士兵毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩乍起，纷纷靠近自己的伙伴！

　　兰桀走在最前方，士口一，安立迅紧随其后。

　　“嗷——”

　　忽然一声怪叫，从不远处传来。

　　“哐当！”

　　一个士兵受到惊吓，不小心撞翻一张破烂的旧椅，顿时激起千层浪涛，怪叫声连绵不断，叫得人心底发毛。

　　“雕虫小技！”

　　兰桀冷哼一声，龙鳞臂光辉乍现，雷霆在龙鳞臂上闪烁，把周围数米都照得雪亮。一张古朴、环绕着雷霆的神弓，突然出现，魔气腾挪，雷霆阵阵，声势一时无两。

　　咻咻咻——

　　连续三道冥雷神箭，划着空气，爆闪着腾腾雷霆，毁灭气息，向着深处激射。

　　嘭嘭嘭——

　　数道爆裂声，夹杂着惊恐、绝望的尖叫声，在兰桀身前响起。同时，兰桀动了，身形一闪，转眼就来到远处，好似缩地成寸一样。

　　“妖怪，受死！”

　　兰桀暴喝一声，一把抓住唯一一个幸免遇难，没有受到冥雷神箭击杀的妖怪，一把捏住他喉咙，无匹的刀芒，从他龙鳞臂上翻腾，横穿过妖怪的身体。

　　眼见那妖怪就要身死，兰桀大手一挥，将那妖怪扔向士口一，咻的一声，魇之飞刀，速度绝伦，例无虚发，转眼扎入妖怪脑中，瞬时身死！

　　“这就对了！斩妖除魔，赚取生灵点，两不误！”

　　士口一哈哈笑道，手里光芒连闪，魇之飞刀倏然回归。

　　“大胆人类！是谁给你这么大的胆子，竟敢前来猎杀我妖族战士！裂天枪影！”

　　忽然一道巨吼，从黑暗中传出，比雄狮的怒吼还要厉害百倍，比万马奔腾发出的声势还要厉害十倍！

　　吼声未停，一道魁梧雄躯，从黑暗中窜来，眨眼之间，就来到兰桀身旁！一尊巨拳，狂傲无比，凶猛击来，呼呼地震得空气直响，隆隆地拳风，连坚实的墙壁，都在震颤！

　　这一拳，无比快捷，无比狂暴，无比强横！

　　眼见巨拳越来越大，一股压力，迎面扑来。兰桀心中无有恐怖，无有恐惧，面对强敌，心中战意腾腾，潜力都爆发出来！

　　转身，送肩，出拳！

　　这一切不过发生在须臾之间，兰桀的反应速度不可谓不快！来者是一个大汉，额头的王字图纹，说明这是一尊突破极限的妖王——虎妖王！

　　他的境界，不比兰桀低！

　　说时迟，那时快！两尊巨拳，如火车相碰，犹如导弹撞击，竟然发出电光火石，耀眼光芒，一道道火花纷飞！

　　“大力虎妖拳！”

　　虎妖被震退十步，兰桀被震退十二步！虎妖得势不饶人，低喝一声，施展生平绝学，要把兰桀击杀，不留一丝生机，杀心不可谓不深！

　　“龙鳞臂！斩尽虚空！”

　　面对力量、速度、反应，丝毫不下于自己的虎妖王，兰桀一上来，就施展绝学，一面身死道消，落得尸骨不全的下场！

　　一尊巨大拳头，呼声急促，拳头边缘，泛起阵阵气浪，气浪越来越大，如有实质。若普通人被刮上一下，保证肉体爆裂，死的不能再死！虎妖王这一拳，融合精气神，融合滚滚战意，直指兰桀头颅，恐怖的力量，令人心寒！

　　眼见拳头如瞬移般击来，兰桀略皱眉头，心神合一，不敢丝毫怠慢！忽然，天边无数刀芒，临空降下，每一匹都威力不凡，转眼就劈斩在虎妖王的拳头之上！

　　轰轰轰，轰轰轰——

　　每一刀斩下，虎妖王那尊巨拳上的气浪，就要稀薄一分，速度也要慢上一分。一百二十刀斩下，终于将那尊巨拳隔绝身前！

　　兰桀不敢停留，趁着一丝机会，连忙爆闪横移，要脱离虎妖王的攻击范围！

　　这一刻，兰桀感应到，虎妖王的实力，绝对在“原始进化50%”，远远超过鲤鱼王等凶猛妖怪！

　　虎妖王见兰桀暴退，嘴角泛起冷笑，好似嘲讽兰桀，双拳收拢腰间，狂吼一声“狂暴·大力虎妖拳！”

　　吼声之中，虎妖王双拳幻化流光，万千道流光暴射，每一道都有之前“大力虎妖拳”的力量，都有披荆斩棘，轰碎洪荒的气势！

　　嗖嗖嗖——

　　无数流光，包含一尊巨拳，以无与伦比的速度，疯狂的涌向兰桀！危机，顿时出现，兰桀眼前尽是流光，尽是尊尊巨拳。

　　“斩尽虚空！”

　　“占尽虚空！”

　　……

　　只这一瞬，兰桀爆发前所未有的潜力，发出数道“斩尽虚空”！一时间，整个二层商铺，都陷入无尽杀气，无尽极光，无尽刀芒和拳影之中！

　　“退！退！退！退啊！”

　　安立迅顿时反应过来，疯狂大吼，眼前的战斗，已经超越了他的认知，就算一匹刀芒，一尊拳影，都要把他们斩碎、轰碎。他狂吼着，让战士们退后，退到电梯之中，能退多远就退多远！

　　“真是恐怖，真是恐怖！只怕黒狮军的二阶战士，才能爆发如此恐怖的战力！二阶战士啊，那是多么恐怖的存在！这个少年才多大？！”

　　安立迅一边退，一边在心里狂啸！

　　“我也不能坚持，桀哥离我越来越远，我要想法赶上去才行啊！”

　　士口一一边退，一边想，这个战场，他们想插手，都不能啊！一旦靠近，性命不保，这让士口一失落无比！

　　他是谁？

　　青帝的继承人，一代天之骄子，普通人都入不得他的法眼！眼前的事，确实让他感触颇多，无比失落！

　　“我要你死！我要把你打成肉酱，让你后悔来到这个世界上！”

　　无数的流光，扑向无尽的刀芒，挟带着虎妖王的狂吼！转瞬之间，数百道刀芒碎裂，数百道流光消散，地面都开始裂开，一副末日天灾，天塌地陷的场景！

　　刀芒尽碎，流光仍在！

　　兰桀眼眸之中，如蝗虫般的流光，普天盖地涌来，恐怖的气息，使他本能地颤抖。虎妖王，这个妖王的能量，真是无比浑厚！


第049章 大日真君

　　兰桀陷入险境，此时真是进退维谷，无能为力！若非这个虎妖王，突然袭击，连番打击，使得兰桀措手不及！兰桀借助“冥雷神弓”的神威，绝对能杀死这头虎妖王！

　　虎妖王也是知道，兰桀一旦放开手，拉开距离，这场战斗还不可预料！

　　所以，他要趁胜追击，不给兰桀丝毫机会！

　　眼看无数流光，无数强横巨拳，就要轰击兰桀肉身，让他死的不能再死！

　　突然——

　　一道光芒，从天而降，好似大日如来的神光，普通众生，又好似灭魔诛妖的诛仙之光，杀尽妖物。那一瞬间，光芒降临，如阳光融化白雪，虎妖王的拳头，消融了！

　　悄无声息，万籁无声，就这么举手之间，呼吸之间，就将虎妖王恐怖的绝招消融！

　　“啊——”

　　光芒并未停止，一束光芒，将虎妖王笼罩，虎妖王连挣扎都来不及，就被这道光芒融化，连妖丹都没有留下！

　　兰桀茫然四顾，没有发现任何蛛丝马迹！

　　这时，大楼轰隆直响，无数尘沙、碎砖、水泥，开始散落，楼房开始坍塌！楼下传来慌乱吼声，是安立迅等人急吼！

　　兰桀突破极限，不怕砖头，但是，二十多层的高楼，瞬间坍塌，若被砸中，也要受伤。兰桀连忙施展“龙鳞臂”，模拟混天龙鳞斩，化作数百刀芒，迎头直上，身形连闪，遇到飞落的砖块、水泥板，就如切割豆腐一样，斩成碎渣！

　　兰桀要冲出高楼，看看谁有如此大的威能，转眼就把虎妖王灭杀，一座高楼，覆手就被他轰塌。兰桀的速度很快，高楼坍塌的速度也很快！

　　轰——

　　兰桀斩碎最后一块阻碍，站在废墟之上，却见到天空之上，有数道云团，云团之上，站着几个身影，这时，声音从云团之上传来！

　　“大日真君，你的大日如来神光，竟然到了这个地步！怕是突破了星河八重，到了星河第九重，破碍的地步了吧！”

　　一个声音清朗，略带羡慕的大声说道。

　　另一个声音接着传来：“大日师兄已经达到破碍的地步，破除障碍，一步登天，眼看就要功德圆满，成为贤人，到时候，举霞飞升贤人界，乐得逍遥好自在！就算瑶池仙派的天才弟子——筱凌儿，也比不上大日师兄了啊！”

　　“众师弟，咱们下去看看，我们仙派入驻尘世，为尘世消灾灭难，弘扬修炼的时刻到了，我们先占据人脉，夺得气运再说吧！”

　　一连串的声音，从天上传来，最后说话的，显然是大日真君，也就是那位翻手斩杀虎妖王，覆手轰塌大楼的高手！

　　一转眼，足足七道光芒，落到地面，离兰桀不远之处！

　　为首一人，身材魁梧，伟岸，器宇轩昂，最为令人惊讶的是，他脑后一团光圈，好比太阳一般，浑身显得金光闪闪，神光熠熠，举手投足，都有无比威能！

　　“就连老爸，也敌不过这个大日真君的一根手指吧！”

　　兰桀将大日真君、兰逸潇两两相比，得出结论。饶是兰逸潇全盛时期，也比不过这大日真君一根手指！

　　威能无边！

　　大日真君侧面，站着一个男子，身作青衫，看似风轻云淡，身边一团云霞，却暗含无边剑气，也是个仅略逊于大日真君的恐怖人物！

　　他们身后，站着几人，气息和大日真君接近，脑后也有光圈，却与大日真君相差十万八千里。但，他们的气息，却不是兰桀所能比拟！

　　“你们？”

　　安立迅灰头土脸，带着一班人马，匆匆走来，看到神仙一般的大日真君等人，顿时目瞪口呆，惊讶之情，难以言表！

　　“你莫怕，我们是世外仙派之人，特奉掌教至尊之命，前来世俗，拯救百姓于水火，普渡百姓于红尘，得道成仙！”

　　大日真君，随手一挥，一团旭日光芒，从他手中飞出，将安立迅等人笼罩，转瞬之间，他们身上伤痕，完全愈合！

　　若平日有人这么给安立迅说话，他绝对一巴掌将对方打飞，但大日真君表现出来的实力，种种迹象表明，他们就是神仙，他们就是得道高人，让安立迅无法不信！

　　“啊……这？”

　　安立迅顿时没了思维，也不晓得该说什么，只是长大嘴巴，惊讶得合不拢嘴！

　　“多谢真君的救命之恩！”

　　兰桀虽然惊讶，也没有失去思维，乱了分寸。

　　“大胆！好你个为祸世人，祸害众生的小子，见了大日真君，还敢如此怠慢，快快跪下磕头，与我们一道回山门，见了‘赏罚长老’，吃了风火削骨的痛苦，来世再做人吧！”

　　兰桀话音一落，大日真君身后一人，突然跳出来，指着兰桀大骂一通，把所有的罪名都安到兰桀身上！

　　兰桀大怒，他从未和这几人见面，更谈不上冒犯之罪，这个人一跳出来，就是跪下、磕头、来世做人！

　　“你是哪来的野货？爷爷我敬你们能力非常，竟然这么辱骂、强加罪名，我削了你祖坟，还是勾引了你老婆？”

　　兰桀也不是个省油的主，被人大骂之后，反唇相讥，丝毫不因对方实力强大而屈服！

　　“找死！”

　　一道神光落下，当头将兰桀笼罩其中，顿时一股巨力从头降下，想要强迫兰桀跪下。兰桀涌起“龙鳞臂”，阵阵刀芒斩向神光，勉强支撑！

　　对方面露惊讶，他万没想到，一个小小尘世武者，竟能抵抗他一成之力。大日真君一脸风轻云淡，任由他身后这人施为，显然是默许！

　　兰桀咬着牙，硬抗无边力量，双腿都在颤抖！

　　咻——

　　一道光芒飞射，猛然刺破神光，兰桀顿觉万斤重力卸去，猛地坐到地上！士口一身形一晃，将兰桀扶起。

　　“咦！这是什么神兵利器，竟然能刺破我的大日如来神光？”

　　那人惊疑一声，正要挥手收取“魇之飞刀”，却不想，魇之飞刀转眼即逝，回到士口一手中！

　　“你们究竟是神还是鬼？一见面就要喊打喊杀，我们究竟犯了何等天下大罪，要你们这些大能如此对待？”

　　士口一刚劲不阿，丝毫不服软，这一点和兰桀如出一辙！

　　“你们确实有罪！”

　　大日真君突然扬手一挥，“魇之飞刀”倏然落到他的手中，紧接着一道光芒落下，将兰桀二人禁锢。他说话，好似就是天地真理，每一个字，都落入人心之中！

　　“我们真的有罪！”

　　一个念头，从兰桀心底升起，顿时将他吓得魂飞魄散，这个大日真君，真是太恐怖了！


第050章 玄武投影，兰桀身死

　　“我们真的有罪！”

　　这个念头一涌而上，顿时一发不可收拾，犹如瘟疫一样，在内心传染，兰桀虽然十分清晰，但却不能阻止内心的思维！

　　大日真君脸色依旧和煦，看不出丝毫的负面情绪，他的一举一动，都似乎暗含天地至理。在兰桀面前，他就是天，他就是地，没有人可以和他抗辩，也没有勇气和他抗辩！

　　“你们擅闯上古禁地，释放十方妖魔，更是帮助万魔之魔，兮墨，逃脱封印，重新出世！你们带来世间灾难，你们带来世间浩劫，跟我们回去吧！”

　　大日真君继续说道，每一个字都打入众人的内心，成了至理之言，无法抗辩！

　　安立迅看着兰桀，像是看着一个罪人，一个天大的罪人，眼神之中，满是仇恨，满是愤怒！饶是妖怪当着他的面，杀了他的战友，也没有此时的愤怒！

　　“回去！回去！回去……”

　　安立迅和众位战士，怒不可竭地大声呵斥，一声声喝声，震天动地，好似世上最正义的声音！

　　吼——

　　正当此时，整座城市的妖怪，都发出巨大的吼声，好似见了自己的君王，又好似面临危险时，主人出手相助的激动！

　　吼，吼，吼——

　　吼声不断，此起彼伏，连绵不绝，一浪高过一浪！整个城市的妖怪，都要疯狂了，所有的妖物都要爆发！

　　大日真君一道神光打过，将兰桀二人定在地上，纵身飞上天空，一片更加宏大，更加宽广的神光，从他手中打出。

　　金黄的色彩，庄严的气息，强横的破坏力，神妙的变化，都能在这片神光中体现！

　　吼——

　　震天动地，响彻洪荒的一声巨吼，好似从宇宙深处传来，又好似从人的内心传来。同时，稠密的妖气，强横的气息，顿时将整座城市弥漫，塞满！

　　“洪荒降世，造化世人，万事万物，尽归尘土！”

　　一道虚无飘渺，又满是沧桑的偈语，铺天盖地，降临人间！在那一瞬，大日真君的神光，破碎了！兰桀、士口一重获新生，所有的妖怪大声呼喝！

　　一个似龟似蛇，龟蛇缠绕的妖怪，突然降落到兰桀、大日真君之间。龟蛇妖怪，巨大无比，像一座山包，又像一座巨型高楼！

　　粗大的四肢，鼓胀着无边的力量，龟身上的巨蛇，爆发着森冷的气息！

　　“玄武！”

　　大日真君身后一人，不禁脱口喊道，脸上惊恐之色，无以言表！大日真君再次挥手，一片神光洒落，速度奇快，直指玄武！

　　“雕虫小技！”

　　玄武口吐清水，形成一片水幕，水幕看似简单，却蕴含葵水之精，无边水气，无边水雾，将神光隔绝在外！

　　“玄武，你若真身降临，我大日真君说不得立刻逃窜，不敢与你作对！但，你像仅凭你一个投影，就像把我吓走，那是万万不能！”

　　大日真君，指天踏地，神气凌然，手中托着一尊宝塔，神光熠熠，光彩夺目，万千的日光，仿佛都被它吸引，一刹那之间，兰桀只觉得天地间的光芒都减弱了！

　　“大日光辉神塔！”

　　大手一挥，大日光辉神塔倏然脱手，挟着天地光芒，猛然砸向玄武的水幕，轰然一声，葵水之精构成的水幕，被大日光辉神塔砸得粒粒水珠爆裂！

　　翻手之间，水幕轰碎！

　　水幕破裂，大日光辉神塔并没有停止，反而迎风便涨，挟着万钧之力，向玄武猛然砸去！不到一刹那，大日光辉神塔竟然变得和玄武一般大小！

　　“消散！”

　　大日真君一道神光打入，大日光辉神塔好似吃了春药一般，无比狂野，无比躁动，作势就要砸下！

　　这一砸，就连兰桀、士口一，也在其攻击范围之内！

　　兰桀看着一层层的空间裂缝，从塔底扩散开来，那一刻仿似天地都要碎裂，末日已经来到一般！

　　退，已经来不及！

　　“拼了，阿一，飞刀！”

　　在这危急时刻，士口一、兰桀似心有灵犀，兰桀话音未落，士口一趁着大日真君，操控大日光辉神塔，召唤魇之飞刀，将魇之飞刀放入兰桀手中，同时，兰桀手中雷霆光芒一闪，顿时出现一张古朴神弓！

　　兰桀将飞刀搁置弓弦，一柄“冥雷神箭”竟以飞刀为柄，形成一支前所未有的“冥雷神箭”，兰桀竭尽全力，灌注所有力量，将“冥雷神弓”拉成半月，倏然射出！

　　这一切，不过在须臾之间发生，不一样的“冥雷神箭”发射而出，大日光辉神塔就要砸下。玄武的蛇身，张口万道水柱喷射，如利箭一般，撕裂了空间，划破了距离，瞬间打中大日光辉神塔！

　　轰隆，轰隆……

　　水箭激射，短时间阻止了大日光辉神塔，使得神塔来势减慢，突然，一道利箭射出，利箭箭尾，竟是一口小刀！

　　轰——

　　叮——

　　剧烈声响之后，一道清脆声音，如裂帛一般，传入众人耳中。大日光辉神塔，被“冥雷神箭”击中，受到千钧之力，同时玄武抓住时机，再次喷射数万道水箭，终于把大日光辉神塔击退！

　　同时，大日光辉神塔塔底，一道触目惊心的裂缝，看得人心底发毛，是什么神兵利器，竟能将大日光辉神塔损伤！

　　这是大日真君身后，所有人的疑问！

　　要知道，大日光辉神塔，是一尊绝品宝器，有天地间九千九百九十九种天材地宝，在烈日核心中锻造了九千九百九十九天，再由大日真君日夜用真力浇灌，成了大日真君的本命宝器！

　　这一刻，竟被一个原始境界二重养力的蝼蚁打了一个裂缝！

　　所有的人，都震惊了！

　　大日真君一口金黄色鲜血喷出，本命宝器受了损伤，他自然也要受伤！

　　“你死定了！小子，没人能救得了你！你胆大包天，敢伤我宝器，我要将你肉体打碎，灵魂抽离，用太阳真火煅烧九千九百九十九年，让你生不如死，生不如死啊！”

　　太阳真君真的怒了，他的绝品宝器，是如来佛门掌教至尊所赐，珍贵无比，一亿个兰桀，都抵不过宝器的一个角料！

　　太阳真君大手一指，一道碗口大的神光，如激光一般，急速射来！呼哧，呼哧！发出恐怖的声响，目标直指兰桀！

　　神光威力无匹，转眼便至，兰桀根本来不及闪躲，就被神光打中！轰！兰桀肉体突然崩裂，血肉炸成血雾，除了脑袋以外，身体成了虚无！

　　神光包裹住兰桀的脑袋，竟能保住兰桀身体炸裂而不死！看来，大日真君真的要把兰桀肉体炸裂，抽离灵魂，煅烧九千九百九十九年！

　　“不要！”

　　士口一大吼一声，脸色变得无比潮红，眼神中满是赤红！

　　“来！”

　　大日真君手指一勾，包裹着兰桀脑袋的神光，忽然回转，向着他急速飞去。兰桀亲眼看着肉体炸裂，脑袋被裹上一层神光，顿时觉得危险从四面八方向他挤来！

　　吼——

　　玄武一声大吼，一道葵水之精的水幕，将神光拦截，兰桀的头颅顿时落在水幕之上！大日真君冷喝一声，“找死！”

　　一拳打出，万道神光，化作万柄利箭，向着玄武本体刺来，如蝗虫一般，铺天盖地，遮天蔽日，每一道利箭，都有万钧的力量！

　　总和而来，竟是一亿钧的力量，真是恐怖异常！

　　多多多多多多……

　　一万道利箭，将玄武扎成了马蜂窝，巨大的肉体，发生连串的爆裂，一亿钧的力量，就算玄武投影，也承受不住！

　　大日真君，真的怒了！

　　“来！”

　　一万道利箭，将玄武投影打爆，却没有一道利箭，刺中兰桀的头颅，由此可见，大日真君对力量的操控，达到何等强大的地步！

　　兰桀的头颅再次飞起，直指大日真君，突然，爆裂的玄武血肉，卷起一团雷霆之光，借着雷霆之力，飞快地赶上兰桀的头颅！

　　轰——

　　玄武血肉、雷霆光团，猛然轰碎包裹着兰桀头颅的神光，径直打入兰桀脑海！失去神光支持，兰桀的头颅以自由落体运动，飞速向地面降落！

　　“哈哈哈哈……”

　　濒临死亡，兰桀竟然发出哈哈大笑，这对大日真君来讲，是何等的讽刺！垂直落下的头颅，径直砸向地面！

　　轰——

　　“不要啊！大日真君，你害我兄长，从此以后，我和你不死不休，我死了也要化成厉鬼，缠你一世，让你修为不得寸进，让你饱受万劫不复之苦，让你永坠魔道，求生不得，求死不能！”

　　士口一亲眼见到，兰桀头颅砸成血雾，顿时脑海一片混乱，全身的血液，都充斥到脸上，对着大日真君狂吼大叫，满脸都是怨毒，满脸都是恨意，满脸都是怒气！

　　大日真君冷漠地瞥了士口一一眼，眼眸中尽是怒不可竭，看着兰桀肉身、头颅纷纷碎裂，死的不能再死，似乎怒气并没有消解，大手一挥，将士口一、安立迅等人裹在一片神光之中，转眼消失不见！

　　而，兰桀头颅爆裂的地方，在大日真君等人离去不久，爆闪出一道幽蓝的雷霆之光！一股毁灭的力量，突然向四周扩散！


第051章 破而后立，仙派出尘

　　大日真君，星河九重破碍高手，仅差一步，就要举霞飞升，达到贤人界，从此以后，逍遥自在！

　　兰桀，原始二重养力的境界，在世俗之中，是一个了不得的高手宗师，但在大日真君眼中，却是好似蝼蚁！

　　兰桀因为打裂了大日光辉神塔，而被大日真君出手击杀，身体、头颅都炸成了血雾，死的不能再死！

　　但是，兰桀头颅爆裂的地方，忽然闪过一道毁天灭地，无比正义的雷霆之力。一颗幽蓝的种子，从血雾中飞出，爆闪着雷霆，哧啦啦的作响！

　　雷霆爆闪，三日不绝，整整三天过去，兰桀的血雾都没有消散！

　　“我若成雷霆大道，秉持正义，刚正不阿！”

　　血雾之中，传来一道宏愿，声音滚滚如雷霆，正是兰桀的声音！话音落罢，遥远的宇宙深处，传来一声雷鸣，震撼世人的心灵！

　　“我若成雷霆大道，诛杀一切邪恶，还人间朗朗乾坤！”

　　又是一道宏愿，兰桀的声音更加的有力，穿透血雾，传得极远！同时，宇宙深处，再次响起一声雷鸣，震撼世人的心灵！

　　“我若成雷霆大道，救助一切身处困厄灾难之正义，助他们脱离苦厄魔海！”

　　“我若成雷霆大道……”

　　“我若成雷霆大道……”

　　……

　　血雾之中，兰桀的声音，越发的宏大，越发的如雷鸣响，一个个宏愿，一道道雷鸣，将整个世界都变得刚正不阿，正义凛然！

　　“我若成雷霆大道，化身雷霆之正义，战胜无边之邪恶，成就万世之太平！雷霆之身，混天之力，成！”

　　最后一个宏愿结束，最后一声雷鸣响罢，血雾骤然收缩，一个体型完美，身如山岳，高大伟岸的男子，从血雾中走出！

　　他举手投足之间，都散发着雷霆之力，他一个眼神，都包含着正义和阳刚，他的每一块肌肉，都蕴含着百钧的力量。

　　他似从虚无中来，他正是破而后立，彻底与雷霆麒麟，赠送的雷霆大道种子融合的兰桀！

　　“混天之力！”

　　兰桀冷喝一声，力量夺体而出，浑身布满龙鳞，犹如身作一件龙鳞铠甲，刀剑不能进，枪炮不能伤，水火不能浸！

　　他一拳打出，呼啸阵阵，拳影幢幢，一拳之力，竟有数千钧！坚硬的拳头，一拳打在空气中，发出强烈的爆破声！

　　他如今一拳，就连一尊两人高大的巨石，都能轰暴！一拳打出去，大山都要微微震动！如今的他，一拳就能将鲤鱼王打爆，一拳就能将河童打得死的不能再死！

　　拳头之上，阵阵雷霆爆响，每一道雷霆，都有百钧的力量，两两重叠！而且，兰桀已经突破了养力的极限，达到了原始三重，蓄力！

　　原始九重，生力，养力，蓄力，锻力，修力，炼力，凝力，破力，聚力！

　　原始境界，突破人体极限，天生神力！所以，古时有人身下来，天生神力，生下来就是原始境界的高手，这种人天赋奇佳，无人能比！

　　养力，以精气养神力！

　　蓄力，养成神力，就要蓄积起来，隐藏在身体之中！

　　锻力，蓄满神力，就要用大智慧锻造，将神力浓缩，产生质变，成为真力，威力不可同日而语！

　　修力，锻造出浓缩神力真力之后，借此基础上，修炼真力，达到一定量。

　　炼力，真力修成一定量，就要千锤百炼，不断捶打，是真力更加浓缩，化无形为有形！

　　凝力，真力捶打之后，就要凝聚起来，形成真气，完成真正的花无形为有形！

　　破力，破而后立，真气凝聚，以大智慧，大毅力，将真气击散，改造身体，进入各个部位，以期进化！

　　聚力，身体破而后立，肌肉达到极限，就要聚集真气，准备冲破玄关，进化到下一个境界——星空！

　　原始三重蓄力，养成神力，蓄积起来，以期锻造！一般人，达到原始三重，最多不过五百钧的力量，而兰桀一拳打出，不连雷霆之力，少说也有三千钧的力量！

　　这么算来，兰桀仅靠肉体，就可以打败六个原始三重的高手！这还不算，他拥有的雷霆之力，“冥雷之弓”，龙鳞铠甲！

　　可擦可擦——

　　兰桀握紧拳头，发出可怕的爆破声响！

　　“还是太弱，比起大日真君，差了不知道多少，大日真君随意一拳，都有一亿钧的力量，我还要加倍努力！不过，那个玄武倒地是谁？怎么会投影帮我，真是奇怪！不过，不能知道的事情，就别去想！我要加快修炼，早日达到大日真君的那个地步，我要把他打得生不如死！”

　　兰桀面容狰狞，看起来恐怖异常，眼眸之中，确实雷霆阵阵！

　　“救命啊！救命啊！谁来救救我！”

　　忽然，一道求救声响，从远处飘来！兰桀接受雷霆大道种子，融合雷霆大道，也就继承了雷霆麒麟的正义，当一听到呼救，立即赶去救援！

　　兰桀双腿狂奔，速度奇快，超越声音，化成一道道气浪！一跃一下，就是数百米开外，这种速度，却不是原始三重可以发出的！

　　不消片刻，兰桀来到呼救现场！他并非一味热血，也要明辨是非，所以他并没有立即出手，而是躲在远处的高楼之上，观看情况！

　　现场与兰桀相隔数百米，以兰桀如今的眼力，就算千米，也能看的清晰，不出丝毫纰漏！而且，数百米的距离，兰桀一跃就过去了！就算发生意外，他也能及时赶到！

　　“小狐狸，你跑啊，你跑啊！跑累没有？快来和大爷们玩玩，什么样的女人我没有玩过，你这样的狐狸精，我还真感兴趣！”

　　一个身材高大，相貌俊俏，却满是淫邪的青年男子，逼迫着一个女孩！女孩肌肤柔滑，模样俏丽，是一个人见人爱的小美人！但是，在她身后，夹着一根雪白，松软的狐狸尾巴，暴露了她是妖怪的身份！

　　不能完全变化成人的妖怪，还没有突破极限，算不上妖王，世俗中一些强大的武者，都能收拾他们！

　　“滚开！人类！”

　　小狐狸似乎非常害怕，气劲将尾巴上的毛发，变得根根直立，眼神之中，却无比恐惧！

　　“我们少爷要宠幸你，是你天大的福分！如今各个神仙门派降世，广收门徒，我们少爷被重华门看中，就要成为外门弟子，身份何其尊贵！”

　　一个跟班，身作潮流服饰，看起来流里流气，但他说的话，却让兰桀无比震撼！

　　仙派入驻尘世，天下大势已经变化！


第052章 驱除恶徒，引来豺狼

　　天下大势，已经成形，从此世间将成为仙道、力量、实力的天下！

　　“这群人，竟是淫邪之徒！但，那分明是一只小妖，我救还是不救？那为首的公子，至少是低级进化90%，那小狐狸也不过百分之九十左右！”

　　兰桀眼冒慧光，各种可能在脑海中生成，各种手段在脑海里出现，破而后立的兰桀，脑海灵光一倍，更加的智慧过人！

　　“人类，去死！”

　　小狐狸忽然闪烁身形，雪白的尾巴，毛发根根直立，好似铁针一般，被她当作武器，一扫之下，就有一人被扫飞，浑身鲜血流淌，却没有伤到本质！

　　小狐狸一动，那立命公子随即一动，身形快似闪电，一把抓住小狐狸的香肩，脸上露出淫。秽表情。

　　但，立命公子丝毫没有怜香惜玉，一拳打出，至少有十钧的力量，一钧三十斤，十钧就是三百斤，对于小狐狸而言，力量不可谓不大！

　　呼呼拳风，轰的一声，将小狐狸砸了老远。立命公子身形再闪，一把勾住小狐狸的腰，一把捏住小狐狸的咽喉，“你再反抗，老子杀了你！就算是尸体，我也要好好享受一番！”

　　小狐狸顿时被吓得不轻，停下了动作，好似从了立命公子！立命公子见状，就要剥去小狐狸的衣衫，“小的们，看好了，什么才叫爷们儿！”

　　立命公子神色淫邪，满脸都是欲望，好似欲修罗降世，又好似恶鬼发了情！

　　兰桀眼看立命公子，就要干那淫邪事，正要一声暴喝，阻止！小狐狸虽是妖怪，但是并没有表露恶性，而立命公子表现的却是低劣恶习！

　　两者比较之下，兰桀决定，先阻止立命公子，然后看管小狐狸，若她真是清白，没有害人之心，就放了她！否则，也少不了丧命的结果！

　　而，就在这时，立命公子发出一声尖叫，锐利异常，好似碰到恶魔一样，全身毛发直立，浑身都在颤抖。

　　嘭——

　　立命公子被炸得老远，一朵微型蘑菇云，在他身前升起。顿时，立命公子浑身鲜血淋漓，口吐血沫，表情狰狞！

　　“该死的妖怪！该死的妖怪！我要把你杀死，杀死！”

　　立命公子显然受了不轻的伤，表情恐怖异常，说话却少了刚才的底气。恶仆们围了上去，一个个争先恐后，为立命公子嘘寒问暖，一副关心模样！

　　原来，小狐狸身具百变，虽然年幼，却可以用毛发、精血，施展一门妖术，隐身，爆炸！这点把戏，本来也骗不过兰桀这样的高手，但是，兰桀初出茅庐，对妖怪不熟悉！

　　立命公子被炸，受了伤，小狐狸也现了形，但，小狐狸跌坐在地，娇。喘连连，显然体力消耗巨大，已经没有战斗力！

　　“上，杀了她！杀了她！尸体是你们了！”

　　立命公子此刻对小狐狸恨之入骨，狰狞的面孔，爆发出禽兽般的吼叫。恶仆们连忙上前，一副凶神恶煞，吓得小狐狸花容失色！

　　“住手！”

　　兰桀一跃而下，数百米的距离，转眼就到，一脚跺地，千钧之力，顿时把地面震动！一道道力量，沿着地面，向七个恶仆涌去！

　　轰轰轰，轰轰轰——

　　顿时之间，七个恶仆被震得七荤八素，脑海一片混乱，脸色都极为苍白。这还是兰桀没有痛下杀手，否则他们也会被兰桀的脚力，震得爆体而亡！

　　兰桀从天而降，跺地伤人，不过一瞬之间！立命公子看了，吓得不轻，还以为是妖族妖王降临，一股尿骚，从裆下传来！

　　“欺软怕硬，无耻之徒，你这样的人渣，是在败坏我们人族的脸面！”

　　兰桀冷喝一声，眼眸之中，全是逼视，没有丝毫看得起立命公子！

　　“你，你，你是人类？你是人类，为什么还要帮助妖怪？”

　　立命公子战战兢兢地问道，完全没有之前的趾高气扬，一副孬种模样，看得兰桀冷笑连连！

　　“我只帮扶正义，你这样为恶为害的人渣，哪有资格和我说话！念在你是我同族，我不杀你，你们滚吧！”

　　兰桀大喝一声，吼声震天，震得立命公子等人耳朵生疼，阵阵耳鸣，犹如金铁交击，吓得他们屁滚尿流！

　　“你，你……”

　　立命公子爬起身来，忍着伤痛，跌跌撞撞地奔走，丝毫不顾手下人的死活！那七个恶仆，恍恍惚惚，知道兰桀免了他们死，歪歪斜斜地跑走！

　　“小狐狸，你得救了，以后别随便在人间露面，还有，别让我发现你谋害好人，否则，我定要把你碎尸万段！”

　　兰桀救下小狐狸，心里却不甚好过，毕竟小狐狸是妖怪！所以，兰桀恐吓之余，一脚凶猛跺地，大地剧烈颤抖，一条巨大裂缝，自兰桀脚下向前延伸百米！

　　一脚之威，吓得小狐狸不停颤抖，好似见了魔神，见了妖神一样，没有丝毫的反抗之心！兰桀见恐吓起了效果，转身就要走开！

　　忽然，一匹光芒，从天而降，是锋利的剑芒！

　　剑芒吞吐光辉，森冷异常，杀气滚滚，要把兰桀一剑斩成两段！这道剑芒，有八百钧的力量，而且锋利无边！

　　兰桀心中大怒，伸手一抓，龙鳞铠甲顿时裹身，噼里啪啦的雷霆之力，在他手间转动，为他增加力量，营造气势！

　　轰——

　　兰桀一把抓碎剑芒，毁灭气势，顿时蔓延开来，密布四周数百米。一个青年道人，神骏异常，浑身流露出天之骄子的架势，站在兰桀不远处！

　　显然，这匹剑芒，正是这人劈出。

　　原始三重蓄力境界的高手，看着道人手中长剑，也是不得了的灵气，剑锋森冷，吞吐着灵气，阵阵杀伐之意，从剑身传来！

　　“大胆妖怪，不知道这里已经成为仙派管辖之地，还敢在此放肆，活得不耐烦了吗？”

　　这个道人见兰桀浑身龙鳞，实力强大，还以为是厉害的妖怪，不由得声色俱厉，要把兰桀吓跑！

　　“你这小道人，我是堂堂人类，哪一点像妖怪？我这鳞甲，乃是上古奇物，珍贵异常，被你说成妖怪！”

　　兰桀冷笑一声，退去龙鳞铠甲，器宇轩昂，整个人都光彩夺目！

　　小道人神色诡异，忽然眼露贪婪神色，随即掩饰，暗中撕裂一道灵符，笑道：“原来兄台是人类，但你身后的狐妖，是真正的妖怪，我们仙派容不得她！”

　　这个道人的动作，都落在兰桀眼中，兰桀冷笑，也不点破。龙鳞铠甲，是上古混天龙鳞斩，在开启河图后，留下的气息和兰桀血气演化而成，被人想夺也夺不走！

　　上古神器的神妙，就算是大日真君那样的高手，也不能知道！

　　“这只狐狸，是我救下的！我的事情，岂是你们可以管的！”

　　兰桀冷笑连连，说话强横霸道，一句话让那道人无话可说！兰桀被大日真君打爆，险些命丧黄泉，对这些所谓的仙派弟子，没有丝毫好感！

　　“真的么？”

　　忽然数道喝声，从道人身后传来，兰桀定睛一看，数个道人模样，身穿紫金八卦道袍，手持灵器宝剑，大步走来！

　　而他们身后，则是立命公子等人！

　　“上仙们，就是他，他帮助妖怪，阻止我斩妖除魔，还把我们打伤！还望上仙做主，除掉这个人族叛徒！”

　　立命公子见有了靠山，话语硬朗，典型的欺软怕硬！

　　“楼兰师兄，这个人身具异宝，肯定是宝器级别的宝贝，我们拿下他，夺了宝贝，炼化之后，在门派之中，也能崭露头角，下次的仙道大会，也有我们的份！”

　　那道人见自己人来了，顿时神气十足，低声对为首的楼兰道人说道，眼神之中，是说不完的贪婪！

　　“商约师弟，这个自然，但是岳战师兄，转眼就要赶到，这个异宝，落不到我们身上！我们只要拖住此人，岳战师兄得了宝物，自然有我们的好处！”

　　楼兰道人显然比商约道人，又要高明不少！他早已通知重华门外门大师兄，岳战！岳战此人，天赋极强，正是天生神力，才入重华门三年，就打败众多弟子，一举成为外门大师兄，被重华门作为重点培养对象！

　　一提及岳战，商约脑海中就出现一个，狂傲霸气，顶天立地的大汉！商约比岳战还早入门一年，但他资质平庸，连和岳战争夺的资格都没有，只是岳战的拥护者！

　　楼兰向前踏出一步，他也是原始三重的境界，蓄力待发，威猛无比，一脚踏出，顿时让兰桀感觉到他的不同。

　　楼兰比商约，力量强大得多！

　　“兄台，你执意保护妖族，已经违反我仙派宗旨，无论你是谁，都要随我们走一趟，到了仙派总殿，有人为你主持公道！”

　　楼兰话语风轻云淡，事实上却是险恶用心，他早已看出兰桀不性格刚毅，宁折断，不屈服，这样一说，就是逼兰桀和他们闹翻，动手！

　　这样一来，他们就占了理，有了道理，就算夺了兰桀的宝贝，到哪里都说得清楚，也不怕人耻笑！这样的用心，比恶水还要险恶！

　　兰桀虽然知道对方的伎俩，但他确实是宁折断，不屈服的人。

　　“哈哈，狗屁的仙派总殿，你们觊觎我的宝贝，就直来直往，拐弯抹角的话，说不得我要教训你们这些小人！”兰桀搓手大笑，怒极反笑，“来吧，让我看看，你们有几斤几两，是不是有资格请我走一趟！”


第053章 天才岳战，末世剑气

　　“你当你是岳战师兄么？”

　　商约怒喝一声，手中长剑连舞，宝光盈盈，声势浩大，隐隐有风雷声。商约虽然平庸，却也是仙派中人，吃的是天材地宝，琼浆玉露，身体修养得无比强大！

　　有仙派做靠山，正如天朝之下，国泰民安，身体健硕！

　　商约动手的同时，另外四个仙派弟子，进退有度，暗站方位，与商约形成五行阵势，一个主水、一个主金、一个主木、一个主土、一个主火！

　　“大五行剑阵！”

　　五人并非冒失之辈，很会审时度势，不然也攀不上岳战这个高枝。大五行剑阵，是重华门的合击阵势，五行相生，力量源源不断，而且每一个人都拥有五个人总共的力量！

　　兰桀见他们剑光阵阵，气势无匹，每一个人都有五个人的力量，二千五百钧之力！非同小可，不能小觑！

　　“龙鳞铠甲！”

　　“斩尽虚空！”

　　一瞬之间，兰桀浑身宝光阵阵，一道道刀芒从天接引而下，每一匹足有一人高大，九九八十一匹，铺天盖地，声势浩浩荡荡！

　　这斩尽虚空，是上古绝技，每一匹都蕴藏着数百钧的力量，而且锋利无比，璀璨的光芒，顿时形成一股压力，犹如泰山压顶，将商约等人笼罩！

　　“你们胆大包天，连我都来招惹，让你们知道我的厉害！”

　　这一句话，包含着兰桀的怒气，大吼而出，犹如狮吼，犹如虎啸！兰桀双管齐下，用吼声扰乱他们心神，用刀芒斩碎他们的阵势！

　　“一剑西来，庚金白帝斩！”

　　站在西方，主金阵势的道人大喝一声，一道白茫茫的剑气，勃然喷发！剑气摧枯拉朽，势如破竹，横扫一大片刀芒！

　　“一剑东来，甲木青帝斩！”

　　“一剑南去，丙火赤帝斩！”

　　“一剑北去，葵水黑帝斩！”

　　“我主中原，皇天后土斩！”

　　一时间，五道剑气，五种颜色，威力一时无两，顿时将九九八十一道刀芒斩落，天穹都被斩破似的，声势极为浩大！

　　“雕虫小技！”

　　兰桀单手一挥，身体化作流光，滚滚雷霆之力，在他身上爆发，刚劲之气，顿时扑向重华门五大外门弟子！雷霆之力，破坏力极强，每一道雷霆都含有百钧的力量，数十道雷霆之力包裹着兰桀那尊巨拳！

　　轰——

　　一拳击出，雷霆烁烁，拳头未至，拳风轰碎空间，滚滚气浪迎面扑来！五大外门弟子顿时心生恐惧，这一拳声势浩大，而且威力惊人。

　　“五行合一，天道茫茫，末世剑气，一剑灭世！”

　　五人异口同声，大声念着咒语，同时五股五行之气，从他们身上升腾而起，笼罩在头顶，瞬间融合，成为一道无匹的剑气，足有门板大小！

　　末世剑气形成，兰桀的巨拳已经砸来！轰！一声巨响，剑气切割雷霆，三千钧的力量，顿时与兰桀碰撞，竟然激起数千道火花！

　　这一拳打出，大地都在震撼，天空都被轰碎一般！

　　末世剑气，锋利无匹，力量强大无匹，这一切隔，空间都被切成两半！

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　重华门五大外门弟子，被兰桀一拳轰中，打得吐血不止，纷纷软倒在地！兰桀也不好受，这末世剑气，威力无匹，一剑之威，竟让兰桀拳头的龙鳞铠甲破裂，鲜血滚滚留下！

　　“很好！很好！你连我重华门的弟子都敢打伤，活得不耐烦了，是想死了！尘世中出你这样的人，也算了不得，但仅止于此啊！”

　　突然一个男子，漂浮在空中，如君临天下，狂傲不羁，藐视天下众生一般，虚空而立，好似天神下凡！

　　“岳战师兄来了，这小子死定了！总算撑到岳战师兄来，好处少不了我们的！哈哈！”

　　那五个道人软倒在地，见岳战到来，狂喜不已，不由压低声音，却也掩饰不住内心的喜悦！

　　岳战是谁？堂堂天下仙派，重华门外门大弟子，掌握无数资源，掌控无数弟子，位高权重，藐视一切世俗的天才人物！

　　仅仅三年修行，就达到原始七重凝力，凝结真气，一步登天！

　　凝结真气，威力就要增大数倍！这就好比，两个人力量相差不大，一个用得泥土，一个用的宝剑，一剑下去，泥土只能碎裂！

　　七重凝力，就有四千钧的力量，再加上一缕真气，品质奇高，威力无穷！

　　岳战的实力，一拳就能轰暴一头猛虎，一脚就能踏死一头雄狮，更何况，他身上还有一件宝器，战斗起来，千变万化，恐怖得很！

　　“你就是岳战？他们口中的岳战？看起来还是不错！不过，给我下来！”

　　兰桀也能感受岳战的强大，但他性格就是遇强则强，管你是什么师兄，高高在上的人，都给我通通下来再说！

　　一拳隔空轰去，却是数道雷霆之力，化作一根神箭，激射而去！岳战眼露藐视，手捏剑指，对着神箭一划，一道剑芒斩去！

　　轰——

　　举手投足，岳战都显露出莫大威能，轻松一道剑气，就把兰桀的雷霆神箭化解！

　　“岳战师兄，神威广大，杀他如杀猪狗一般，看他如何猖狂！”

　　见到岳战轻松化解兰桀的攻势，下面的五大外门弟子，纷纷大拍马屁！

　　然而，兰桀的攻势，却没有就此结束，他当然知道，区区一拳，哪能将岳战轰击下来，不过是试探而已！

　　“着！”

　　兰桀身形早已化作流光，一步跳跃，如龙如虎，瞬间来到岳战身后，雷霆噼里啪啦，爆发出强大无匹的力量。

　　兰桀蓄势待发，就为这一次袭击，这一次已经爆发出他最强的力量，三千钧肉体力量，数十道雷霆之力，两两联合，一招之下，就算原始七重高手，也要受极大的伤害！

　　“微末伎俩，不值一提，末世剑气！”

　　岳战感受危险，却也不急，身形急闪，一道比两块门板还大的剑芒，脱手飞出，直击兰桀面门！

　　这末世剑气，在岳战手中，却是显示出了极强的威力，比起五大外门弟子，犹如云泥之别。这道末世剑气，沾染了一丝真气，锋利无匹，远远超过之前的末世剑气！

　　剑气速度奇快，转眼就来到兰桀身前！

　　“找死！”

　　兰桀怒吼一声，一道雷盾，紧密无比，雷霆噼里啪啦，散发阵阵毁灭气息。末世剑气瞬间击来，切割在雷盾之上！


第054章 一箭破敌，酣畅淋漓

　　兰桀突破境界，第一次酣畅淋漓，与真正高手战斗，兴奋不已！雷霆盾被划破，末世剑气，瞬间击来，锋利无比！

　　“龙鳞铠甲，震慑天下，雷霆之威，斩盔破甲！”

　　兰桀搓动双掌，道道雷霆如龙似蛇，激射而出，与此同时，一张古朴神弓，紧握在手！呼哧，呼哧！雷霆之力，将末世剑气缠绕，使其不能动弹！

　　“杀！”

　　岳战忽然杀气大盛，一颗明珠落在手心，阵阵威能，堪比天人！明珠被岳战一掷，原本鸡蛋大小，转眼就有石磨大，迎着兰桀冲撞而来！

　　那明珠，是九天龙魂石，晶莹剔透，轻，可比鸿毛，重，堪比泰山！阵阵龙啸，从中发出，每一声龙吼都震慑心魄，使人心神恍惚，失去抵抗！

　　岳战是天生大气运的人，获得九天龙魂石，气运更加昌盛，随后奇遇连连，修为突飞猛进！可以镇压气运的宝贝，简直强大无匹！

　　“冥雷神箭！”

　　兰桀低吼一声，身前一阵雷霆蓝光，毁灭气势，丝毫不下于九天龙魂石！冥雷神箭，是天地间最纯洁的雷霆化成，单杀伤力而言，首屈一指，藐视群豪！

　　轰——

　　一声剧烈爆炸，兰桀、岳战被那股强绝的余波，震飞倒退，口吐血沫！两大至宝，第一次交锋，就发出如此巨大的威能！

　　冥雷神箭，就算一座大山，也能一箭刺破，一箭射爆；一座湖泊，也能一箭射得四分五裂，水分蒸干，成为沧桑过去！

　　九天龙魂石，被冥雷神箭射中，本体裂开一丝缝隙，传出愤怒龙吼，惊天动地，震慑万千动物！作为九天龙魂石主人，岳战也因此身受重伤，一口口鲜血直喷，脚下的灵器没有力量支撑，溃散！

　　岳战如陨石坠地般，砸向地面！

　　“岳战师兄！岳战师兄！怎么可能，岳战师兄怎么可能失败！”

　　商约仰天大吼，似是看到不可思议，看到不能理解的事情！九天龙魂石一照面，被冥雷神箭打伤，晃晃悠悠地落到岳战眉心，最后消失不见！

　　“交出你们身上的东西！”

　　兰桀忍着伤痛，挽弓拉弦，大步踏前，瞄准重华门众人！在那短暂时间内，他明白过来，天下大乱之后，就算有理也没地方说，实力才是诸事万物的根本！没有实力，寸步难行！

　　要在这乱世生存，首先就要心狠手辣，该夺的夺，该抢的抢，为了丰富自己，毫不留情！为了生存，兰桀要尽可能提升实力，掠夺财富，是提升实力的最佳办法！

　　“你帮助妖怪，打伤仙派弟子，已经是邪魔外道！你再不回头是岸，被仙道弟子抓住，免不得要被击杀，你若放了我们，我们还会为你美言美言，免去你一死！”

　　面对冥雷神弓，无匹威力，楼兰毫不示弱！其实，他有自己的打算，他以为一旦求饶，什么东西都没有，仙道难成！借着仙派威风，吓走兰桀，他的东西都保住了！

　　兰桀哪里吃这一套，大吼一声：“呔！快快交出东西，少给我扯虎皮，拉大旗，我不杀你们已经算是仁义，还不识时务，别怪我无情无义！”

　　轰——

　　兰桀在踏前一步，弓弦微松，一股凌厉无匹的气势，猛然冲击而去，吓得楼兰、商约屁滚尿流，纷纷拿出一个小口袋！

　　立命公子也被吓得不轻，万没想到，兰桀如此凶横，一箭打得重华门外门大弟子岳战昏迷不醒，连忙把身上的值钱的东西纷纷掏出来！

　　兰桀见楼兰等人，没有放下手中宝剑，怒喝一声：“还有你们的剑，都给我留下！”

　　楼兰等人被气得不轻，但迫于兰桀凶威，只能忍气吞声，只好放下，连同岳战的宝剑，六口宝剑，眼中怨毒之色更盛！

　　“滚！以后别让我看见，否则少不了皮肉之苦！”

　　兰桀怒气腾腾，凶威不可一世，吓得楼兰几人带着岳战，埋头逃窜，生怕兰桀出尔反尔，一箭把他们炸得尸骨无存！

　　兰桀见几人跑远，连忙过去，拾起小锦囊、六口宝剑！他没有强行留下九天龙魂石，因为他没有办法，而且，若强行生挖，触动九天龙魂石的禁止，也没有好果子吃！

　　兰桀捡起小锦囊后，不断打量，却不得法门，不知其中奥妙！

　　“那叫空间袋，也只有仙派弟子，才人手一个，贵重得很，要用特殊手法，才打得开！”

　　兰桀身后，传来一道声音，羞怯怯地！说话的正是小狐狸，当岳战出现，她满是绝望，岳战这样的天才弟子，就算狐族的青年俊才，也不见得能战胜！却没有想到，被兰桀一箭击败，万没有想到，岳战竟如此不堪一击！

　　小狐狸当然知道，不是岳战不堪一击，而是兰桀的法宝太强大！

　　“你会吗？教我一下！”

　　兰桀扔了一个锦囊给小狐狸，让她教导一番！小狐狸接过锦囊，手影跳动，连番变化，快得不可思议！

　　啵！

　　一声轻响，锦囊袋口就被打开，小狐狸将锦囊交给兰桀，“这叫空间锦囊，是最低级的空间储物宝贝，他们的实力不够，连血炼之法都不能，所以只能用特殊手法打开，每个门派，都有自己的手法！若是强行破解，就要引动锦囊里面的阵法，不到星空境界，一下就被炸死！”

　　“哦！竟然这么神奇，这么小个锦囊，竟然能有一个背包大的空间，里面还有丹药，真是不错，咦——还有一张图！”

　　兰桀拿过锦囊，发现锦囊内有乾坤，不但有香气宜人的丹药，各种生活用品，食物！竟然还有一块破旧的羊皮图！

　　羊皮图散发着神秘光辉，阵阵古朴的气息，迎面扑来，兰桀连忙将羊皮图拿出，仔细观察！羊皮图似是残缺，不是完整的一块，但上面的山峦，极有气势，似有龙气！

　　那肯定是一个充满机遇的险地！

　　但是，却不能看出，究竟在哪里！

　　收起羊皮图，兰桀按照小狐狸的方法，分别打开其余锦囊，相差不大！都是一些丹药，一些生活用品、食物、淡水！

　　兰桀把五个锦囊的东西，塞在一个锦囊，然后用另一个锦囊把六口宝剑装起！

　　“你这个狐妖，绝对不简单，重华门的手法，你怎么会知道？若说你是偷听的、偷看的，我还真不太信，告诉我！”

　　兰桀怒喝一声，先声夺人，因为他余威尚在，吓得小狐狸直哆嗦！

　　“我是狐族长老的婢女，长老见多识广，我也耳濡目染，多少知道一些！你不相信，我也无话可说，我根本不能给你证据！多谢你今天救我，我却无以为报，日后有机会，我定然竭力报答！”

　　小狐狸说着就要泪如雨下，声情并茂，说得兰桀心肠一软，只好作罢，“好啦，好啦，我顶天立地，天不怕，地不怕，就怕女孩子哭起来就不停下！你别哭了，我也没说不信你，还是那句话，日后被我知道你谋害好人，就算你哭得稀里哗啦，我也要将你斩杀！”

　　兰桀说完，身体一跃，就在数百米开外，几个纵身，就消失在小狐狸眼中！小狐狸见兰桀离去，怔怔地望了兰桀几眼，臀后忽然展开九条雪白尾巴，每一条都柔软白洁，每一条都生机澎湃！

　　“这个傻小子！今天我也算是虎落平阳被犬欺，刚好天劫就要降临，千分之一的实力，都施展不出来！否则，小小原始境界的人，怎么能在我面前耀武扬威！不过，我的演技，还真是不错！”

　　小狐狸眼神冷峻，自言自语，连忙纵身离去！

　　兰桀转眼就回到当日被大日真君杀死的地方，这里依然腥味十足，令人作呕！兰桀来回检查，没有其他人的踪影！

　　这里，除了尸体，还是尸体！

　　“玄武前辈，多谢相救！若不是你突然相救，我不被杀死，也要被大日真君镇压抓走！后果不堪设想！虽然不知道前辈为何出手，也不知道前辈能否听见，总之，多谢前辈出手！若日后兰桀有能力，定当十倍、百倍偿还！”

　　兰桀对着昏暗的天空，大声喊道！确实，这次若不是玄武及时出手，兰桀肯定镇压抓走！而且，兰桀只剩下头颅，还是玄武击破大日真君的神光，才让兰桀幸免！

　　虽然，头颅被砸破，就算没有破而后立，直接死亡，也好过被大日真君千百年的折磨！

　　兰桀拜完之后，认准方向，朝着临时指挥中心，飞射而去！他要知道士口一的下落，知道士口一的安危！

　　兰桀知道，士口一落到大日真君手上，肯定得不到善待！但是，知道士口一的下落，也是必要！日后修炼有成，也能快速救出兰桀！

　　兰桀有信心，总有一天，能打败大日真君！

　　他有两大依仗，一，他是女娲指定的人，上古神器混天龙鳞斩，注定是他的宝贝！二，他有宇宙之中，最神奇的魇之空间，只要生灵点足够，可以换取一切宝物！

　　“大日真君，你等着！我定要将你打得如同猪狗，让你下地狱，让你饱受煎熬折磨！你注定是我成长的踏脚石！”

　　兰桀心中怒吼，惊涛拍岸，连表情都变得狰狞！


第055章 大日再临，飞刀再握

　　兰桀小心翼翼，来到当日的指挥中心！此时，他的敌人，不止是妖怪，还有仙派弟子！打伤重华门外门大弟子，冲撞大日真君，种种表明，正邪都容不得他！

　　指挥中心大门，依然矗立，没有变化！但是，少了一股生气，少了人的痕迹，门可罗雀，清冷得很！兰桀仔细打量，一番勘察后，确认指挥中心已经人去楼空，没有埋伏！

　　看着冷清的大楼，兰桀失落无比，士口一消息对他而言，至关重要！这个指挥中心，成了最后的线索！兰桀几个纵跃，踏进指挥中心，当日与尚杰交谈的房间！

　　吱呀——

　　兰桀推开大门，心中忽然升起一股危机，连忙闪躲，却没能来得及！一排数十柄飞剑，急速刺来，威力无穷，刺得天空嗖嗖急响！兰桀堪堪躲过致命部位！多多多……至少十柄飞剑，猛地刺中身体！

　　“啊！好狠的设计！好狠的心！若非我破而后立，身体异常坚韧，就要被这些飞剑穿透，杀死！好毒的心！”

　　兰桀被飞剑刺得痛入骨髓，哇哇大叫，连忙手舞足蹈，将其余飞剑一掌扫落！这个设计，真的是草菅人命，亏得好是兰桀，若是其他普通人，或实力稍差的人，必死无疑，连飞剑都看不清楚，是真正的死不瞑目！

　　不过，这个算计，针对的是兰桀或者妖怪，一般的人，不会擅闯！

　　轰——

　　一道威压，从房门内传出，像是泰山压顶，险些让兰桀喘不过气！威压无边，兰桀心跳都加速，双腿都有些不灵活！

　　一个庄严宝相，神光烁烁的男子，出现在房内！正是不可一世，威能无边的大日真君，不过幸好只是一个投影！

　　“我的算计，果然没错！小贼，你命大得很，竟然没死，也好，也好！三年零八个月后，仙派大典之上，我和你赌斗，我胜了，你磕头认罪，让我囚禁、镇压百年！你胜了，你的兄弟就坏给你！你若不来，他就要替你受刑！”

　　大日真君一个投影，威风八面，神光环绕，真如神仙中人，气势威严，好比泰山，一双瞳孔，暴射无数精光，令人不敢直视！

　　威风凛凛，好比大日如来降世！生，是佛！死，也是佛！

　　“好！你拿我兄弟当赌注，我哪敢不来！只是，你是仙派高人，到时候食言而肥，说话如放屁，莫给天下人耻笑了！仙派大典在哪里举行，我定然奉陪！”

　　兰桀本是个天不怕，地不怕，顶天立地，直视生死，好不屈服的汉子！更何况，这个赌斗，关系到士口一，他当然是一口答应，好不胆怯！

　　虽然，此刻他们一个天上，一个地下，云壤之别，不可相提并论！但是，三年多的时间，谁能说得清！

　　“很好！到时候，你若连仙派大典在哪里举行都不知道，你来了也算白来！不过，现在——”

　　大日真君说话之间，一股威严如水纹扩散，压迫整个空间，突然一只金黄大手，径直向兰桀抓来！金黄大手，力量极大，少说也有五千钧的力量，一抓之力，就算整座大楼，也能让他抓碎！

　　眼看大手临身，轰轰的空气爆鸣，不断冲击兰桀耳膜！这个大手的力量，堪比原始七重，破力！大日真君的一个分身，力量都如此强大，却在兰桀想象之中，大日真君的威能，他亲身体验过！

　　“占尽虚空！”

　　兰桀低喝一声，龙鳞铠甲在一眨眼的时间，将兰桀覆盖，四千钧的力量，加上雷霆之力，以及龙鳞臂的力量，同是化作一道刀芒，插向金黄大手！

　　刀芒紧裹兰桀手臂，威力顿时增强数倍，虚无吞吐的刀芒，猛然迎向金黄大手！顿时，一道巨响，扩散四周，整个房间的墙壁，都被气浪震碎，仅剩一下几根摇摇欲坠的大柱，支撑着大楼！

　　一拳一刀，猛然交击，产生无比强大的破坏力！兰桀也被气浪冲击，连退数十步才停下身形，可见这道力量，有多么强大！

　　“不错！不错！竟然提升到这个境界，比一般人都强不少！我很期待你的成长，或许你会成为我晋升贤人的契机！”

　　大日真君一副赞赏模样，实际上没人知道他在想什么！他的脸上，永远是一层神光，看得人本心失神！

　　“哼！你想把我当踏脚石，却不知道我也把你当我的动力！只有你死了，我才心安！只有你死了，我才觉得畅快！只有你死了，我才会寻找其他的对手！从此刻起，我的目标，就是要亲手杀死你！”

　　面对大日真君的神威，兰桀毫不惧怕，顶天立地，一副凶神恶煞，咬牙切齿，好似要择人而噬，狰狞万分！

　　“好！这么多年，很多人都想我死！很期待你！”

　　大日真君一抓之力，耗尽了能量，渐渐地消失，好似从未出现过！但，满目的残垣碎壁，都昭示着刚才的一切，都是真的，不是幻梦！

　　大日真君一消失，威压顿时消散，兰桀身上承受的压力，突然一松，兰桀不禁向后连退两步！

　　“呼——呼！总算走了！大日真君，确实厉害得很！若是他本体降临，我仍然比不过他一根小指！在我和他赌斗之前，阿一应该没有生命危险，我一定要在三年内，聚齐上古龙鳞斩！”

　　兰桀大呼几口气，沉重地自语道！三年的时间，转瞬即逝，容不得他浪费！

　　叮——

　　大日真君分身消散，一柄似金非金，似银非阴，薄如蚕翼，黑背白刃的飞刀，落在地上！正是杀人无形，妙用无穷的“魇之飞刀”！原来，大日真君，在魇之飞刀之上，寄存了一道神念，待兰桀一来，就化成分身！

　　“大日附身术！”

　　兰桀拾起魇之飞刀，紧握着飞刀刀柄，“阿一，你等着，不用太久，我就要杀死这个大日真君！”

　　“魇之兑换面板！”

　　兰桀低喝一声，精神运转，身前一阵云雾翻滚，狂风怒号！紧接着，一块神奇面板，似从虚空中来，有似亘古存在，嗡嗡的声响，像是佛陀众生念响佛号，又似仙道众生朗诵真经，又似万千魔神的诡笑！

　　神圣，诡秘！

　　这两个矛盾的感觉，顿时出现在兰桀脑海之中！

　　魇之空间，是世间最奇妙，最奇特的存在！他有着世界上最大的财富，却有着世界上最奇特的规则限制！


第056章 仙妖难辨，紫薇帝星

　　兰桀经过澜江江底，杀戮妖魔，获得不少的生灵点，面板之下，赫然显示着：“70”。

　　经过一段时间的杀戮，却只有寥寥70点！这也是因为兰桀，并没在意，也没有刻意去赚取生灵值！

　　魇之空间，只能用于急救，不能过于依赖，否则成了杀人恶魔，恶贯满盈，天底下都容不下他！

　　不过，相遇大日真君之后，兰桀的思想发生了翻天覆地，洗心革面般的变化！他与大日真君，相差太大，一个在天，一个在地，中间还隔着亘古存在的银河一般巨大！按照正常修炼，一千年也赶不上他！

　　所以，非常时刻，行非常手段！

　　兰桀召唤出魇之兑换面板，不过是为了解自己的财富，以及修炼支援！但是，昂贵的价格，让他望而却步！

　　“太穷了！70点，连个一阶丹药都买不到，看来要躲猎杀高阶妖怪！一个原始五重，就价值50点生灵值，看来，我要努力了！”

　　兰桀搓了搓手，一脸向往，心潮澎湃，就要大开杀戒，斩杀妖怪，获取更多的生灵值！要知道，他还有一个任务，初次获得1000生灵值，可以强化身体！

　　强化身体，就是利用魇之空间的神奇，直接提升境界！也就是说，只要他有足够的生灵值，就可以急速地，如坐火箭升空一般，提升境界！

　　要在三年之内，提升到大日真君的那个程度，也不是不可能，花费10000亿生灵值，就搞定！

　　“真是不可思议！”兰桀看着强化栏中，强化身体的选项，顿时目瞪口呆，说不出话来，“无视瓶颈，直接强化！真是不可思议，不可思议啊！但是，10000亿的生灵值，就算杀光地球所有人类，也不可能办到！”

　　兰桀如今要第一次花费生灵值，强化身体，将境界提升到原始四重，竟要1000生灵值，若再想花费生灵值，强化身体，就要10000生灵值，再提升，十万生灵值！以此类推！

　　这样算下来，真是恐怖的消耗！

　　兰桀收回魇之兑换面板，暗中计划，要如何以最快的速度，提升实力！现在，他要做的，就是斩杀高阶妖怪，甚至人类！

　　当然，斩杀人类，必须是恶贯满盈，罪无可恕，其罪当诛的人！一般人他不会去杀，否则，就是与他本心，雷霆大道相悖，自己都成了恶贯满盈的人，如何匡扶正义？！

　　一段时间之后，兰桀离开临时指挥中心，悄然地落在黑幕之中！

　　咻咻——

　　几道身影，奇快的划过黑幕，几股强大的妖气，弥漫夜空！

　　“好机会！刚来瞌睡，就送枕头！”

　　兰桀施展腾挪之术，小心翼翼尾随其后！这是四只气息强大的妖怪，为首的大妖怪，气息最是强大，少说也有原始六重炼力的修为！

　　炼力是何等强大，已经炼出真力，敲打真力为无形的境界！一般的炼力境界的高手，少说也有三千钧的力量，更何况是真力，品质如此之高！

　　“有一个炼力境界，三个蓄力境界！要把他们猎杀，还是件棘手的事！不能莽撞行事，必须小心翼翼，从长计议！”

　　兰桀一边思考算计，一边紧随其后。这四只妖怪，浑身血腥味极浓，显然是杀生无数，丧尽天良！

　　“各个击破，以迅雷不及掩耳之势，用最强力量将他们打伤，再依仗魇之飞刀的锋利，变幻莫测，将他们击杀！”

　　计从心生，百般计谋涌上脑海！兰桀调整呼吸，降低心率，以免被这些妖怪发觉！

　　“嘎嘎，大哥！今天那几个仙道弟子的话，是不是真的？要知道，人类最是狡猾，诡计多端，比我们妖怪还要心狠手辣！”

　　一个妖怪头长犄角，身高八尺，浑身乌黑，肌肉坚硬如铁，似魔似鬼！这是一只牛，经过千百磨练、奇遇之后，成了妖怪！力量强大，虽是原始三重蓄力，却有近千钧的力量！妖怪的体能，一般比人类强大！

　　那是因为，妖怪的修炼，十分不易！每达到一个境界，就要迎接一次天雷罚！经过天雷伐髓炼身，力量自然比人类要强大！

　　“放心！他们的话，当然不能尽信！我不过是利用他们，他们仙道之中，勾心斗角，自私自利，不懂团结，要借我们的手杀人！我这就要他们，有来无回！”

　　为首的妖怪，是一只大鹏，头顶一撮金黄羽毛，散发阵阵神威，看得出来，它天赋异禀，在妖怪之中，算是翘楚！

　　原来，他们在谋害仙派弟子！他们与仙派弟子暗中勾结，谋害其他的仙派弟子！真是无法无天，要知道，仙派的力量，不是小小妖怪就可以抗衡！

　　“仙派之中，果然不是风平浪静，古井不波，其乐融融的！哼！暗中勾结敌人，排除异己，这种弟子，可以杀死！”

　　兰桀对仙派中人，有了进一步认识！仙派正道，做的是偷鸡摸狗，不可见光的勾当！借刀杀人，勾结妖怪，真是可笑！

　　咻咻——

　　几道破空声响，由远及近传来！六个身影，陆续奔行而来！他们都是身着白色长袍，一派仙气正义，看得真如神仙中人一样！

　　但是，兰桀知道，他们并非想象中的正义、仙气滚滚！他们，表里不一，外表正义，内心险恶，比穷山恶水都要惊险！

　　“大师兄，就是他们几个妖怪，发现了始皇墓的羊皮图！”

　　一个声音响起，语气正义凛然，一副为他人着想的模样！六个仙派弟子，衣衫飘飘，背后斜插一柄长剑，斜指苍穹！

　　“始皇墓？羊皮图！”

　　兰桀闻言，顿时觉得有趣！他身上也有一张羊皮图，画的是山峦起伏的山区，完全和现实的始皇墓不一样！但是，这几个仙派弟子，却觊觎始皇墓，羊皮图！莫非，也是为了上古神器，混天龙鳞斩！

　　兰桀紧缩身子，减缓呼吸，以免被发现！螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“是吗？大鹏精，他说的可是实话？”

　　一个男子，体态魁梧、健硕，剑眉星目，唇红齿白，脸型犹如刀削，俊俏十足！但，他眉宇之间，霸气横生，好似踏定了江山，夺得了龙气，是皇帝一般的人物！

　　他这一句话，好似对臣子责问，眼眸凌厉的神光，直刺大鹏精的内心！

　　“这个人，不简单！”兰桀顿时心生感觉，连忙将双目移开，免得对方心生感应，暴露行踪！

　　“确实如此！始皇墓，上古流传的险地，需要羊皮图，才可以出入！但是，羊皮图，一分为九，九九归一，才能成为始皇之匙，我收集了三分，刘奎明收集了两分，据说你也收集了三分！只差一分，我们就能召唤出始皇之匙！”

　　大鹏精不卑不亢，头顶金色羽毛，流光闪烁，浑身气势，丝毫不下于那个男子！

　　“拿来吧！始皇墓，是我人族宝库，你区区妖怪，是不可以染指的！”

　　那大师兄，说话之间，流露出理所应当，亘古不变的感觉！他说的话，就是真理，他说的话，就是圣旨！天下的人，都要听他的话！

　　他的命格，叫做紫薇帝王！这种人，若放在古代，一番历练之后，就是天下的霸主、皇帝！放在仙道，就是三皇五帝，伏羲女娲这样的大能！

　　当然，前提是，他能保住性命，不被扼杀！不被人抢夺气运，丢了命格！

　　“你！”

　　大鹏精何等高傲，那能忍受这大师兄的霸气！就在他怒气滚滚，一发不可收拾，想要一下斩杀对方的时候！

　　大师兄动手了！

　　一掌按出，整个人如炮弹激射，转瞬刹那之间，就来到大鹏精身前！大手五指扩张，一股真力萦绕指尖，顿时天地能量，都朝着他涌去！

　　“紫薇大帝掌！”

　　五指之间，紫气腾腾，一股夺天地之势，油然而生！紫薇大帝掌，是他经过多番波折，历经生死，柳暗花明，才获得的至尊武学！

　　大鹏精面对如此犀利，威势无边的一掌，嘴角冷笑连连，头顶金黄羽毛流光骤闪，刹那之间，流光布满雄躯，一拳打出，威势丝毫不下于紫薇大帝掌！

　　“五岳腾挪拳！”

　　这一拳，包含五岳精华！一拳打出，就有五座大山的意志，拳影幢幢，都是一座座大山！这是大鹏妖圣，飞越五岳之巅，结合天地至理，领悟出的一拳！

　　大鹏精得到传承，却只能发挥一二成的威力！但是，面对这个大师兄，已经够了！

　　轰隆隆——

　　一拳一掌交接，气势滚滚逸散，两人不相上下！

　　那大师兄笑了，他眼瞳之中，一股紫气燃起，浑身气势再度上拔，势比五岳，日月星辰都以他为中心，全世界的光芒，都集中在他的身上！

　　“紫薇帝星从东来，紫气横生盖五岳！”

　　一句诗词，从那大师兄口中念出，每一个字，都犹如山岳一般，沉重！兰桀远远都能感受，那一字一字，都如山岳打在他的心头！

　　同时，那大师兄依然伸出一掌，看似缓慢，却奇快无比！看似平淡的一掌，却暗含紫薇帝星的威能！天地星辰，都为他借力！

　　大鹏精更是脸色大变，紫薇帝星的威力，他根本不能硬抗！这一招下来，若被一掌打中，大鹏精绝对重伤，甚至死亡！

　　“刘奎明，还不动手！”

　　大鹏精实在承受不住，天地星辰，紫薇帝星的威压！经不住那一掌的威势，疯狂大喊！同时，它身后的三大妖怪，同时出手！


第057章 大鹏自爆，黄雀出手

　　大鹏精面对生死，大声吼叫，他纵横天下，自然有压底的本事！若是拼命，还是能够脱身！但是，他以为智珠在握，大局在手，完全不必拼命！

　　果然，在他吼叫之后，他身后的三只妖怪动手了！

　　三只妖怪，也原始三重的高手，没有借助法宝，一拳打出，也有上千钧的力量！

　　“啊！你们——吃里扒外！”

　　大鹏精做梦也没有想到，这三大妖怪，竟然齐齐出手，一人一拳，打在他的身上，封住了他的去路！

　　轰——

　　致命的不是偷袭，而是切断了大鹏精的退路！那大师兄冷酷无情的一笑，一掌挟着天地星辰，紫薇帝星的力量，狠狠地轰中大鹏精！

　　“啊！我好恨！”

　　大鹏精声嘶力竭，浑身皮肤炸裂，鲜血如遭龙卷风，向四周激射！身上的衣衫，早就寸寸碎裂，如断线的风筝，跌落在地！

　　“大哥，别怪我们，所谓识时务者为俊杰，苍夺天，有大气运，大福分的人！跟随他，有希望雄霸一方，成为至尊都不是不可能！怪只怪，你不知天高地厚，要和苍夺天大人作对！”

　　说话的是那只牛精，瓮声瓮气，却说出了个中缘由！苍夺天是紫薇帝星的命格，他的身上有一股降服众生为己用的气息！

　　“好，很好！很好！水往低处流，人往高处走！你们这么做，无可厚非！但是，刘奎明，你与苍夺天水火不容，怎么说变就变，莫非你也被苍夺天降服了？”

　　大鹏精穷途末路，满脸怨恨，大声吼叫，十分不甘心！

　　“当然不是！”一个白衣男子，衣袂飘飘，俊朗高大，眉心一颗红痣，显得猩红夺目，排众而出，“没用永恒的敌人，只有永恒的利益！你大鹏纵横天下多年，自然懂得这个道理！大师兄和我有了利益合作，我当然选择他，若不布局，被你天鹏解体打伤，岂不是不划算？”

　　“原来如此，原来如此！我不知道，什么利益，让你们两个人联合在一起！哈哈！但是，你们想要等到我的羊皮图，那是妄想！我们大鹏一族，不止天鹏解体一个本事！哈哈！”

　　大鹏连连大笑，声嘶力竭，头上金黄羽毛突然炸裂，散放千百道金光，将他紧紧裹住！

　　“天鹏挪移，纵横九万里！”

　　大鹏大吼一声，金光包裹着大鹏，如同瞬移一般，连番闪烁，就要逃离！

　　“没用的！”

　　苍夺天连连摇头，双手合十，一道紫气从天而降，与他身上的紫气水乳交融，一个大钟模样的紫气，瞬间向着大鹏罩去！

　　“什么？大师兄竟然练成了‘紫气东皇’！”

　　刘奎明大吃一惊，诧异地看向苍夺天，脸上满是不可思议，以及略略地忌惮！

　　“紫气东皇钟，不动坐如松！”

　　苍夺天手中紫气一出，顿时将大鹏困在其中！大鹏浑身金光闪烁，左冲右突，却被紫气东皇钟牢牢困在其中！

　　“大鹏，我禀天命而生，主要称霸天下，主宰仙派！你的挣扎，都是徒劳无功！把你的羊皮图奉上吧，这是你的命运！”

　　苍夺天一步一步靠近大鹏，使得后者浑身震颤，苍夺天的气势，携着天地之威，有霸主降临之感！

　　“是你们逼我的，是你们逼我的！”

　　大鹏脸色狰狞，恐怖如妖如魔，好似丧心病狂，要灭尽世间所有人一样！紫气东皇钟内，大鹏身体膨胀，忽然变回原形，躯体瞬间打了几倍！

　　“自爆妖丹，灵魂寂灭，万千生灵，为我殉葬！”

　　古怪的语调、音节，从大鹏的口中发出，每唱完一个字，他身上就暴虐一分，毁天灭地的气势，都要浓郁一分！

　　直到最后两个音节，大鹏的气势早已超过了苍夺天，连兰桀隔得老远，都心生余悸，恐怖异常，连连暴闪，要脱离大鹏自爆妖丹的区域！

　　这个时刻，除非大日真君这样的高手，才能阻挡！

　　就算拥有天地星辰庇佑，紫薇帝星之力的苍夺天，也不能阻挡！

　　“先走吧！就算他自爆了，也不能炸裂始皇墓的羊皮图！”

　　苍夺天是一个果断之人，眼看势不可逆转，就立刻退去！

　　咻咻——

　　他们破空奔腾，连连离去！

　　轰隆——

　　毁天灭地的声响，骤然爆发，一道蘑菇云升腾到天空，冲散不可计数的云层，方圆数千米，都被炸得生机全无！

　　气浪向外扩散，饶是兰桀先见之明，立刻逃遁，也被气浪席卷，皮开肉绽，断裂几根肋骨！大鹏的自爆，超出了他本身境界的自爆！

　　若是平常大鹏，这个境界的妖怪自爆，威力远远不如！这个自爆的效果，堪比星河境界的妖怪自爆！

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　一声狞笑，从气浪中传来，阵阵金光，如瞬移般由远及近！兰桀定睛一看，竟是那只大鹏！

　　“他不是自爆了么？就算没有，这么大的威力，怎么可能不死！他可是在爆炸的中心啊！”

　　兰桀满脸不可思议，看着大鹏越来越近，实在想不通，究竟怎么回事！但是，兰桀却不会放过这个机会！

　　咻——

　　魇之飞刀，锋利无边，连大日真君的大日光辉神塔都能打裂！转眼之间，魇之飞刀破开大鹏的金光，径直射杀大鹏！

　　“啊——”

　　魇之飞刀是何等利器，大鹏本就是穷途末路，强弩之末，怎么可能躲得过魇之飞刀的袭杀！金光气罩被破，大鹏尸身却再度瞬移，来到兰桀身前！

　　一只庞大躯体的大鹏，落在兰桀身前！

　　“别怪我！匹夫无罪怀璧其罪！你拥有我需要的东西，无论是生灵值，还是始皇墓的羊皮图，我都志在必得！”

　　兰桀一边说话，一边搜索大鹏的尸体！很快，在大鹏的头顶，找到一个类似空间锦囊的袋子！

　　“就是它了！”

　　兰桀面露喜色，突然数道破空声传来，紫气腾腾，就要降临！兰桀知道，是苍夺天他们，去而复返，要夺取大鹏的宝贝！

　　“大胆贼子，识趣放下东西，我留你全尸！”

　　一声暴喝，从远处传来！苍夺天怒气腾腾，身上衣衫褴褛，全是大鹏自爆所赐，眼见东西就要到手，却半路杀出个程咬金，要夺取他们的成果！

　　“放屁！”

　　兰桀何等理智，自然知道，此刻不是苍夺天等人的对手，哪肯做半天停留，连忙竭尽全力，向远处逃窜！

　　只是，一道金光从大鹏尸体，骤然射入兰桀身体，速度奇快无比，就连苍夺天也没有发觉！


第058章 千里追杀，柳暗花明

　　苍夺天怒气难平，手中紫气连连暴闪，想要施展紫气东皇钟，将兰桀困住，仍由他宰割、虐杀，以消他心头之恨！

　　“混蛋！你死定了！连紫薇帝星也要得罪，天地都要惩罚你！”

　　苍夺天一边怒吼，一边打出紫气东皇钟！他因愤怒而扭曲的脸庞，显露了魔鬼般的狰狞！他一跃数百步，速度奇快，将他一干手下妖怪，甩得老远！

　　“就凭你也配让天地惩罚我？紫薇帝星是什么东西？封建、迷信！我若连命运都信了，我还有本事挑战大日真君？”

　　兰桀丝毫不为之所动，信手挥舞魇之飞刀，转眼将紫气东皇钟击破！魇之飞刀，有破气的功效，无论是金钟罩，还是铁布衫，一刀下去，什么都要碎裂！

　　大日真君的神光，魇之飞刀都能击破，区区苍夺天，自然不在话下！

　　“哈哈！原来你就是那个，让仙道、妖道纷纷出世，天下大乱，纷争不断的灾星！连大日真君的威严，都要挑战，真是不知死活！就连我，也要等羽翼丰满，气候大成才敢与大日真君叫板！你，一个天下乱世的灾星，何德何能？”

　　苍夺天速度加快，与手下距离越来越远！他一口一个灾星，加上他的紫气皇气，说得就好像，兰桀就是灾星，罪无可恕一般！

　　“妈的！又是这种口气！大日真君如此，他也如此！老子哪一点像是灾星！大日真君我奈何不得，你一个原始七八重的小虾米，就敢口出狂言，弄死你！”

　　兰桀当日和大日真君，发生冲突，生了矛盾，全是大日真君一口一个你有罪！苍夺天这么一说，顿时激起了兰桀心中的怨气！兰桀杀心一起，随即就要计算一番，要把这个苍夺天弄死！

　　“对了，借助始皇墓的天险，说不定能弄死他！富贵险中求，老子是女娲选定的人，福大命大，没这么容易死！”

　　兰桀心一横，决定把苍夺天引到始皇墓，一边算计杀死苍夺天，夺了他的宝物、气运，一边收集上古神器，混天龙鳞斩的碎片！

　　一旦获得混天龙鳞斩的碎片，他的《五轮战神诀》就要提升一个档次！如今的五轮战神诀，他才修炼出火轮之力，距离小成，都差得很远！

　　一不做，二不休！

　　兰桀认准方向，一路急速奔腾，朝着始皇墓奔去，比汽车都要快好几倍！始皇墓距离成华市不远，他们一追一逃，身旁都划出一道道气浪！

　　兰桀有雷霆之力，又是冥雷神弓附体，体力强大无比，就算奔跑个十天十夜，也不会力竭！就体力而言，原始九重的高手，都比不过他！

　　苍夺天的实力，在原始七重巅峰，已经形成了真气，破坏力，爆发力都无比凶猛！但是，体力也不能和兰桀相提并论！

　　两人一追一逃，就是三天三夜，中间没有休息，没有进食，真正的在比拼耐力！而，苍夺天的手下，早已跟不上他们的脚步，不知道在哪里去了！

　　“这个家伙，真是变态！三天三夜，不眠不休，不吃不喝的奔跑，都像只猛虎一样，我都有些累了！”

　　苍夺天一边暗骂兰桀，一边心感诧异，他早看出，兰桀的实力，是原始三重蓄力！但是，兰桀表现出来的，却是无比强大的体力！

　　“对上这样的人，我自然全力以赴，不敢有半点小觑！他也是应时而生，是天下大势改变的关键，自然有特别的地方！”

　　苍夺天并非庸才，相反，他十分理智、聪明，否则，他也不能修炼到这个地步，而且是紫薇帝星的命格！

　　“要到了！已经来到这片山区！接下来，就要好好的谋划一番，这个苍夺天的身上，肯定宝贝众多！”

　　兰桀他们一路奔行，从平原来到山区！始皇墓就在一片风水宝地，有王者之气，帝王霸气的山区之中！

　　这片山区，匍匐众多妖怪！在始皇之气，上千年的笼罩下，妖怪们都有了始皇龙气，变得强大无比，不是一般妖怪可以比拟！

　　山峦重重叠叠，漫山遍野的苍天古木，如诗如画的景色之中，却蕴藏着恐怖、危险！一条足有百米宽的溪流，从山涧留下，犹如玉带一般，拦住了兰桀的去路！

　　普通的山区，不可能出现这样的溪流，清澈的溪水，却一眼望不到底！这是一个很矛盾的现象，事出异常必有妖！

　　这样的宽度，兰桀一跃就过去，但是，这么异常的溪流，兰桀不会轻易冒险！

　　兰桀停下脚步，很快苍夺天就赶了上来！

　　“灾星，你无路可走了么？”

　　苍夺天冷哼一声，一掌打来，天地星辰的力量，汇聚到他的手上，无匹的气势，踏定江山的王者气息，滚滚而出！

　　这一掌，蕴含近万千钧的力量！

　　真是恐怖异常，要知道，普通原始7重，最多才五千钧的力量！近万钧的力量，那可是接近三十万斤的力量！随意一掌，都能把山打裂，河水打断！

　　如此巨力打来，兰桀自然不会小觑、掉以轻心！苍夺天的实力，比兰桀厉害许多！面对连天都要打碎般的掌力，兰桀不敢硬拼！

　　“妈的，这个紫薇衰星，步步逼人，强势得很，实力确实强悍得没边！不能硬拼，只能找机会了！”

　　匹夫一怒，血溅五步！苍夺天气运滚滚，是上天降下的帝星，天下之势都被他借去，他就是皇帝，他就是帝王！此时，兰桀更像是受到压迫的平民百姓，一怒之下，就要抛头颅洒热血！

　　“龙鳞铠甲，守护我身！”

　　龙鳞铠甲，在千分之一刹那出现，将兰桀全身覆盖，鳞甲片片如刀锋，沧桑而极具力感，真的是刀枪不入，水火不侵！

　　“跳入溪水，或许另有机缘！”

　　兰桀感受到，苍夺天的力量，是不可匹敌，不可硬抗的！转念之下，倏然后跳，跃入溪水之中！

　　在这短暂时间内，兰桀心念如电，瞬间想了许多，反应之快，实在罕见！苍夺天冷笑连连，身形如影随形，“受死吧！”

　　轰——

　　一掌轰击而出，打在兰桀胸口，一股巨力，径直震散龙鳞铠甲！不过，在千分之一刹那之间，龙鳞铠甲震动百次，卸掉苍夺天九成掌力！

　　剩下一成掌力，也有千钧巨力，在加之苍夺天真气大成，威力一时无匹！饶是三千斤的力量，打在兰桀身上，也将兰桀震得肌肤炸裂，寸寸流血！

　　“啊！好强大的力量，真气的威力，好强，好强！”

　　兰桀受了重伤，如同纸鸢一般，跌进溪水之中！

　　哗啦——

　　兰桀整个顿时被溪水包裹，突然浑身奇重无比，这种溪水，竟然是无比神奇的一元重水，密度奇大，一滴重水就有数斤！

　　“这是什么水，竟然如此沉重，还好我有‘水底胶囊’，时效没有消失，否则，真是大事不好！不过，这样的话，嘿嘿，紫薇衰星，若进了水底，就有得他受了！这种水，可不比一般的河水！”

　　兰桀心念连连闪动，一个个计划在脑海中生成！

　　哗啦——

　　又是一道响声，从头顶传来！兰桀只觉得身体沉重，其他没有异样！苍夺天见兰桀落水，知道机不可失，连忙跃进水中！

　　“怎么会这样？”

　　苍夺天顿时觉得不对，身体沉重不说，水下几乎不能依靠肌肤呼吸！这种感觉，正如普通人跌落河中，不能呼吸一样！

　　哗啦——

　　兰桀一划而过，犹如鲤鱼，在溪水中徜徉！苍夺天看见，连忙手印连变，就要施展“紫薇东皇钟”，困住兰桀再说！

　　紫气腾腾，把整个清澈的溪流，都变了颜色，加上一层紫气，显得庄严、大气！

　　“紫气东来，加持我身，以我之命，禁锢妖魔！”

　　苍夺天手中“紫气东皇钟”突然出后，以极快的速度，将兰桀激射而去！兰桀大惊失色，连忙向下游去！

　　但是，兰桀的速度，不及“紫气东皇钟”，转眼就被笼罩！兰桀手持“魇之飞刀”，就要发射，破去“紫气东皇钟”！苍夺天见机行事，事不宜迟，运转真气，如同激射的弓箭，转眼便来到兰桀身旁！

　　“灾星，你死期到了！天堂有路你不走，地狱无门你自来闯！死在我手上，是你天大的荣幸！”

　　苍夺天见大势在握，面露得色，却手中不停，一掌携着天地星辰的威势，蕴含无穷的力量，如闪电般击打而来！

　　“哗——”

　　重水密度奇大，任何生物，在重水中，都不能生存！任何东西，在重水中，都不能自由游动！苍夺天这一掌，虽然声势浩大，却如同慢动作回放！

　　“哼！苍夺天，你以为，你这样就能击杀我？那是白日做梦，我的本事，你穷尽脑汁，也想不完！”

　　兰桀忽然激射魇之飞刀，瞬间破去“紫气东皇钟”！

　　唰的一声，兰桀划过重水，竟没有丝毫阻碍！苍夺天顿时大惊失色，要知道，重水的限制，不是针对一人，而是所有在它范围之内的生物！

　　“怎么可能？！”

　　苍夺天满脸不可思议，双目睁圆，却眼睁睁看着兰桀闪躲，避开他的致命一击！但是，力量余波，依然将兰桀击中！

　　强大的力量，让兰桀伤上加伤，同时震碎再度凝结的“龙鳞铠甲”！“龙鳞铠甲”消失，一层薄薄的光晕，如同蛋卵一般，覆盖在兰桀身上！

　　“苍夺天，龙鳞铠甲被你打散一次，防御暂时不能恢复，我之所以凝结龙鳞铠甲，就是掩盖天机，请你入瓮！哈哈！受死吧！”

　　兰桀狰狞大笑，魇之飞刀千变万化，如火星一点，又如疾风骤雨，刺啦啦的声音，在重水中显得恐怖异常！

　　魇之飞刀，非同一般，是魇之空间所赠，造型别致，刀身薄如蝉翼，在重水之中，并没有受到限制！

　　咻——

　　十二道魇之飞刀，像是死神收割生命，无情地刺向苍夺天十二大窍穴！一旦被魇之飞刀刺中，就算不死，也要失去战斗力，任由兰桀鱼肉！


第059章 夺天晋级，水皇突现

　　“怎么可能？这片小溪，难道是他的后花园不成？没有阻碍，没有限制，怎么可能，我不相信，我不相信啊！”

　　苍夺天疾声吼叫，声嘶力竭！在重水限制之下，面对快如闪电，锋利无匹，神奇无比的飞刀，他真是避无可避！

　　“是么？这是气运极衰，命运到头，转眼身死的征兆！天不会帮助一个气运衰竭的人，你死在我的手上，是你几辈子修来的福分！”

　　兰桀借苍夺天之前的话，毫不留情地打击苍夺天，让他心生恐惧，有了失败的种子，心神恍惚！

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　苍夺天没能躲避，魇之飞刀刺进他周身十二大窍穴，顿时吼声震天，声嘶力竭，怨恨无边！

　　轰——

　　一声闷响，从苍夺天身上爆发，一股强大的气势，如君临天下，要把江山一脚踏定，浑身气势滚滚如大江！

　　“哈哈哈哈……我说过，我是秉承天意而生，注定要统一仙道，乃至整个世界！你小小灾星，在江边卖水，班门弄斧，可笑可笑！你给我带来的生死压力，让我突破境界，你注定是我的踏脚石！阴阳变化，紫薇归位！”

　　苍夺天在关键时刻，突破境界，力量顿时强大无匹，一声低吼，顿时日月在他身前绕转，紫气在他周身腾挪，一副天君下凡，巡视人间的气势！

　　“死来！”

　　苍夺天大手一挥，猛然抓来，速度比之前快了十倍，重水限制了苍夺天的速度，却仍然达到不可思议的地步！兰桀几乎没有反应过来，苍夺天的大手一把抓住兰桀，颈项被苍夺天紧抓，顿时觉得生死都掌握在苍夺天手中！

　　“流年不利，竟然在这关键时刻突破，火轮之力，加持我身，燃烧！”

　　兰桀当下，顾不得其他，疯狂运转火轮之力，心脏顿时咚咚急跳，一股股火轮之力，澎湃涌进兰桀躯体！

　　轰——

　　熊熊烈焰，在兰桀体内爆发，顿时形成一根锥子，螺旋转动，向苍夺天大手锥去！

　　“米粒之光，也敢与日月争辉！”

　　苍夺天冷笑连连，手中紫气更盛，转眼就将兰桀的火轮之力压制！苍夺天大手一紧，顿时将兰桀死死扣住，一股巨力，如同炮弹，凶猛地透过苍夺天的大手，向兰桀脆弱的咽喉，猛然击去！

　　“遭了！生命到此为止了么？怎么办？”

　　兰桀心底升起危机，前所未有的危机，死亡的气息如此临近！苍夺天的脸上，狰狞的笑容，更加地显得得意忘形！

　　“哈哈，死吧！冒犯了天威的人，通通下地狱去吧！”

　　苍夺天狞笑连连，眼眸是无尽的冷酷、凶恶，好似地狱阿鼻之祖，恐怖、狰狞！

　　轰！

　　就在兰桀生死关头，忽然一道威压，从天而降，将两人包裹在内，动弹不得！饶是苍夺天突破境界，力量大增，实力增加十倍不止，手指头也不能抬起！

　　“凡人修士，你们将我从沉睡中惊醒？”

　　一道光芒闪烁，忽然一个身着玄色衣衫，黑光闪烁，气势不凡的老者，如从虚无中来，没有惊动一丝一毫，神秘威严，强大无比！

　　“你是谁？快快放开我！我是未来帝星，紫薇帝君，秉承天地气运而生，注定统一天下的真龙，你不要自误！”

　　苍夺天也是气势不凡，在如此强者面前，不卑不亢，甚至勇气惊人，丝毫不将这位老者放在眼里！

　　“是吗？小小帝君，在我面前，耀武扬威，是何等的不智！当年，始皇统一六国，成就不世伟业，在我面前，也是毕恭毕敬，喊我一声前辈！你何德何能，还没有成长成霸主，就有了霸主的专横么？”

　　老者冷哼一声，气势竟死死压过苍夺天！

　　“什么？你，你是黑玄水皇鼎？”

　　苍夺天脸色大变，寸寸苍白，说不出的恐惧，浑身都在震颤，像看到九幽魔鬼，生死不保，朝不保夕，生命都掌握在对方的手中！

　　“不错！我正是五行王者贤人器之一！如何，你小小紫薇帝王星，也敢与我耀武扬威，耍王者的架子，搬弄王者的行头？”

　　黑玄水皇鼎，满脸笑意，像是掌握了大局，一切都是他囊中之物，任由他玩耍，任由他控制！

　　“传闻，五行王者贤人器，在数千年前，灾星张献忠降世，以无间杀道，通通击毁，一个不留！为什么，你会出现在这里？”

　　苍夺天是仙派弟子，见多识广，博闻强识，一般的秘闻，多少都知道一点。兰桀此时，竟插不上话，只是他眼瞳之中，光芒烁烁，在思考什么！

　　“无间杀道张献忠？此人确实强大无比，灭了人性，只有杀气，见人就杀！这无间杀道，堪比上古无尽剑宗！但，无间杀道，是魔门之道，灭绝一切的道！我们五大王者贤人器，与此人大战，确实被击毁！”

　　“但是，我们是王者贤人器，岂能轻易被灭杀！张献忠也只能杀掉我们的一个身体！数千年后，我们再度凝聚天地能量，涅槃重生！”

　　黑玄水皇鼎神色激动，面露森森杀气，心中怨恨如滔滔江水，连绵不绝，一发不可收拾！黑玄水皇鼎，身体光芒闪烁，忽然披头散发，好似恶魔降世！

　　“喂！灾星！这黑玄水皇鼎，已经能化成人形，实力强大无比，一个不小心，我们就要被他吸收，炼化！他，是我们此刻最大的敌人！我们暂且放下恩怨，收服了这个黑玄水皇鼎再说，怎样？”

　　苍夺天并非庸人，见到黑玄水皇鼎，就已经知道不好，连忙聚气成线，传音入密，将话送入兰桀耳中！

　　“好！一言为定！”

　　兰桀正愁找不到机会，逃离、脱身！而且，他也能感受到，黑玄水皇鼎的恐怖，以及杀气森森，魔气重重！

　　“我先和你虚与委蛇，等脱困之后，再和你计较！”

　　兰桀心中想到，假装与苍夺天联手，打败黑玄水皇鼎，然后想尽办法，还是要将苍夺天弄死！

　　“哼！我先借这灾星的飞刀，击伤黑玄水皇鼎，再将它收服！届时，实力以数倍增加，一只手就能将这灾星捏死！”

　　两人各怀鬼胎，心中暗自计较，但他们面对的敌人，始终还是黑玄水皇鼎！黑玄水皇鼎的实力，没人知道，也不能知道！贤人器的实力，也没人见识！

　　兰桀的手中，倒是有一件贤人器，冥雷神弓！但是，却是被雷霆麒麟加了封印，才能使得兰桀，可以使用！饶是如此，也是威力无边，杀伤力惊人！

　　所幸，这个黑玄水皇鼎，是涅槃重生，并非真正的贤人器！否则，兰桀他们，也不用计较，直接就被黑玄水皇鼎杀死！

　　要知道，全盛时期的贤人器，大日真君也不能匹敌！


第060章 黑玄施阴阳，夺天唤苍龙

　　一口被无间杀道斩杀，涅槃重生，险些进入魔道的黑玄水皇鼎，他要借助修士的精血，才能加速成长，恢复当年风采！

　　兰桀与苍夺天达成共识，要暂时放下私人恩怨，携手对付黑玄水皇鼎！

　　“你们乖乖让本王吞了，恢复贤人器的实力，是你们无上的荣耀！你们与本王一体，争霸天下，号令仙魔，成为群仙、群魔之首，岂不是一件快事？”

　　黑玄水皇鼎自信满满，说话之间，手指连弹，数道真气，向苍夺天、兰桀激射而去！这几道真气，品质之高，实属罕见，每一道都有数以万钧的力量，破坏力无与伦比！眨眼之间，真气刺破层层空间，就要激射到苍夺天、兰桀身躯之上！

　　他们若是被打中，只怕皮开肉绽，骨骼都要被打成粉碎，血肉顿时会成为一团！

　　“这老家伙，说打就打，真是没有一点风范！灾星，还不动手！”

　　苍夺天被迎面扑来的真气吓了一跳，咒骂地同时，连连大喊，要兰桀出手，借魇之飞刀的破气的特效，破除黑玄水皇鼎的气势压迫！

　　“还用你说！”

　　兰桀冷冷喝道，把手一挥，魇之飞刀，猛然击出！一分为十二，十二道飞刀都是真身，每一道的飞刀，都是锋利无匹，有破气的功能！

　　噗嗤，噗嗤……

　　不到一个呼吸，飞刀就击中气势笼罩，如同激射在血肉之躯，发出噗嗤的声响。同时，飞刀并没有停下，径直迎上黑玄水皇鼎所释放的真气！

　　嘭嘭嘭——

　　一连串闷响声，在重水中传来，魇之飞刀顿时被真气击飞，瞬间回到兰桀手中！但，魇之飞刀，何其锋利，而且破气之效，无往不利！短短一个呼吸之间，十二柄魇之飞刀，就抵消大部分真气的力量！

　　但，饶是如此，那数道真气，依然威力无匹，不是兰桀、苍夺天可以硬抗的！

　　“就是现在！”

　　趁着魇之飞刀阻碍真气一瞬间，苍夺天表现出奇快的反应力，紫气瞬间密布全身，一轮日月在背后显现，真是紫薇大帝，巡视人间，一举一动，都暗含天威！

　　“紫薇大帝掌！”

　　一掌分为九种变化，幻化成九个掌影，形成一个连绵不绝、霸气绝伦的真气浪潮！苍夺天的真气，与黑玄水皇鼎的真气，品质上有天壤之别！

　　但，一来黑玄水皇鼎的真气，被兰桀施展飞刀，抵消大部分力量；二来，苍夺天确实是秉承天地而生，有紫薇帝星命格的人，真气之中，自带一种皇气，一种霸气的加持！

　　轰隆隆隆——

　　两两真气接触，苍夺天顿时身形暴退，被真气爆炸形成的气浪，震得很远！一眼看去，苍夺天脸色苍白，口角流着鲜血！

　　“哈哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！当年我们五大贤人器，想要和五行之力，突破当圣阶贤人器的地步，却因为少了紫薇皇气，不能调和！我本以为，你只是紫薇帝星的命格，却想不到，连紫薇真气都修炼出来！好，好，好！”

　　黑玄水皇鼎惊喜连连，连说几个好字，眼眸显露无尽贪婪，好似看到日后五行贤人器融合一体，他借着紫薇皇气成了融合后的主宰！

　　“你想夺我紫薇真气？我的命格岂是你能夺走的？三年前也有人要夺我命格，却被我杀死，掠夺了他的真气，修炼到这个地步！我紫薇帝星，走到哪里，都有大机缘，大福泽！”

　　苍夺天冷笑连连，眼眸之中的神色，似在看一个乞丐，走到王府抢东西一般！

　　“懒得和你争论，手底下见真章！”

　　黑玄水皇鼎双手一招，一团重水在他手中凝聚，形成一个阴阳鱼，一黑一白，闪烁着神秘的光辉！

　　“大阴阳秘术！”

　　黑玄水皇鼎已经动了真格，大阴阳秘术，将重水凝聚，光辉闪烁，散发神秘气息！相隔数丈的兰桀，也能感受其中的威压，力量是无穷无尽，阴阳相生，生生不息！

　　轰——

　　黑玄水皇鼎聚齐阴阳鱼，双掌一推！大阴阳鱼顿时划过重水，拉起一条长长气浪，如一条吸水长龙，向兰桀、苍夺天袭杀而来！

　　大阴阳鱼有脸盆一般大小，产生一股吸力，牵动重水水流，将兰桀二人汇聚在一起！这种阴阳相生的力量，兰桀他们连反抗的机会都没有！

　　阴阳相生，生生不息！

　　阴阳鱼越转越快，一股股力量从中升起！

　　“真是可怕的力量，含着水属性的阴阳鱼，力量之中，又有一种水御万物的意境，不但力量巨大，而且可以卸去外力，魇之飞刀恐怕都不能生效！冥雷神弓，是我的压箱底的手段，暂时不能用！苍夺天此人，肯定也有压箱底的手段！”

　　兰桀心念一转，不过一瞬之间，扬手打出十二道白光，这一次，兰桀施展了一个手段，十二柄飞刀呈陀螺状，首尾相连，形成螺旋劲！

　　十二柄飞刀，组成巨大的锥心陀螺，在半个呼吸不到的时间，迎上了大阴阳鱼！大阴阳鱼，旋转速度奇快，牵扯一股股重水，形成一个一人高大的水盾！

　　轰——

　　十二柄飞刀，锋利无匹，而且是螺旋前进，转眼将水盾击破，消散！紧接着，轰然一声，打入大阴阳鱼之中！

　　“怎会这样？”

　　兰桀大惊失色，在飞刀进入大阴阳鱼的瞬间，他再也感应不到魇之飞刀，连连召唤，也没有效果！

　　石沉大海，连回应也没有！

　　“哈哈，小子，你的飞刀十分奇特，非金非银，是一个奇物！破气之效，也算是无往不利！我的大阴阳鱼，却专门克制你这样的飞刀，阴阳相生，蒙蔽天机，你休想再与这个飞刀取得联系！你这个飞刀，注定要成为我的囊中之物！”

　　黑玄水皇鼎大笑连连，手中动作不停，每打出一个手印，大阴阳鱼就要增大一分，速度也要快上一分！

　　兰桀顿时惊惶失措！

　　魇之飞刀，并非他专用物品，他当初杀死野熊，获得魇之空间！如今，黑玄水皇鼎若杀死自己，一样能获得魇之空间！

　　而，一旦被这个进了魔道，一心要报仇的黑玄水皇鼎获得，他必然肆无忌惮，杀害生灵赚取生灵值！那时候，黑玄水皇鼎的实力，突飞猛进，进度惊人，肯定是大杀四方，生灵涂炭！

　　“不，我不能！”兰桀大喝一声，眼睛都变得赤红，决定不顾一切，也要击败黑玄水皇鼎，“苍夺天，你抵挡他一时半刻，我有一厉害手段，需要时间准备！”

　　“好！”

　　苍夺天心生疑惑，不知道兰桀为何突然激动，要施展手段镇压黑玄水皇鼎！之前，他可以肯定，兰桀不会全力迎敌，必然有所保留！

　　“难道，那柄飞刀，隐藏着天大的秘密！嘿嘿！”

　　苍夺天舔舔嘴角，心中计谋连连，暗自打算！但，面对转眼便激射而来的大阴阳鱼，他不得不施展全力！

　　“保住性命再说！”

　　“大紫薇皇天诀！”

　　苍夺天突然浑身紫气浓郁，近乎黑色，深深的紫色，更是皇气十足！只见他手印连连，脸色越来越红，全身都在抖动！

　　他是在施展绝招，而且是毁天灭地般的绝招！

　　“紫薇帝星，加持我身！我得自在，守护万民！大紫薇皇天，借我力量，斩妖除魔！”

　　一番手印之后，苍夺天口中发出奇怪音节，每一个字，都蕴含着震慑心神，沟通上届般的力量！一番咒语结束，只见他背后日月双轮更加巨大，火红的太阳，森冷的圆月，巨大无比的投影，将他衬托得威风凛凛！

　　浑身的紫气忽然聚拢，汇聚到苍夺天的头顶，顿时一头长着苍角，五爪紫龙在他头顶盘旋！

　　一股龙威，向四面八方袭去！

　　“紫薇帝星的龙气，天哪！要是我得到紫薇帝星的龙气加持，不知道好处有多少，就算漫天的星辰，化成了碎片，也不及其中的一二啊！”

　　龙威滚滚，充满整个溪水，黑玄水皇鼎被龙威震慑，心底却歇斯底里的狂吼，他无比渴望这种龙气！

　　上古时期，祖龙遨游洪荒，一颗石头沾染到龙气，就会成为天地精灵，或化为天生石猴，或化为五彩斑斓石！

　　总之，天地万物沾染了龙气，都会变得灵气十足，都可以修炼进化！

　　苍夺天被如此多的龙气笼罩，虽然比起祖龙龙气，相差甚远，但是他的灵性、气运，不是一般人能够比拟！也难怪，让黑玄水皇鼎这样的老怪物，都激动不已，歇斯底里的狂吼、狂叫！

　　“紫薇真气，斩！”

　　苍夺天手印连连，紫气瞬息万变，在前一刻，还是化身苍龙，加持威力，下一刻，竟化成一柄无比巨大的战刀，一斩而下！

　　紫气腾腾的战刀，一黑一白的阴阳鱼，瞬间交击在一起！

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　重水本就沉重无比，却被巨大无匹的战刀，与一黑一白的阴阳鱼战斗，炸得水波荡漾，整个重水空间，都遭到猛烈的打击！

　　震动！摇曳！就似天在下塌，地在凹陷一般！

　　一股股水波，挟带着的力量，堪比一个原始八重的高手，竭力一掌打出！苍夺天确实厉害，在龙气加持下，竟然有如此大的威力！

　　“没用的，你的紫薇龙气，加持力巨大，但是，你的境界太低，真气品质不高，是敌不过我的！”

　　黑玄水皇鼎冷冷一笑，大声对苍夺天吼道！

　　果然，紫气战刀消失，一黑一白的阴阳鱼，依然存在！只是，阴阳鱼转动稍慢，有些阴阳坍塌的意味！

　　“我支撑不住了，重水当中，我不能呼吸，先离开重水，再和他一较高下！”

　　苍夺天一句话说完，也不管兰桀，径直飞射而出，消失不见！


第061章 兰桀施神弓，夺天作黄雀

　　“妈的！果然，苍夺天这人靠不住，换做是阿一，绝不可能扔下我不管！”

　　兰桀见苍夺天拔身就走，也不管自己死活，心生怒气，却也在情理之中！苍夺天和他，本就是敌人，迫于形势，才联手对敌！

　　“还好！我骗他施展绝招，与大阴阳鱼战斗，消耗两方的力量！看我一箭破敌，斩杀这个不完全的黑玄水皇鼎！”

　　苍夺天借着一招之威，转身就飞离重水溪水，留下兰桀一人战斗！黑玄水皇鼎，并没有以兰桀为重点，在他眼中，苍夺天是他今后融合五行贤人器的关键！

　　“小子，我杀你如杀狗！受死吧！”

　　黑玄水皇鼎满脸轻蔑，他认为兰桀只是依靠魇之飞刀的奇妙，真正本事没有几斤几两的人，说着也不发动手印，填补阴阳鱼漏洞，就催动残破的大阴阳鱼，将兰桀击杀而来！

　　“哼！若是你不轻视我，发动最强攻势，所不定一招就将我秒杀，你对我心存轻视，就是你死亡的根源！”

　　兰桀心中冷哼，心念如电，也不过千分之一刹那的时间！

　　“龙鳞铠甲，加持我身！”

　　“大道雷霆，加持我身！”

　　“火轮之力，加持我身！”

　　“冥雷神弓，人宝合一！”

　　“魇之飞刀，速速回归！”

　　一瞬之间，兰桀发动最强力量，龙鳞铠甲，顿时覆盖他全身，犹如真龙一般；大道雷霆，噼里啪啦的在他身体游走；滚滚火轮之力，一个呼吸不到，就游走他的全身；冥雷神弓，顿时出现，与他的精神合二为一，血肉相连，威力剧增！

　　魇之飞刀，倏然回归！

　　这全亏得黑玄水皇鼎大意、轻视，没有加持大阴阳鱼，使得阴阳鱼再没有控制魇之飞刀的能力，瞬间与兰桀取得联系！

　　“以周天之力为力，以魇之飞刀为箭柄，以无上大智慧为力，以雷霆大道为箭身！发射！”

　　兰桀挽弓拉弦，接着种种加持力量，顿时将冥雷神弓拉开四分之三，顿时抽空兰桀体内力量！

　　“不够啊，远远不够！体内的力量还是太少，若在多一倍，就可以拉成满弓，就能一举将该死黑玄水皇鼎击杀啊！”

　　兰桀顿时心生感应，知道以目前的力量，依然不足以将黑玄水皇鼎击杀！而，一旦不能击杀黑玄水皇鼎，他就再没有抵抗的力气！

　　“啊啊啊啊……给我力量吧，给我力量吧！”

　　兰桀猛然狂吼！

　　这一切，不过发生在一刹那，大阴阳鱼也已经临近兰桀身体！生死就在一瞬间！

　　轰——

　　兰桀经历生死，精神得到打磨，激发全身的潜能，一股雄浑的火轮之力，从心脏之中爆发，忽然游走身体，最后灌入冥雷神弓！

　　突破了！

　　兰桀在这生死时刻，突破了火轮之力，五轮战神诀，火轮的修炼，已经停滞已久，没有丝毫起色！

　　但，竟在这个关键时刻突破！

　　“爆发吧！”

　　兰桀感应到力量的澎湃，猛然将冥雷神弓拉成满弓，咻的一箭射出！顿时，以雷霆为箭身，以魇之飞刀为箭柄，挟着兰桀体内所有的加持之力，首先与大阴阳鱼相遇！

　　轰隆隆隆——

　　原本就不完整的大阴阳鱼，被兰桀一箭刺破，冥雷神箭，箭身以三千转每呼吸的速度旋转，顿时将大阴阳鱼残留的力量吞噬！

　　冥雷神箭，依然在前进，急速前进，以三千转每呼吸旋转着前进！

　　这一箭，就算一座泰山，也能射爆，也能射穿透！

　　“怎么会这样？怎么可能！”

　　黑玄水皇鼎满脸不可思议，冥雷神箭已经将他锁定，毁灭般的气息，滚滚涌来，将他笼罩在其中！

　　“不，不会的！他怎么可能有万火之祖的气息，不可能！大意啊，大意啊！他才是我成就圣阶贤人器的关键啊！一点万火之祖的气息，就能克制我水属性的缺陷！我不甘心啊！”

　　黑玄水皇鼎歇斯底里的狂吼，他说的万火之祖的气息，竟是一面双刃刀，对他而言，用得好可以直接祛除他水属性单一的缺陷，直接成为圣阶贤人器；用得不好，他就被这股气息克制，连防御都不能！

　　嘭——

　　嘭——

　　冥雷神箭一箭轰中黑玄水皇鼎，顿时黑玄水皇鼎化成一尊巨大无比，足有一间房子大小的巨鼎。

　　雷霆之力消散，黑玄水皇鼎已经被打成原形，紧接着，魇之飞刀挟着滚滚火轮之力，继续向黑玄水皇鼎击杀而去！

　　咔嚓，咔嚓——

　　顿时，黑玄水皇鼎就被魇之飞刀击破，竟有坍塌，碎裂的趋势！

　　“快，兰桀！用火轮之力，将黑玄水皇鼎包裹、炼化！他是纯粹的水元素之力，只要你炼化了黑玄水皇鼎，融入你的肾脏之中，你的水轮之力立刻就能修炼出来！到时候，你的实力，会十倍、百倍的增加啊！”

　　在这关键时刻，一道意念传入兰桀脑海，轰然一声，正是冥雷神弓的器灵，与雷霆麒麟一般的器灵，出现在他的脑海中！

　　“好！”

　　兰桀知道，在这关键时刻，没有时间多问，连忙施展身体内最后一丝火轮之力，冲到黑玄水皇鼎的身旁。

　　“火轮之力，加持我身！运转火轮，炼化皇鼎！”

　　兰桀一声低喝，一丝火轮之力，如同天空太阳，激射而出，打在黑玄水皇鼎之上。轰！黑玄水皇鼎被火轮之力侵蚀，顿时转化出更多的火轮之力回馈到兰桀体内！

　　此消彼长，兰桀的火轮之力更加强大，渐渐地，火轮之力覆盖整个黑玄水皇鼎，慢慢炼化！

　　“我教你一个炼宝法诀，你按照法诀，将黑玄水皇鼎炼化，然后变成微尘大小，吞入口中，再运转五轮战神诀的水轮法诀，将黑玄水皇鼎炼化成最纯粹的水元素之力，然后形成水轮之力，成就万水之祖！”

　　冥雷神弓的器灵，再次在兰桀脑海大吼，一道道信息传入兰桀脑海，成为兰桀的一部分记忆！

　　“玄天炼宝术！”

　　兰桀顿时将这上古炼宝术学会！本来，修炼玄天炼宝术，就算天才也要修炼数年，才能小成！但是，兰桀这是得到冥雷神弓器灵的传承，瞬间就能学会！

　　当然，冥雷器灵将“玄天炼宝术”传承给了兰桀，他就再也不会“玄天炼宝术”，除非，他在经过数年修炼才行！

　　“玄天炼宝，炼化皇鼎！”

　　兰桀驾轻就熟，轻车熟路，施展玄天炼宝术，竟如同天生就会一般，一股股神秘的波动，向着黑玄水皇鼎缠绕而去！

　　顿时，黑玄水皇鼎渐渐缩小，眼看就要成功！

　　“哈哈，灾星，螳螂捕蝉黄雀在后！想不到你身上，竟有这么多宝贝！我真是气运滚滚，大势所趋，我要成为天地王者，就算是灾星，也挡不住啊！”

　　就在兰桀就要成功之时，苍夺天突然扑来，大声叫喊道！


第062章 兰桀炼皇鼎，夺天召帝星

　　苍夺天抢身扑来，掌影幢幢，每一掌散发紫气，爆闪无穷威能，一股压迫力，四面八方传来，挤压兰桀，数万钧的力量，要活生生把兰桀压爆！

　　“你这是在找死啊！从此以后，我和你，不死不休，天地之间，只有一人生存！”

　　兰桀怒不可竭，血液都涌到脸上，像要滴出来，要大地血流三千，成为人间地狱一样！说话之间，兰桀加速“玄天炼宝术”，要在这一刹那之间，将黑玄水皇鼎炼化，吞进身体，增强实力！

　　“是吗？我也这么认为！哼！宇宙洪荒，你我之间，只能一人存在这个世间！”

　　苍夺天看透兰桀的计划，要在这一瞬间，把兰桀摧毁，杀死！

　　嘭！

　　不过在一刹那之间，苍夺天威力无匹，紫气腾腾的一掌，轰在兰桀的肉体！只在那一瞬间，兰桀的肉体，好似要崩裂一般，被数万钧的力量，打得摇摇欲坠，肌肉都开始崩离！

　　鲜血，浑身都是鲜血！兰桀此时，正像是从血池之中走来，浑身都是殷红的血液！剧痛，比凌迟还要剧痛！好似一万把刀，一丝一丝的在兰桀身上切割！

　　“啊啊啊啊啊……好痛啊！我忍，我要忍住！就算死了，也不能放弃！就算死了，也不能崩溃！”

　　兰桀咬着牙齿，心中狂吼，牙齿仿似要被咬碎，满目除了鲜血，还是鲜血！肉体最终被崩裂，兰桀再次受到碎裂之痛！

　　从头顶，到脚底！身体之上，没有一寸的肌肤、肌肉、骨骼、筋脉完好！每一寸的血肉、筋骨，都如同被切割千万刀！

　　兰桀瞬间被苍夺天一掌，打成一团血肉，除了坚硬的脑颅之外，都是血肉四溅！没有一丝生机！

　　“哈哈哈哈……死了吧！死了吧！我是紫薇帝星命格，注定要统领天地！凡是和我为敌，都要不得好死！黑玄水皇鼎，灾星，你们都是这样！”

　　苍夺天身形一晃，来到兰桀崩裂的肉体旁，大手一抓，一股紫色大洞，在掌前形成，要将兰桀的血肉，脑颅通通吸收进去！

　　“是吗？是吗？你以为，打裂我的身体，就能将我彻底杀死？你以为，你比大日真君还要厉害？嗯！”

　　兰桀的声音，突然从四面八方传来，在重水之中，显得无比沉闷，无比阴森！兰桀的血肉，在苍夺天的紫洞吸力之下，如同螺旋一般旋转，忽然组成一个身体！

　　高大，魁梧，霸气无边！

　　“死来！”

　　兰桀忽然扩张五指，大手一下抓去，将苍夺天笼罩在五指之间，就要把苍夺天镇压！与此同时，兰桀身后，两颗巨大的星球，如同末日降临，爆发出阵阵威压！

　　那两颗星球，一颗火焰滚滚，全是炽热的火气，如同沸腾的水，向外四溅着无比炽热的火星！

　　另外一颗，是蔚蓝的星球，全是滚滚的水气，浪花，一波一波的涌动，好比海啸，好比巨浪！每一道浪花涌过，都有阵阵的水气，向外汹涌！

　　无论是水气，还是火气，纷纷涌向兰桀，为兰桀提供能量！这些水气，拥有的品质，比真气还要强悍十倍！

　　这两颗星球，正是兰桀体内的火轮之力，水轮之力，化虚为实，成就无上能量形态，驾驭世间万水、万火的水星、火星！

　　“你没有想到吧！多谢你那一掌，传递那么多的能量！瞬间就把黑玄水皇鼎打碎，融入我的肉体之中！幸亏，黑玄水皇鼎助我修成水轮之力，有了无比强大的恢复能力！哈哈！”

　　兰桀此刻，体内水火相济，衍生阴阳，力量生生不息！心脏与肾脏之间，形成一股神秘的沟通，兰桀的力量，瞬间增加到七千钧，每一掌，每一拳都有无穷的威能！

　　苍夺天没有料到，黑玄水皇鼎本就被兰桀，用冥雷神弓，加上魇之飞刀，打得快要崩裂！随即，又被“玄天炼宝术”炼化，内部结构已经松散！

　　但是，对于兰桀来说，还需要时间，才能将其炼化！

　　却在这关键时刻，苍夺天一掌打来，挟着万钧之力，不但把兰桀身体轰裂，更把黑玄水皇鼎打裂！

　　若是普通人，兰桀必然身死！但是，修炼五轮战神诀的兰桀，在黑玄水皇鼎瞬间崩裂的时候，将其吸收，运转五轮战神诀，练成水轮之力！

　　上善若水，水乃万物之源，更何况，一旦练成水轮之力，就有万水之祖的气息！所以，在一刹那之间，兰桀崩裂的身体，就被修复！

　　力量得到水火相济，瞬间恢复，并且提升了力量，修成了水火真气！

　　兰桀的境界，瞬间达到了原始四重锻力！

　　境界提升，仅仅锻力的境界，竟然修炼出水火真气，确实非同小可！

　　“境界提升了么？突破了么？死亡终究是死亡，失败终究是失败，就算突破了境界，也只是无谓的挣扎！结局，你依然改变不了！”

　　苍夺天冷笑连连，虽然被迎面抓来的大手，压迫地呼吸困难！但是，他好似还有天大的底牌，根本没有将兰桀这一击放在眼里！

　　“紫薇帝星，降临人间，斩妖除魔，回归本源！紫薇降临咒！”

　　又是一股苍凉的咒语，从苍夺天口中念出，每一个音节，都震荡空间，似乎与某个神秘的空间，产生奇特的呼应！

　　轰隆——

　　一道紫气在苍夺天身前形成，将兰桀的大手，隔绝在外！一股强大的力量，将兰桀击退半步！兰桀面露惊疑，他没有想到，苍夺天竟然能施展这么强大的力量！

　　但是很快，兰桀心中了然，苍夺天施展紫薇降临咒之后，浑身血肉干瘪，一头白发取代黑发，看起来无比苍老！

　　“他竟然以寿命的代价，召唤神秘空间的紫薇帝星！这个苍夺天，不但对别人心狠手辣，对自己也是无情！”

　　兰桀不禁对苍夺天，再次改变看法，这人确实是一个枭雄之才！

　　“你以为，消耗寿命，召唤紫薇帝星，就能搬回局面么？你未免太小看我了！”

　　兰桀冷哼一声，都苍夺天大声吼道，每一个字都蕴含着水火真气！每一个字，都犹如利箭，划过重重空间，向苍夺天怒吼！

　　此刻，兰桀在力量上，已经能轻易战胜苍夺天！

　　“是吗？”

　　苍夺天衰老的模样下，依然是一副大局在握，谁也不能改变的神态！

　　苍夺天话音落下，紫薇帝星已经降临，一个高大十丈的紫气巨人，忽然凝聚成形，手握一柄宽大的巨剑，犹如天地间的皇者，气势滚滚，霸气无边！

　　这个紫薇帝星，虽然是召唤出来的巨人，但是紫气腾腾的眼眸之中，依然清晰无比，闪烁着智慧光芒！

　　“紫气星辰，陨落大地！”

　　紫薇巨人，手中巨剑猛然一挥，重水之中，顿时形成一颗颗星辰，紫气腾腾，就像是陨石降临，一副毁天灭地的场景！

　　咻咻咻——

　　紫气星辰，如蝗虫飞舞，向着兰桀猛然砸来！

　　这些紫气星辰，每一颗都蕴含数万钧的力量，每一棵都有着无比强大的威势！紫气星辰，要毁灭眼前一切阻碍，灭杀一切敌人！

　　“哼！以力破力！破除万力！”

　　兰桀冷哼一声，身后两颗星球，急速旋转，一股股汹涌的水气、火气，向着兰桀躯体灌入，每一道水气、火气，都带着万水、万火之祖的气息！股股水气、火气，交缠升华，形成一道道力量！

　　力量汇聚到兰桀手心，一股爆炸般的气势，在兰桀掌中升起！一道无形真气，在兰桀手中升腾！

　　轰——

　　兰桀双手紧握，一拳猛然击出！

　　呼呼——

　　兰桀的拳头，在一个呼吸之间，震动了一千多次，将空间都震荡得凄厉骤响！一拳蕴含着的真气，如同万物之祖，又如主宰天地元气的王者！

　　霸气、威严！

　　嘭嘭嘭——

　　无数的爆裂声，在重水中响起，拳头与紫气星辰交错，转瞬之间，兰桀就把一颗颗星辰打爆，一波波力量，向四周逸散！

　　轰——

　　兰桀并不就此放手，每一瞬间，都震荡上百拳，向着那高大威严的身躯砸去！这一拳，就蕴藏着数百拳的威势、威力！

　　“蝼蚁，尔敢！”

　　紫薇帝星，勃然大怒，他是世间的王者，他的尊严不容任何人挑战。兰桀一拳就要打爆他的分身，实在是挑衅他的王者尊严！

　　轰——

　　紫薇帝星手中大剑挥舞，如龙如蛇，剑气纵横，每一道剑气，都有撕裂空间的痕迹！紫薇帝星的这一剑，激发出数道剑气！

　　紫色剑气，构成一个弧形刀刃，向着兰桀斩来！

　　“是吗？看我敢不敢！”

　　紫薇帝星的气势，无比威严，对众多生灵，都要产生一种自心底的压制！但是，兰桀本就不是凡人，哪里惧怕！

　　拳头丝毫不停留，更多的水火真气，灌入拳头，无比迅速的震动，向着紫色剑气就是三百三十三拳，每一拳都重叠起来，威力顿时倍增！

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　一时间，无数的爆鸣声，在重水中炸响！无数的余波，挟着万斤之力，向着四面八方扩散！无数的能量逸散，把重水湮灭，把空间都要撕破！

　　“啊！蝼蚁！竟敢斩杀我的分身！你死定了，等我真身降临，你就死定了！”

　　一瞬之间，兰桀将紫薇帝星的分身，数百拳轰裂，打成紫气，逸散！

　　“咦！苍夺天呢？竟然趁我和紫薇帝星战斗，以秘法逃走？原来，淡定都是装出来！”

　　兰桀击杀紫薇帝星分身之后，却找不到苍夺天身影，这才明了，苍夺天趁机逃走！他不惜消耗寿命，召唤紫薇帝星分身，就是为了赢得时间，施展秘法逃走！

　　此人，有成为一个绝世枭雄的潜力！


第063章 始皇墓中行，半夜遇百鬼

　　兰桀从重水小溪中，飞身冲出，一股霸绝天下的气势，在水火两星的衬托下，显露无遗！水火双星，爆发出的炽热、寒意，分别代表了阴阳，代表了两个极端！

　　“咦！我以为，苍夺天会隐藏在小溪附近，然后趁我不备，给我迎头一击，却没想到，他真的走了！”

　　兰桀离开水面，四处打量，没有发现苍夺天的踪影、气息，知道苍夺天已经离去！

　　收起水火双星，顿时气势消散，犹如龙隐大江，虎隐山林！

　　四面八方的新鲜空气，涌进兰桀肺部，吐纳天地灵气，让兰桀感受到，这里确实灵气十足，而且神秘异常！

　　在这里，天极高，山极大，每一寸土地，都坚硬如铁，却又生长着茂密丛林，真是奇怪无比！

　　兰桀此时，正在大山脚下，一条小溪，竟是由重水组成，本就奇怪无比，再加上这里的地理环境，处处透露着蹊跷，到处都透露着神秘！

　　这里不像是墓地、死地，反而像是一处修道养生的道场！

　　夕阳散落无数光芒，将地面变得如同赤金一般，山区的温度，却在慢慢降低！没过多久，兰桀的呼吸，竟然如同龙息吞吐，竟是一条条白雾！

　　天，突然变得暗沉，空气开始凝结成水珠！

　　呜呜！

　　忽然，大风呼啸，如同鬼神哭泣，又如幽灵在耳畔诉说哀怨！每一道风，都寒冷无比，空气都结成了水滴，将兰桀的衣衫打湿！

　　“走，还是不走？是继续前进，还是先出去再说？”

　　兰桀停住步伐，本来他的目的已经到达一般，利用始皇墓，弄死苍夺天。如今，苍夺天消耗寿命，趁机逃脱，不再对兰桀构成威胁！

　　但是，始皇墓山区，处处透露神奇，山区之中，仿似有一件东西，在冥冥之中，等候着他！

　　“兰桀，始皇墓是什么东西，我不清楚！但是，这里是大福大凶之地！这里可以把乞丐变成皇族，也可以把皇族变成乞丐！处处透露着机缘，处处也透露着杀机！我猜，山区之中，肯定还有其余的五行贤人器，你若将其他吞噬，实力又要增加不少！”

　　正当兰桀踌躇之时，冥雷器灵忽然传来意念！以他千百年的道行，自然知道，这里有大机缘，也有大凶险！

　　“是吗？我只有三年的时间，若不拼一拼，闯一闯，怎么可能打败大日真君，救出阿一！不管了，我要把握一切能提升实力的机会！富贵险中求，走！”

　　兰桀把心一横，也就迈着步子向始皇墓走去！

　　越过重水小溪，穿过一片森林，来到一片平原之地！

　　天已经黑暗，乌鸦呱呱的飞过，越是深入山区，寒冷就越增加！经过一段时间，兰桀的眉毛甚至有了一层薄霜！

　　以兰桀的眼力，也能看见，这片平原之地，长着半人高的野草，犹如碧波，将整个平原遮盖，侵蚀！

　　走在野草海洋之中，发出哗哗声响，好似在水中游曳，又好似在逆水前进！

　　轰——

　　忽然，天空闪现雷电，哧啦啦的声响，加上呜呜的寒风，以及寒冷的霜气，让人心生寒意，全身鸡皮疙瘩升起！

　　好像，来到一个阴气森森，恶鬼地狱一般！

　　夜晚的始皇墓，才是真正的始皇墓！陪葬的幽灵，才刚刚苏醒！连强大的妖兽，都要躲到巢穴之中，霸绝一方的妖王，都要小心翼翼遮掩自己的气息！

　　否则，百鬼夜宴，就算强大的生命，也要被百鬼夜行，当作晚餐吸食精气，甚至生生吃掉！

　　当然，兰桀并不知情！他不知道，在这一片草原中，蕴藏着什么危险，蕴藏着什么危机！他不知道，在这里步步为营，却又步步惊心，一不小心，就要中了百鬼的奸计，成为百鬼腹中之物！

　　幽幽幽幽幽……

　　忽然，一道绿惨惨的火团，蓦然升起，犹如惨白的萤火虫之光！紧接着，一颗、两颗、三颗……一百颗！

　　一百颗绿惨惨的鬼火，形成一个大圈，将兰桀围困其中，发出凄厉、恐怖的哀鸣！似在诉说生前的悲伤！

　　“什么东西！胆敢挡路，莫要自误，快快离去，否则，生死只在一瞬间！”

　　兰桀何曾怕过，一声厉喝，挟着滚滚水火真气，气势顿时强大无比，阴阳相济，演化无数生机！顿时，百鬼发出更加凄厉哭喊，连连退却！

　　但，它们在无形之中，仍然保持着方位，形成一个更加宽广的大圆！

　　兰桀见百鬼虽然退却，却没有离去，不由得心生怒气，“无知鬼怪，自己找死，怪不得我心狠手辣，我把你们统统炼化！”

　　兰桀一声厉喝，忽然计从心生，瞬间想到，“玄天炼宝术”连黑玄水皇鼎都能炼化，这些鬼物，也可以当作宝物炼化，提炼他们的阴气，不失为一种能量！

　　说做就做，兰桀大手一挥，水火双星汹涌澎湃，猛地将水火之气灌入兰桀体内！一片片荧光闪闪的光辉，顿时如流星雨下，铺天盖地，足足有三千道光辉，形成一道洪流，向百鬼席卷而去！

　　幽幽幽幽……

　　光辉每笼罩一只鬼物，就将鬼物炼化成一团如墨般的气团，然后被卷入光辉之中，成了光辉的能量！这样一来，这些光辉，犹如滚雪球一般，顿时声势浩大，好比滚滚长江，百川汇集，形成汪洋大海！

　　“大胆！何方小儿，竟敢伤我始皇鬼军！”

　　一声厉喝，震动天地，一团阴气，似从虚空中来，十分突兀，十分突然，瞬间就把兰桀的炼宝光辉打散！

　　一团团真气消散，同时黑色阴气，再次形成一个个鬼物！

　　一个巨大身影，犹如九幽英灵，手持大戟，脚踏阴云，浑身爆闪着阴气的大汉，从天而降！

　　兰桀近乎没有看清，这个大汉，是从何而来，是如何降临！

　　“你是什么东西？竟敢挡住我的去路，我要来便来，要走便走，岂是你这等死物可以阻挡！识相的，给我让开大路，我要深入始皇墓！”

　　兰桀见对气息凝固，身躯有血有肉，并不是虚无缥缈，就知道遇到鬼物强者，就好比妖王一般的存在！但是，这个鬼王，更加厉害！

　　可是，兰桀哪个时候怕过，一声厉喝，震动空间，传得老远！

　　“好，很好！这么多年，少有人敢这般和我讲话，你是第一个！我要让你受尽十八般苦难，被我阴火灼烧灵魂十年！”

　　那魁梧鬼王，被兰桀一言激怒，气得哇哇大叫，举着手中七尺大戟，就要向兰桀叉来，面容狰狞，真是魔中之魔！

　　“慢着！”

　　忽然，一个声音，犹如黄鹂，清脆好听，似是天上流泉叮咚，又似空竹丝弦，喝住了魁梧鬼王！


第064章 佛化成魔，一气化魔

　　鬼王被来人喝住，顿时脸露恭敬神色，对着虚空，恭敬喊道：“恭迎虚莹仙子大驾，这个小子擅闯禁区，还打伤我鬼军，请仙子让我教训教训他！”

　　“且慢，大王有诏书，要召见他！”

　　虚空之中，如黄鹂般的声音，再次响起！同时，鬼王上空，忽然云气翻滚，散发淡淡幽光，一直白皙、柔美的手臂，从中伸出！

　　这只手臂，犹如千手观音的三千手臂之一，代表着慈悲，好似要度化世人，给人安乐，给人幸福！

　　这只手臂伸出，伴随着阵阵诵经，阵阵天歌，真如神仙下凡！

　　“走吧！”

　　那条手臂，忽然伸到兰桀身前，就要一把将兰桀抓走！天歌、诵经声，都蕴含着无穷的迷惑，诱惑之声。在手臂出现的一刹那，兰桀几乎迷失在一种，大自在，大慈悲的意境之中！

　　“好！”

　　兰桀点头，就要任由那条手臂，将他抓走！

　　忽然，脑海之中，一声厉喝传来，“兰桀，醒来！”

　　这声厉喝，犹如当头棒喝，犹如沉睡之人，被淋上一盆清水，顿时将兰桀从迷惑之境中惊醒！兰桀倏然醒来，顿时冷汗如雨，吓得不轻！

　　这条手臂却变了模样，忽然变得魔气森森，好比修罗地狱的使者，要用这条手臂收割生灵的生命！

　　“天！好可怕的诱惑之力，若不是冥雷器灵，我恐怕已经沉迷在那般大自在，大欢喜的境地，无法自拔，任由他们宰割！”

　　兰桀心念不断闪烁，同时身形暴退，要远离这条手臂，修罗地狱使者般的手臂，魔气森森的手臂！

　　“哈哈，哪里跑！”

　　兰桀一动，那条手臂也如影随形，同时发出恐怖，阴森的声音，似是哀怨的哭泣，似是哀伤的低吼，每一个字都使得兰桀身体寒冷一分！

　　从慈悲、自在，到地狱森然，不过是转瞬之间，不可谓变化不快！

　　“想抓我？仅凭一条手臂，恐怕还差一些！火轮之力，燃尽邪恶！”

　　兰桀怒吼一声，吼声响彻天地，震惊四野，一声就如阳雷滚滚，顿时就有几只鬼物被这一吼，吼得形体消散！

　　兰桀这道吼声，是蕴含阳刚之气，蕴含火轮之力，有万火之祖的气势，正是鬼物们的克星！

　　果然，兰桀这一吼，如有实质的震动那条魔气森森的手臂，顿时让那条手臂停顿半饷。兰桀顿时运起火轮之力，灌注在魇之飞刀之中！

　　“火轮之力，灌注刀身，一刀破空，斩尽奸邪！”

　　兰桀身后，火星光芒大作，阵阵火焰滚滚，要向外四溅，要焚尽世间一切奸恶，要杀尽世间的恶魔！

　　咻——

　　魇之飞刀，得到火轮之力的灌注，顿时精光闪烁，一刀而为十二道精光，组成一个大的陀螺，急速旋转，向那条邪恶的手臂刺去！

　　“找死！蝼蚁一样的东西，竟敢要抵抗本座！”

　　手臂之中，发出一声怒喝，万道魔光升腾，形成一条巨大的蟒蛇，蟒蛇吞吐着蛇信，极为灵气！魔气蟒蛇，浑身魔气森森，而且巨大无比，蛇尾翻腾，一尾之力，就要掀翻一座大山！

　　轰——

　　魔气蟒蛇，翻腾之间，一尾横扫，要把十二道魇之飞刀拍成碎末！但是，魇之飞刀何等锋利，更有破气之效！

　　破除世间一切气！

　　陀螺形状的飞刀，顿时将蛇尾击散，化成漫天黑气，融入黑色夜幕之中！同时，飞刀继续前进，有势如破竹，一鼓作气要把这条手臂毁灭！

　　“哼！米粒之光，岂敢与日月争辉！天地魔气，霸绝人间，一化成蛇，二化成蛟！”

　　手臂之中，再次传来怒喝，似乎天地震怒，要灭绝人间！同时，一道波纹，化为一万二千道，如同年轮一样，在空间扩散！

　　速度奇快无比，就在一刹那，那条魔气森然的蟒蛇消散，同时在下一刹那，一道道更加浓烈的魔气，组成一条比山岳还大，比大江还长的蛟龙！

　　这条蛟龙一出现，顿时发出狂吼之声，一阵阵威严，如风一般席卷整个空间，天下万物都要臣服，都要膜拜，都要向蛟龙鞠躬！

　　“天！虚莹仙子，竟然施展一气化魔，二气化魔的绝招！这个小子，也是奇特，那柄飞刀竟然能够破气，真是诡异！但是，二气化魔一出，转瞬就要把他碾成粉末！”鬼王也被这条蛟龙威压压制，浑身颤抖！

　　“哼！雕虫小技！这个世间，我岂会向任何人低头，臣服？”兰桀冷喝一声，手中动作连变，同时一道光辉急速打向魇之飞刀！

　　这一道光辉，是五轮战神诀之中，一道真气的妙用，叫做“水火双轮！”。

　　这道光辉被魇之飞刀打中，顿时升起一轮烈日，一轮圆月，将魇之飞刀环绕，一升一落，都产生一股生生不息，阴阳相济的气息！

　　咻——

　　魇之飞刀，被这股气息缠绕，顿时速度增加十倍，划起一股股气浪，猛然与庞大无比的蛟龙交错！

　　轰隆隆——

　　速度奇快，力量极大，刀刃极其锋利，这一刀所蕴含的攻击力，确实无边无际！顿时与那条蛟龙碰击，一下穿透蛟龙的腹部！同时，不作丝毫停留，继续向着那条魔气森然的手臂激射而去！

　　吼！蛟龙吃痛，腹部被炸出一个一人大的洞，却没有立刻消散！蛟龙尊严受到打击，顿时犹如触了他的龙鳞，双目都变得赤红！

　　嘭！蛟龙两只手爪，猛然拍向魇之飞刀！这一拍，挟带着毁灭般的力量，力量强大无比，一拍之下，连山包都要打成粉末！

　　“转！”

　　兰桀见状，就知道若被蛟龙龙爪拍中，魇之飞刀纵然不毁灭，也要被拍落，再没用攻击力，连忙运转体内水火真气，远程操控，手指连弹！

　　唰——

　　只是一瞬之间，魇之飞刀，转动方向，逆飞而上，犹如神龙刺破九重天，挟着怒气，要把天捅破！

　　魇之飞刀一击，就要直刺蛟龙颈项七寸，那里是蛟龙的逆鳞，也是蛟龙最脆弱的地方！

　　吼——

　　蛟龙感应危险，双爪合力，连连拍击，要阻止魇之飞刀的攻击！轰！轰！轰！蛟龙没拍击一次，都要产生巨大，震耳的声响！每一道声响，都犹如雷鸣，震惊四野！

　　“晚了！在魇之飞刀的面前，你的速度还是太慢！”

　　兰桀神色之间，冷酷无情，大喝一声，操控魇之飞刀，径直击破蛟龙的颈项七寸，龙鳞顿时纷飞！一片片锋利无比的龙鳞，挟带巨大力量，奇快速度，向着四面八方激射！

　　轰隆隆……

　　一时之间，龙鳞漫天飞舞，一片片魔气构成的龙鳞，犹如神兵利器，把地面打裂，把野草成片成片的轰碎！

　　一时间，整个地方，像是末世降临，无数收割性命的利器，要毁灭这片空间！


第065章 兰桀险被擒，误入虚火界

　　“哼！你以为就凭这柄小刀，就能从我手中逃脱？实在可笑！可笑啊！”手臂之中，再次传来声音，像是握定了大局，每一丝将兰桀放在心上！

　　魇之飞刀一刀斩杀，魔气蛟龙，使得蛟龙鳞片横飞，每一缕都可以撕裂大地，威能一时无穷无尽，恐怖异常，好似末世已经来到！

　　“是吗？”

　　兰桀冷笑连连，身形早已闪动，身后的水火双星，连连爆闪光芒，无数的水火之气，灌注兰桀体内，水火相济，阴阳相生，力量不知增加凡几！

　　“水火之拳，一曰战意，二曰颤栗！”

　　兰桀的拳头，升腾起一股气息，阴阳相生，循环不断，可以造化万物，又可以毁灭万世的气息！一股幽蓝、一股赤红，在兰桀拳头闪烁，交相辉映，看起来，威力不比魔气蛟龙差！

　　轰——

　　兰桀一拳打出，似是脱离了时空，没有了距离，一尊拳头，就好似随意一拳，就打破了空间距离，十分之一刹那不到，就轰击到魔气森然的手臂之上！

　　魔气手臂，阴冷森然，一股绵绵之力，冷若寒冰，散发开来，像是千万条针叶一般，一波接着一波，刺入兰桀拳头！

　　“无尽魔气，缠绕生灵！”

　　兰桀来不及反应，拳头，乃至手臂，都被一股股魔气缠绕，每一缕魔气，都化作森冷的寒冰，刺入手臂，融入血脉，游走全身，要把兰桀的身体，都冻结起来！

　　“啊！这……”

　　寒冷之气，在兰桀体内游走，无法言语的刺痛，从全身各处传来，蜂拥而至，涌进兰桀的大脑！这一刻，兰桀的思想都被禁锢，成了一尊只有疼痛，没有思维的行尸走肉一般！

　　“哈哈！乖乖地跟我走吧！否则，我还有数万种手段，让你生不如死，让你承受难以言语的煎熬，让你没有生存的勇气！”

　　魔臂之中，传来狂傲无比，森冷无比的声音！同时，魔臂瞬间将兰桀抓住，一把将兰桀抓扯！

　　一道黑洞，在魔臂后端出现，魔臂迅速缩回黑洞，兰桀同时被黑洞吸收进去，消失不见！这时，也再次宁静下来，没有一丝喧嚣，只有幽幽的鬼物，发出低泣，营造了一个恐怖的环境！

　　咻——

　　兰桀刚刚消失，那柄魇之飞刀，化作一道光芒，激射进入黑洞，随着黑洞的消失，失去了踪影！

　　“这里是哪里？”

　　兰桀只觉得眼前一花，顿时环境改变，仿似来到一个人间仙境，有各种美丽的鲜花，芬芳怡人，错落有致，摆放在各个位置！

　　这里，好似一个皇宫，一个君王的住所，一个一朝之主，应该居住的宫殿！

　　庞大华丽，气度威严的宫殿，散发着一股令人臣服，不敢直视的气息。宫殿的外面，是一簇簇人间难得一见的鲜花，各种颜色，各种模样，各种芬芳！

　　梦幻，迷离，一切都表明了，这里已经不是人间，是仙界，是神仙君王居住的地方！

　　“火凰殿！”

　　兰桀望向宫殿，宫殿的正门，朝着朝阳的方向，有一块一人高大的匾额，匾额镶嵌着琉璃一般的宝珠，宝珠里面，燃烧着熊熊烈火，烈焰在其中翻腾。

　　这块匾额，上面写着三个字，“火凰殿”。

　　这三个字，龙飞凤舞，笔力犹如剑锋，每一字都透露着火焰化成利剑，要斩杀一切不服从的敌人一般，气势无比锐利，看得兰桀心潮澎湃！

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血喷出，兰桀连退十步，不敢再看宫殿匾额！

　　“好恐怖！仅仅是这三个字的笔锋，都能让我口吐鲜血，其中蕴含的力量，真不知有多强！写字的主人，也不知道有多厉害！大日真君在他面前，都只是一个蝼蚁！我若拥有这个人的力量，杀大日真君，正如杀猪狗一样！”

　　兰桀抚着胸口，背后水火双星隐现，一股股水火之气，窜入体内，为兰桀疗伤，使他快速复原！

　　“咦！那只魔臂呢？有人吗？”

　　兰桀四处张望，并没有发现之前，和自己战斗的魔臂，更没有一个人出现！他大声一吼，只觉得声音向外扩散老远，却没有一丝声音，能进入这座火凰殿！

　　这时，兰桀才发现，这里的天空，是一片暗红，犹如火焰将要熄灭时，那种红色！天空犹如半球状，将整个大地笼罩其中，显得无比和谐，无比自然，是自然之道，是师法自然的意味！

　　“年轻人，不要大声喧嚣，这里是虚火界，是万火之祖，在三千万年前，创建的一个空间！”

　　一个声音，古朴、沧桑，却有暗含天地至理，他没说一句话，仿似就是真理，就是无可辩驳的话！比起苍夺天的王者气质，这个声音更是自然、和谐、安定的境界！

　　就算是天不怕，地不怕，浑身是胆的兰桀，也被这个沧桑的声音所折服！

　　“你好！你们抓我到这里来，就是为了让我安静？”兰桀语气放低，变得自然、低沉，没有之前的张狂、霸道！

　　“你错了！你看！”那苍老的声音，再次响起，同时，暗红的天空，出新一面镜子，镜子之中，如同播放电影一般，播放着一些画面！

　　“这……”

　　兰桀顿时目瞪口呆，没能说出话来！镜中的场面，正是兰桀和魔臂大战之时，被魔臂拖入黑洞的场景！

　　进入黑洞之后，兰桀只觉得眼前一花，就没有了知觉，随即就来到虚火界！但是，镜中却播放着，连他都不知道的场面！

　　原来，当兰桀进入黑洞之时，一直火红的大手，忽然抓破黑洞，同时焚烧了魔臂，烧尽了黑洞，然后一把将兰桀抓了出来，进入一片火红的世界！

　　“原来，我已经脱离了魔臂的控制，并且被那只大手，带到了这里！看那大手的威能，是大日真君的百倍，若想对我不利，恐怕随意一根指头，就能将我焚烧，算了，走一步算一步，太多计较，反而不好！”

　　兰桀一时间心潮澎湃，看到这些画面，已经目瞪口呆，心念连闪，顿时没有了丝毫恐惧！毕竟，在这种大能的面前，就算战战兢兢，也于事无补，不如放开心胸，坦坦荡荡，死了也轻松！

　　“嗯，不错！能很快适应环境，你的心性很不错，这么多年来，仅有几个人，能这么快适应！”

　　那神秘声音的主人，似乎能洞察秋毫，连兰桀的精神状态，都能完全掌握，是大能才有的能力！

　　而且，这个神秘人，对兰桀的表现，赞不绝口，似乎暗含希望，有一丝希冀的感觉！

　　“多谢前辈，不知道前辈将我带到虚火界，有什么吩咐、安排？”

　　兰桀心胸坦荡，说起话来，也有一股随遇而安，无恐无惧的味道。但是，兰桀向来是崇敬高人的，所以，语态之间，也有一丝崇敬！

　　“安排？没有什么安排，这个虚火界，不是我创造的，我不能安排你做什么！火凰，才是虚火界的主人，我提醒你，年轻人，要在三天之内，找到进入火凰殿的办法，否则，你眼前见到的花海，将成为埋葬你残躯的坟墓！切记！切记！你若能进入火凰殿，我们再聊！”

　　那神秘的声音，骤然消失，没有踪迹，好似从没有出现过，也好似从没有存在！顿时，火凰殿外变得十分冷清！

　　“三天？这么急迫？仅仅是一块匾额，就让我吐血，我还敢随意闯入么？”

　　兰桀顿时心生不祥预感，知道自己陷入一种机遇与危机并存的境地！这里空无一人，没有人能给他提示！

　　火凰殿外，处处都是神秘，处处都暗藏玄机！但是，兰桀却看不出来！他对那神秘的声音，有一种自心底的相信！

　　三天过去，火凰殿外，必然要发生变故，到时候，若没能进入火凰殿，必然是兰桀身死之时！

　　危机就像是一团乌云，笼罩在兰桀头顶，挥之不去，令兰桀心神不宁！

　　“就这么被吓到了么？不可能！天无绝人之路，就算是绝路，我也要用无上智慧，无上毅力，生生挖出一条生路来！”

　　兰桀心境十分坚毅，就算濒临死亡，也不见得会皱一皱眉头，一丝的不安，顿时挥扫一空，不存半点恐惧！

　　“挑战，对！这是前所未有的挑战！”

　　兰桀心中大声吼道，同时向四处张望，要看出一些玄妙，看出一些蹊跷！

　　这里只是一片花海，各种各样的鲜花，然后别无他物！

　　“兰桀，万事不是靠眼睛，就能看出奥妙的！这里是一处上古大能的空间，里面蕴藏着无穷的玄机，仅靠眼睛是不可能解决问题的！要用心去看，要用心去体察！我隐约能感觉到，这座火凰殿内，封印着一个强大的火系生物，你若能控制火凰殿，炼化这个火系生物，你的力量，又要提升十倍，甚至百倍不止！”

　　就在兰桀迷茫之时，脑海之中，又传来冥雷器灵的意念！

　　“是吗？看来，这又是一个机遇，又是一个挑战！嗯，好！用心观察！多谢冥雷！”

　　冥雷器灵一席话，让兰桀有了新的思路！

　　只见，兰桀紧闭双眼，同时将扩散心神，要仔细观察这一片世界！兰桀早在澜江江底，就获得了内视的能力！

　　一旦闭上双眼，他体内的情况，就清晰的映入眼帘！此时，他的五脏，最为特别的是，心脏和肾脏，他们分别有一个漩涡似的轮，在永不停息的转动！

　　“内视己身，外视万物！”

　　兰桀忽然将心神，一下子扩散出去，外界的东西，都模模糊糊的出现在兰桀的视野之中，一团团火焰，各种颜色的火焰，忽然出现！

　　“怎么会这样？”兰桀吃惊不已！


第066章 炼化火焰花，遭遇大火神

　　进入内视状态，兰桀眼前所见，尽是一簇簇火焰，在大地之上，形成一片火海，每一簇火焰，又各自为政，相互独立。

　　“竟然是这样！花的本质，竟是火焰，而且，我能感受到，这些火焰，与我的火轮之力，十分相似，有一种亲密的感觉！”

　　兰桀大吃一惊，被视野中的火焰惊呆，他万没有想到，这一簇簇的鲜花，竟是品质极高，威力极强的火焰！

　　“幸亏没有贸然采摘，否则引火烧身，自作自受，化成灰烬也怨不得别人！”

　　兰桀睁开双眼，眼眸之中，一片清明，一片通透，仿佛就在刚才，对这个世界，有了新的领悟，新的感受！他的脑海之中，一片通透清明，状态从没有这般好过！

　　咻——

　　兰桀身体，忽然化作一道流光，爆闪夺目光彩，强大的力量，掀起一道长长的气浪，飞驰的声音，在整个虚火界呼啸！

　　转瞬之间，兰桀已经来到花海的边缘，既然这里蹊跷万分，那么，就从这蹊跷的地方，开始查探！

　　“火轮之力，加持我身，祖火之气，万火不侵！”

　　兰桀低喝一声，顿时火星在背后隐现，炽热的火焰，灌入兰桀体内，心脏处的火轮，急速转动。顿时，兰桀的身体，被火焰覆盖，犹如火神降世，神威凛凛，不可轻易冒犯，触之则死，能焚尽世间一切一般！

　　兰桀手掌连动，化作道道残影，道道星火，散发炽热温度！火轮之力一现，花海顿时起伏连绵，火焰腾腾升起，与兰桀体内火焰，里应外合，相互引导！兰桀体内的火轮之力，竟有种向外奔腾的欲望！

　　“大胆！火轮之力，是我主宰，什么时候，容得你们插手？”

　　兰桀怒喝一声，顿时水轮之力运转，水火相济，气息生生不息，稳固蠢蠢欲动的火轮之力，固若金汤，再不挣扎，想要逃离！

　　“胆敢吸引我的火轮之力，看我不把你们，吸收干净！”

　　兰桀怒气腾腾，手中水火之气隐现，一丝水火真气，缠绕手间，大手一挥，顿时打出一道光辉，正是“玄天炼宝术”。火轮之力澎湃涌现，与玄天炼宝术相得益彰，使得玄天炼宝术，如鱼得水，威力大增！

　　轰——

　　玄天炼宝术，是上古时期流传下来，上古大能们的炼宝手段，任凭天地万物灵性，都要被他一一炼化！据传，上古时期，大能们可以炼化万物，包括水、火、山、风，成为有灵性的法宝，而且威力无穷！

　　兰桀虽然没有这个本事，但却能驾驭炼宝术，炼化万物，成为纯正能量，补充体内，达到增强修为的目的！所以，玄天炼宝术一出，所经之处，所有的火焰鲜花，都俯首称臣，不敢违抗，直接被兰桀炼化成最纯正的火属性能量！

　　这些火焰花海，被玄天炼宝术炼化，原本产生极大抗性，不愿意被兰桀炼化，苦苦挣扎！但是，就在火轮之力涌现，加持玄天炼宝术之时，所有的火焰花海，都好似蜜蜂见到花，鱼儿遇到水，顿时就心甘情愿，涌入玄天炼宝术之中！

　　“炼化火焰，随我心愿！”

　　兰桀大手再次一招，玄天炼宝术的光辉，挟带着炼化的纯正能量，回归兰桀体内！一股股精纯的能量，犹如大补之物，进入兰桀的经脉，循环！

　　力量顿时不断增加，一钧之力，三钧之力，十钧之力……百钧之力！

　　仅仅转眼之间，兰桀就增强了百钧的力量！这种修炼速度，不可谓不快！而且，兰桀如今的修炼，似乎有异于常人，不是常人的修炼体系！

　　他本身境界的力量，远超同境界的人，而且，明明境界不高，却拥有水火真气！

　　这只能说明，兰桀的修炼，在不知不觉中，发生了变化！而，兰桀并不担心，因为他修炼的是，上古修炼法诀，五轮战神诀！

　　一旦兰桀修炼到，五轮齐现，五行生生不息的小成境界，就可以修炼来自蚩尤传承的武技！

　　兰桀一直对那个武技，垂涎欲滴，恋恋不忘！

　　要知道，一旦修炼那个武技，他的实力，就是数十倍的增加！

　　“再来！”

　　兰桀得到好处，心中不由大喜，连连打出数道挟带火轮之力，熠熠光辉的玄天炼宝术，一匹匹光辉，席卷过重重花海，炼化无穷火焰！

　　兰桀的力量，顿时增强不少，每时每刻都在增加！

　　忽然，一道惊天动地，震慑八方的光束，从花海深处升起，那是一股震慑万火的光束，好似要天下所有的火焰，都臣服在他的淫威之下！它好似感受到，兰桀火轮之力中的火祖气息，受到无穷的挑衅，要和兰桀分个高低一般，变化成一个百丈高的巨人，踏着一朵朵鲜花，急速向着兰桀奔来！

　　这道巨人，脚踏鲜花，却没有使得鲜花弯折，而是一种水乳交融，同根诞生的意味！

　　同时，所有的鲜花，对兰桀的玄天炼宝术，都产生了抵抗，一道道火焰，炽热无比的火焰，从鲜花中升腾，与那道巨人交相呼应！

　　“大胆人类，竟敢蚕食我的子民，还不速速退去，否则休怪我手段无情！”

　　那巨人手持一柄火焰长矛，神气十足，舞动长矛，矛尖对着兰桀，大声呼喝！

　　那巨人实力强大，每舞动一次长矛，就产生一道道火焰，震动空间，产生嗡嗡的声音！

　　“这应该是一个自然神灵，由无数火焰，经过千百年的修炼，修出了意志，修出了力量，却只是一个低级神灵，并不存在威胁！”

　　就在此时，兰桀脑海之中，传来冥雷器灵的意念！

　　“是吗？不过，这个火神，就算是最低级的神灵，也不是我能轻视的，除非动用冥雷神弓，否则，我没把握战胜他！”

　　兰桀死死盯视火神，瞬间就判断出，单靠力量，兰桀远远不是这个火神的对手！

　　兰桀与冥雷器灵交流，不过是转瞬之间！兰桀得出结论，顿时准备施展手段，要把这个火神，斩杀在冥雷神弓之下！吸收一千万簇火焰花朵，都不及吸收这么一个火神！他不但力量强大无匹，而且更是具有火神意志，对于火轮之力，是极品补药！

　　“火神，你自己找死，怪不得别人！”

　　兰桀口中大吼，实际上，是蕴含了水火真气，这一吼，如同佛门的狮子吼，不但可以以力量，震伤对手，更是可以震动对方大脑，使其短时间的眩晕！

　　当然，这一吼，对火神而言，作用不大，仅仅是一点点震慑而已！但是，兰桀就是抓住这一丝空隙，手中幽蓝光芒一闪！

　　一张古朴、爆闪着雷霆的长弓，忽然出现在兰桀手中，兰桀心神沟通内部器灵，顿时器灵就是兰桀，兰桀就是器灵，精神与神弓，合二为一！

　　兰桀如今的修为，想要人保合一，显然不太现实，但是一精神沟通器灵，精神与法宝合一，确实能够初步做到！

　　所谓，御器之道，在于心！

　　这一刻，兰桀恍惚之间，自己成了冥雷神弓，冥雷神弓的神秘，渐渐的被兰桀掌握！

　　拉弦！

　　呼哧——

　　一道幽蓝光芒，在神弓弓身出现，毁灭般的气息，在雷霆爆裂之中，爆发出来，像是要灭绝一切阻碍！

　　“冥雷神弓，一箭破敌！”

　　轰——

　　冥雷神箭，瞬间爆发，轰隆隆的声音，竟似在发射导弹，强大的力量，无与伦比的速度，竟然将空间震动，发出轰轰的声响！

　　兰桀这一箭，比起之前，又有了极大的突破！

　　这一切，发生在一瞬之间，拉弦、放箭，一气呵成，一眨眼不到！

　　“难怪你肆无忌惮，原来有一件灵器撑腰！不过，在我面前，分量远远不够！”

　　火神冷笑连连，在冥雷神箭发射的一瞬间，他舞动长矛，同样将天空都震动，发出呜呜的声响，矛尖刺破天空，产生一条条的裂缝，看得人头皮发麻！

　　一番舞动，不过在十分之一刹那，速度快到极点，一面火焰滚滚的盾牌，有小山堆那么大，犹如一座火焰山，恐怖无比，出现在火神的身前！

　　“火焰之盾，抵御强敌！”

　　轰——

　　刹那之间，破坏力无匹的冥雷神箭，与防御力强大无比的火焰之盾，猛烈的碰击，发生极其强烈的爆炸，一团团火焰纷飞，犹如一簇簇烟花一般！

　　“逃！”

　　兰桀当机立断，身形爆闪，就要逃离！连他最强的依仗，冥雷神弓，都无功而返，被这尊火神轻易抵挡，那么其他的手段，也无济于事！

　　“想逃？晚了！”

　　火神再次冷笑，身上爆发出一阵更加强大的气息！原来，这尊火神，竟然是扮猪吃老虎！他的力量，远远大于他表现出来的！

　　大手一挥，顿时演化出一个数千丈的大手，向兰桀抓去！这一抓，空气都被翻滚的火焰，燃烧消失，成了真空！

　　恐怖！恐怖！

　　这尊火神，不但力量强大，更是正视每一个对手，还会施展计谋，真是恐怖的火神！

　　“妈的，流年不利！这尊火神，竟然如此阴险！”

　　兰桀脸色大变，精神高度集中，施展最快的身法，想要脱离这尊火神的大手！

　　若被抓实，兰桀小命不保！


第067章 生死一念，危机重重

　　“怎么办？这尊火神，并非我可以抗衡！继续下去，我迟早要被抓住！”

　　兰桀心急如焚，在这片虚火界中，四处逃窜！实际上，在虚火界中，处处都是危机，兰桀并没有走远！而是在火凰殿附近，疯狂奔跑！

　　时而转折奔跑，时而直线逃亡，总之一切手段用尽，依然不能摆脱这尊火神！

　　此时，是一个绝路，一个必死之局，因为，虚火界只有那么大，没有一个藏身之处，火神必然穷追不舍！

　　“怎么办？怎么办？”

　　兰桀的心，都提到嗓子眼上，身后不是传来炽热，是如此危险的局面！

　　“要我帮忙么？”

　　一个声音，突然出现，而且，与此同时，时空似乎停止运转！这一刻，时间静止，空间消失！一切都没有了，一切都处于无！

　　咯噔！

　　兰桀心底升起一股不良预感，这个声音太熟悉了！因为，这个声音，正是兰桀自己的声音！这个声音，是从兰桀的身体之中传来！

　　“魇？”兰桀问道！

　　其实，兰桀自然知道，这就是魇的声音，魇寄生在兰桀的身上，兰桀却不能发现！他不能主动找到魇，而魇随时可以找到自己！

　　“你还记我？很好！很好！你还记得，我曾经说的吗？只要你愿意，就可以拥有无穷无尽的财富，供你修炼，成为无所不能的神！”

　　魇的声音，在兰桀耳畔响起，极具诱惑力！而且，在这关键时刻，兰桀的心，本就有些凌乱！

　　“说来听听！现在我的生灵值，还不足以买一支千年人参！”

　　兰桀明白魇的意思，魇要兰桀成为一个杀人魔王，四处杀人！赚取了生灵值，和他交换东西，以供他修炼！

　　放在从前，兰桀自然不愿意，因为他不愿成为一个灭绝人性，杀人如麻的恶魔！但是现在，兰桀的眼界提升了，他所认知的世界改变了！

　　这个世界，不是只有人类，还有妖族、鬼族！而且，妖族、鬼族之中，有许多力量强大，生命等级高的存在！要知道，杀死一只原始九重的妖王，就可以获得近一百点生灵值！

　　而兰桀，若是用偷袭的手段，杀死原始七重、八重的高手，都不成问题！

　　没杀死一只七八重的妖物、鬼物，就可以获得七八十点生灵值，这样赚取生灵值的速度，不可谓不快！

　　“你此刻又遇到前所未有的危险，我透露一下，你身后这头火神，就快突破境界，成为星河境界的火圣，也就是说，单凭你的手段，不可能战胜一个九重巅峰的灵物！”魇的声音，在兰桀耳畔响起！

　　“是吗？若是这样，我确实不能战胜它！你能帮我？条件是什么？”

　　兰桀渐渐恢复冷静，与魇开始交涉！

　　“很简单！只要你答应一个条件，我立刻将你的能力提升，达到原始境界第九重！以你的条件，达到原始第九重，连星河境界的高手，也能战胜、杀死！”

　　魇那具有诱惑力的声音，好似一个天魔，在散发他无穷魔威，要把一个正义的人，拉入地狱，与恶魔为伍，成为一个恶魔一般！

　　“条件！什么条件？你曾经说过，就算是你，也不能违背宇宙规则，你提升我的能力，达到第九重，恐怕这个条件是我不能接受的！”

　　兰桀心如明镜，哪会如此轻松，被魇欺骗，堕入地狱，成为一个恶魔！

　　“这么冷静？说实在的，我对你，很感兴趣！你的身上，有着一种神秘的气息，连我也看不透！你以为我是恶魔？实际上，我是这个宇宙最特殊的存在，比神都高尚！是你境界太低，不能理解杀戮之道的奥妙！回归正题，条件就是，你代替我，成为魇之空间的主人，而我，取代你成为你身体的主人，探索你的奥妙！”

　　魇语出惊人，把兰桀吓得不轻！这个魇，竟然想要夺取兰桀的身体！

　　“哈哈！魇，我就算死，也不会交出我的身体！我知道你手规则限制，不能强行夺取我的身体，我不会如你所愿！死也不会！”

　　兰桀冷笑连连，他自然不愿意，放弃自己身体，去一个未知的地方！

　　“好！我知道你会拒绝！我只是试着努力，看是否能够挽救你的生命，既然交易不成功，那还是回归现实吧！你死后，我会想办法，得到你的身体！哈哈……”

　　一瞬之间，魇的声音消失不见，同时时间再度运转，身后的火焰再度炽热，兰桀几乎能闻到烤肉的味道！

　　“你逃不了的！”

　　原始九重巅峰，快要晋级为火圣的自然神灵，在兰桀身后穷追不舍，兰桀的处境依然没有改变！

　　“怎么办？怎么办？”

　　兰桀的大脑飞速运转，千百条念头涌上心来，却没有一个办法能够解除此刻的危机！

　　“就要死在这里了么？”无力的想到！

　　轰——

　　那只大手，猛然袭来，兰桀避无可避，就被一把抓中，无比炽热的火焰，比起火轮之力，都要炽热十倍、百倍的火焰，突然将兰桀包裹！

　　强大无匹的巨手，将兰桀紧握其中！

　　如潮水般的力量，从四面八方涌来，兰桀几乎不能呼吸！而且，火神的力量，逐步加强！

　　“火轮之力，加持我身！”

　　“水轮之力，加持我身！”

　　“大道雷霆，加持我身！”

　　“龙鳞铠甲，加持我身！”

　　“冥雷神弓，加持我身！”

　　在这一瞬间，兰桀施展所有手段，增强自身防御，苦苦抵御这火神的力量，抵御火焰的温度！

　　轰隆隆——

　　兰桀身上，爆发出无比强大的力量，顿时与火神力量，形成僵持！

　　无数的加持力量，使得兰桀赢得丝毫的喘息！

　　然而，在下一刻，火轮之力，被火神的力量，挤压碎裂，没有作用！相继而来的灾难，水轮之力、大道雷霆之力、龙鳞铠甲纷纷碎裂！

　　噗嗤，噗嗤……

　　力量被挤爆，作为主人，兰桀心身受到极大创伤，连连喷出数口鲜血！

　　此时，仅剩下冥雷神弓，有实体的灵气，在苦苦支撑着兰桀的防御！


第068章 临危飞刀现，一箭裂火神

　　如山岳厚重的力量，如潮水一般，四面八方涌来，压制住兰桀！痛苦，从四面八方，涌上兰桀脑海！

　　“该死，这一次，我难道就栽在这里了？”兰桀心里狂吼，满脸不甘！

　　“死吧！”

　　火神低吼一声，声音满是杀气，一声低吼，将整个空间都震得嗡嗡作响！

　　四面八方的火焰，蜂拥而至！

　　咔嚓——

　　如裂帛一般，清脆而令兰桀心沉谷底的声音，在兰桀耳畔响起！冥雷神弓，化成的能量护罩，从中央裂开！

　　咔嚓，咔嚓……

　　无数的声响，随之爆发，每一道响声，犹如一柄重锤，敲击在兰桀心脏，每一下，都让兰桀脸色苍白一分！

　　“终于还是没能撑住，能量罩一旦裂开，就是我兰桀身死之时，这个火神，真是恐怖啊！”兰桀内心狂吼，一股无力，冲击内心！

　　咔嚓——

　　碎裂了！冥雷神弓所化的能量罩，彻底碎裂！兰桀如同待宰的羔羊，露出娇弱的身躯，任由屠刀宰割！

　　咻——

　　一道轻微的破空声，从火神背后传来！兰桀只感觉，无比炽热的火焰，将他的五官，都掩盖了，都开始焚烧！却在这关键时刻，熟悉的声音，熟悉的感觉，让他有了生的希望！

　　魇之飞刀！

　　当时被魔臂拉入黑洞，魇之飞刀没来得及收回，随后又被那只大手，牵扯到虚火界！魇之飞刀，也从此失去了感应！

　　如果，魇之飞刀还在，兰桀集中全力的一箭，必然能伤到这头恐怖的火神，至少，让他实力降低，凶焰没有这般凶横！

　　“魇之飞刀，合二为一，与我身合，与我意合！”

　　在这关键时刻，兰桀精神受到洗练，变得圆润、璀璨，有突破普通精神的感觉！而，原本已经有了死亡准备，又突然有了新的希望！这样的磨练，使得兰桀的精神，发生了本质的突变！

　　兰桀低喝一声，魇之飞刀，竟然锋利无匹，划过火神雄躯，径直来到兰桀身前！如同一匹绚丽的光芒，在兰桀眼前绽放，给人一种生的希望！

　　“啊！这是什么东西，竟能伤我！该死，数千年来，都没有任何蝼蚁，能够伤我，我要你死，彻底的死亡！”

　　魇之飞刀，从火神身体穿透，使得火神受到伤害，同时彻底将火神激怒！火神暴跳如雷，浑身火焰更加凶横，犹如江河决堤，泄露出无穷的火焰！

　　他要焚烧世间一切，他要焚尽一切生物！

　　顿时，兰桀的眼前，竟然尽是一片火海，除此之外，别无他物！虚火界，顿时名副其实，温度腾腾飙升，火海之中，光线都是扭曲的！

　　“哼！想我死！既然魇之飞刀，没有抛弃我，我也就要和你拼上一拼，就算你是火神，也要给我臣服，成为我力量的一部分！”

　　兰桀已经发现，魇之飞刀，不知为何，已经得到提升！如今的锋利程度，远超从前，如果说以前的魇之飞刀，一刀能切割开山岳，那么现在，魇之飞刀，一刀甚至能切割开空间！撕裂空间的能力，就算火神也不能小觑！

　　转瞬之间，兰桀和魇之飞刀，突然融为一体，合二为一，兰桀的精神之中，有了一缕锋利无匹的感觉，锋芒毕露，连阳光也不敢与其争辉！

　　兰桀即是飞刀，飞刀即是兰桀！

　　这是真正的人宝合一，原本兰桀不能达到的境界，而此刻，竟然在生死关头达到！这比拥有一件法宝，更加令人喜悦！

　　人宝合一，人拥有了法宝的力量，拥有了法宝的锋利，拥有了法宝的防御、硬度！魇之飞刀，还是普通宝物，远远算不上灵器，没有自己的力量！

　　好比冥雷神弓，兰桀若能与之人宝合一，兰桀不单会拥有冥雷神弓的技能、硬度，更会拥有它本身挟带的力量！

　　要知道，法宝也可以修炼！

　　“好！魇之飞刀，我不知道你发生了什么改变，但，从此以后，你就是我，我就是你，我们并肩战斗！总有一天，我会让你成为灵器、宝器、贤人器！”

　　兰桀大吼一声，魇之飞刀似有所感，发出嗡嗡震动，兰桀甚至感觉，有一个似有似无的灵体，在魇之飞刀之中孕育！

　　一旦孕育出灵体，魇之飞刀就会晋升为灵器！

　　“一刀化生，二刀化死，三刀化无！”

　　兰桀大吼一声，手中升腾数道光芒，尽是魇之飞刀的模样！

　　咻咻咻咻——

　　犹如雨点一般，光芒如魇之飞刀一般，向着火神激射而去！同时，每一缕光芒，都化成了魇之飞刀的本体！

　　而，更为神奇之处，便是兰桀这个本体，竟然化身成了一柄巨型飞刀，挟着恐怖的力量，向火神激射而去！所经之处，全是黑色的空间裂缝！

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　魇之飞刀，何其迅速，何其锋利，几乎没等火神反应过来，十一柄魇之飞刀，同时扎穿火神，使得火神发出疯狂吼叫！

　　每一柄飞刀划过，火神的炎之精华，就被飞刀吸收，加强魇之飞刀分身的能力！同时，兰桀本体所化成的巨型飞刀，猛然穿破火神的身体！

　　吼——

　　这一次，兰桀不但穿透了火神的躯体，更是如同饕餮一样，化作飓风，如鲸鲨吸水一般，将火神体内的炎之精华吸收！

　　火神感受到虚弱，感受到害怕，感受到死亡，生存了数千年的火神，终于感受到兰桀之前，那种无奈！这当真是，因果报应，丝毫不爽！

　　咻——

　　兰桀所化的巨型飞刀，穿透火神巨大的身体，从火神的背后穿出，化成一个硬朗、英俊，浑身衣袂飘飘的男子——兰桀！

　　同时，其他是一柄魇之飞刀，也化身成为兰桀，每一个飞刀，都是兰桀，又不是兰桀！他们都是兰桀的模样，却有着不同情绪，喜、怒、哀、乐、忧伤……！

　　这就是人宝合一的好处，主人拥有了法宝的本事，魇之飞刀可以一化十二，兰桀同样可以一化十二！

　　魇之飞刀，来自魇之空间，本来就是不可思议的地方，又被强化之后，拥有着不可思议的能力！一般的法宝，哪能一化十二，而且个个真切！

　　也就是说，此刻，兰桀拥有了魇之飞刀分身的能力，从此，兰桀的战斗力，至少增加了十倍！

　　所幸，这个本事，不能将冥雷神弓演变出来，否则，当真是逆天的东西，连上天都要嫉妒！受到天妒，那绝对不是好事！

　　“哈哈……”

　　兰桀仰天大笑，之前一直被压制，甚至被逼迫到绝地，而因为魇之飞刀的出现，境况峰回路转！

　　哈哈哈哈……

　　漫天都弥漫着兰桀笑声，十二个兰桀同时发笑！而，奇怪的是，分身兰桀，虽然在笑，表情却依然不变！

　　“蝼蚁，我要你死！”火神感觉到虚弱，但是作为强者的他，还有强者的尊严，“我要将你彻底杀死，焚烧成为灰烬，让你永世不能超生！”

　　说罢，火神的手中，出现十二支长矛，每一只长矛都是由火焰组成，炽热的温度，滔天升腾，好似要用无尽的高温，将天空都要焚烧、融化！

　　“火神之矛！”

　　火神躯体巨大，而且力量无穷，竭力一投，竟然划破空间，隐约有撕裂空间的迹象！而且，十二支长矛，纷纷迎向是个兰桀！

　　“哼！来得再多，都只是我的补品！”

　　兰桀冷哼一声，纷纷化作一柄飞刀，迎面直上！十二枚飞刀，化作流光，转瞬之间，撕裂着空间，向火神之矛推进！

　　轰隆——

　　魇之飞刀，挟着巨大力量，锋利无匹的刀锋，与温度奇高，力量无穷的长矛轰击，发出震天裂地的声势，整个虚火界，似乎都在颤抖，似乎都在震动！

　　“万火归宗，吸纳！”

　　兰桀的声音，从十二柄飞刀之中传出，响彻整个天地，顿时，每一柄飞刀之上，都出现一个飓风眼一样的黑洞，将火神之矛撕扯碎裂，化成最原始的炎之精华，被兰桀吸收！

　　每一柄飞刀吸收了炎之精华，就通过神秘的方式，传输到兰桀本体，顿时，兰桀的火轮之力，得到极度的提升，正在慢慢酝酿，要在最后时刻，以量变到质变，完成一次真正意义的蜕变！

　　“你，可恶啊，可恶啊……”

　　火神疯狂吼叫，他见到兰桀竟然将他，耗费了数百年修为的火神之矛，当作补品吸收，提升自己的修为！这样一来，兰桀可算是越战越勇，火神都快不能压制他！

　　十二柄飞刀，并没有停止，不到两个呼吸，吸收了火神之矛后，急速向着兰桀激射而去！火神已经预感不好，背后升起一队火焰翅膀，急速扇动，要向高空飞去！

　　火神的翅膀，每扇动一次，就要吐纳无数的天地元气，转化为他的炎之精华，为他提供能量！

　　“能跑得掉么？”

　　兰桀眼看追不上火神，十二柄飞刀变化成十二个兰桀，雄姿英发，顶天立地，浑身衣衫无风自动，猎猎作响！

　　“冥雷神弓！”

　　兰桀真身，五指大张，一股幽蓝之光，在他手中闪动，随即一张古朴、神秘，蕴含雷霆之力的神弓，出现在他的手中！

　　五指紧扣弓身，双目如有电射，死死盯着飞遁的火神，嘴角露出一丝冷笑，残酷的冷笑！

　　“哼！”

　　兰桀左手扣住弓身，右手迅速拉弦，顿时冥雷神弓，被拉成满月，一根雷霆组成的神箭，咻的一声，遥指天际，激射而出！

　　同时，是一柄飞刀化作光芒，缠绕冥雷神箭，与神箭化为一体，为神箭增添无穷威势，天空之中，一道道气浪升腾，一道道裂痕产生！

　　“啊——”

　　仅在下一刻，火神发出一声惨叫，甚至连咒骂的声音，都没来得及发出，就被这一箭轰杀，化成天地间最纯净的炎之精华！


第069章 紫炎之翼，惊现古龙

　　一箭射爆火神，缠绕神箭的飞刀化身，如狼似虎，如同蜜蜂见到花蜜，疯狂地吸收火神的遗物，纯净的炎之精华！

　　兰桀脸上，露出一丝笑意，感受身上的变化，无穷无尽的炎之精华，进入体内，转化成一股股火轮之力。

　　兰桀的实力，不断的提升！

　　一万均力量！

　　一万五千钧力量！

　　两万钧力量！

　　……

　　两万五千钧力量！

　　兰桀体内，心脏之处，那轮火球，犹如太阳一般耀眼、炽热，散发着无比强烈的光芒，隐隐有突破红色，成为紫色的感觉！

　　只差一点，兰桀的火轮之力，就要大成，成为紫色火焰！

　　兰桀满意的紧握双手，澎湃充实的力感，让兰桀倍感舒坦，大手一挥，顿时将是一柄飞刀化身消散！

　　吸收了火神的炎之精华，兰桀的实力，提升到一个强大无比的高度！他的境界依然没有变化，却有着两万五千钧的力量，以及水火真气！

　　“哈哈……火神，我说过，你迟早会变成我的力量，成为我力量的一部分！”兰桀顿时有种意气风发，掌控天地，万物皆在掌握的感觉，“现在我要吸纳所有的火焰之花，成为我的力量，吸纳所有火焰之花，这里的秘密，就会透露出来！”

　　兰桀大手一挥，比起之前，强大一倍的玄天炼宝术光辉，光辉之中，暗含淡淡紫色的火焰，一股毁灭气息，从中传出！

　　玄天炼宝术一出，满地的火焰之花，顿时传达出一股股臣服的意念，玄天炼宝术光辉席卷过后，火焰之花就俯首称臣，没有一丝抵抗，瞬间就被玄天炼宝术炼化，成为最纯净的能量！

　　无数的玄天炼宝术，被兰桀挥手打出，同时，无穷的炼宝术光辉，吸纳饱满之后，回归兰桀体内！一时之间，兰桀的身体，竟然爆闪着无数的火焰！

　　而，与此同时，兰桀身后，水火双星隐隐出现，在兰桀背后闪烁着光芒，腾挪着水火之气！尤其是那枚火星，火焰十足，所有的火焰都在跳跃，兴奋无比！

　　轰——

　　不知过去多久，兰桀只觉得，体内火焰之力，渐渐达到饱和，要产生质的变化！兰桀连忙盘膝坐下，运转五轮战神诀——火轮诀！

　　火轮诀一旦运转，兰桀的周身，全是火焰腾腾，每一道火焰翻滚之后，形成一轮火轮，犹如太阳一般耀眼，在心脏处翻腾！

　　兰桀大汗淋漓，耗费心神，调剂火轮之力，控制其中的肆虐气息，一面发生暴乱！火焰之力要是暴乱，所产生的爆炸性力量，饶是兰桀肉体强大无比，也要炸得尸骨无存！

　　大约一个小时过去，兰桀的精神力隐隐有些坚持不住！所幸，兰桀之前经历死亡，将精神力洗练得凝固，圆润，使得精神力品质增加，恰好能够应付眼前状况！

　　轰——

　　火轮之力，突然急速运转，随即光芒四射，火红的太阳，渐渐的转向紫色，一轮轮紫日，在兰桀的心脏形成，重叠，一枚枚紫日，组成一轮大日，紫火腾挪！

　　“紫火聚，万物灭！”

　　兰桀低喝一声，将所有的精神力，都打入体内，将紫火禁锢在精神力中，以免新生的紫火，发生暴动！

　　同时，兰桀已精神力为手印，打出无数印诀，贯穿整个紫火轮！紫火轮犹如吃了大补药，紫火更盛，开始蜕变……

　　又是一个小时过去，兰桀猛然睁开双眼，只见他眼中紫光电射而出，呼哧一声，竟然化成一道实质紫火，将地面打出一个坑！

　　“天！这个五轮战神诀，真不是人修炼的！只有传说中的贤人，才能修炼！还好我遇到这尊火神，在生死之间，精神力洗尽铅华，否则真还应付不过来！还好！还好！否则，自爆身亡，身死道消！”

　　兰桀一面感受身体变化，进化带来的好处，一边暗自咋舌后怕！

　　忽——

　　兰桀站起身来，这片大地，已经被他用玄天炼宝术，炼化了所有的火焰之花，变得空旷无比！然而，一道道沟壑，犹如一条条恐怖巨大的蜈蚣，出现在兰桀视野之中！而，这些沟壑，足足有一百米深，看得人心生寒意！

　　“果然！这火焰花海之下，暗藏玄机！想来，也有人想到过这一点，却没有修炼火轮之力，不能这么快的炼化这些火焰之花！若我没有修炼火轮之力，至少要两三天，才能炼化这些火焰之花！更何况，还有那恐怖的火神！”

　　“真是一环扣一环，我也是幸运！”

　　兰桀看到满地沟壑，心念如电，飞快划过心间！但是，这些沟壑，无比巨大，深处沟壑前，却看不出任何玄机！

　　“火焰之力，紫火之翼！”

　　兰桀心念一转，一股意念沟通体内紫火之轮，肩胛之后，出现一双巨大，充满美感的羽翼！这个羽翼，是由紫火之轮模拟而成！这个方法，也是通过吞噬火神获得，却是个极为耗费能量的方法！

　　感受到紫火之轮，唰唰的流逝能量，兰桀不禁感叹：“人类想要飞行，却是是非耗费力量！以我如今的修为，也只能坚持十分钟左右！”

　　兰桀振翅一飞，拔身而起，直到数百米高空，顿时有种一览众山小，把握天地的感觉！一股雄心壮志，油然而生，掌握江山，掌控众生！

　　难怪，天地间的神灵，能飞上天空，俯视苍生，有种天生的上位者气质！

　　轰——

　　一股大气，威严无比，迎面向兰桀轰击而来！一种纵然天地大，而无我大，我之中心，便是天地之中的气势，是天地间最纯正的大势！

　　那种感觉，压抑在兰桀心上，犹如一座大山，将他压制得喘不过气！在那一刹那，兰桀的背心，全是冰冷的汗水！

　　“天，这是什么？”

　　兰桀俯视下去，犹如巨大蜈蚣般的沟壑，形成一个“龍”字！而，组成龙字的每一笔一划，都如同蜿蜒盘旋，气势宏伟的巨龙！

　　字与形，交相辉映，给人无比巨大的压力！

　　而，龍字的正中，有一个大洞，好像是上古大贤，镇压孽龙，施展神通，一下将孽龙轰击，最后死亡一般！

　　轰——

　　一个强大的意念，从地上的龍字传来，一场场攻城略地，征战杀伐的场面，在兰桀的脑海中形成！

　　有如山岳般高大的妖怪，背上长着无数锋利、坚韧的刺，每一爪都蕴含着移山填海的力量！

　　有诡异，闪烁着黑色气焰的鬼物，所经之处，尽是黑气腾腾，阴森森，普通人被黑气扫过，必然全身血脉冻僵，瞬间死亡！

　　一个有一个强大的存在，却是龙族带领，征战杀伐的炮灰！他们，竟然被一条条强大无匹的神龙，带领着攻城略地！

　　这些场面，不停的在兰桀脑海形成，无数的呐喊声，杀伐声，震天动地，震得兰桀脑海嗡嗡作响！

　　“你下来！”

　　忽然，一股强大无匹的意念，犹如天地之威，降临兰桀的意识海，兰桀顿时觉得体内经脉犹如浆糊一般，无法运行！

　　嘭——

　　紫炎之翼顿时消散，兰桀就这么砸向地面！


第070章 上古龙族，八部天龙

　　兰桀从高空跌落，心中大骇，对于未知的高手，所施展的手段，心中无比佩服！失重感不断增加，兰桀却无力抵抗，眼睁睁看着，那个深不见底，似通向九幽魔境的黑洞，在眼瞳之中，不断放大！

　　一股股杀戮之气，神秘气息，古朴却又威严，不断笼罩兰桀！这些气息，形成一只大手，将兰桀一把抓住！

　　咻——

　　兰桀被大手抓住，径直扯向那深不可见，神秘无比的大洞之中！眼前景色骤变，黑暗、潮湿、使人感觉阴森，恐怖，似有一只手，紧紧揪着心脏，好像一用力，就要把心脏捏爆！

　　嘭——

　　兰桀猛然跌落，经历了近十分钟，才落到实处，所幸兰桀实力大增，随即肉体增强不少，否则，这一摔，他就只剩下半条命！

　　“哎哟！这是哪里？”

　　兰桀撑地起身，浑身疼痛，犹如被人用重手法，拆卸了周身骨骼，每一根骨头，都脱臼的感觉！

　　“这是哪里？”

　　“这是哪里？”

　　“哪里？”

　　……

　　兰桀一出生，顿时传来无数回音，使人感觉，这个地洞距离地面很远，但却不大！滚滚的回音之后，又是死一般的安静！

　　踏踏踏……

　　兰桀忍着剧痛，走了两步，却传来四面八方的声音！

　　“我的力量，怎么被封印了？”

　　兰桀顿感不对劲，连忙运转能量，却好似被人封印，所有的力量，都施展不出来！如此深的地洞，兰桀怎么才能出去！

　　“遭了！神秘人说过，三日之后，不能进入火凰殿，就要被抹杀！”兰桀不禁大急，若不恢复力量，他怎么也出不去，“冷静！冷静！大不了一死！有什么着急的！”

　　兰桀暗暗告诫自己，他的承受能力，强大无比，就算泰山压顶，也不改变神色！顿时，兰桀冷静下来，冷眼打量周围！

　　虽然能力被封印，但是肉体的强度，没有降低，眼睛依然可以，洞察秋毫，分毫毕现，没有一丝不清晰！

　　他如今的视力，远隔千米，也能看清，千米之外的苍蝇，是公是母！

　　“好奇妙的壁画！每一幅画，似乎都有深意，每一幅画，都蕴含至理！我仅能隐约感受，其中蕴含奥妙！但是，却犹如隔帘看物，懵懵懂懂！”

　　兰桀一眼看去，看到地洞壁上，是密密麻麻的壁画，壁画之上，或是古龙苍苍，遨游江海，或是双龙戏日，怡然自得。每一幅壁画，都是一条条栩栩如生的古龙，做着不可思议的事！

　　一抹阳光落下，照射在壁画之上，惊奇一幕发生！山壁似乎消失，只有壁画之中，那些古龙，竟然好似活过来，龙身晶莹剔透，却蕴含莫大威能！

　　昂——

　　一头古龙，竟然发出一声吼叫，紧接着，一头头的古龙，睁开双眼，威压犹如潮水，从四面八方，从宇宙洪荒传来，压在兰桀心上！

　　而，与此同时，一个个古老文字，在立体的图像之上显现，这些文字古老、苍劲，每一笔一划都有龙威！

　　“苍龙茫茫，宇宙沧桑，日新月异，真龙化象……”

　　一个个玄奥神秘的字，从兰桀心间流淌！他并不认识这些文字，却从灵魂之中，明了其中含义，似是一片上古龙族经文，记载着龙族的玄奥至理！说清，道不明，是一种精神，是一种意志，是一种无上的传承！

　　“昂——人类！无上龙魂意志，代表上古八部天龙的意志！你要继承八部天龙的意志，你要寻找古老龙族的踪迹，并带领龙族，走向光明，走向永生！”

　　正当兰桀沉浸在这种玄奥意境之中，立体图像中的一条古龙，浑身金黄，长有五爪，眼眸睥睨天下，洪荒宇宙，都比不过他的光芒！

　　黄金五爪龙，是上古龙族的皇者，犹如上古人类中的三皇五帝，统领天下亿万龙族，功盖天地，名声响穷寰宇，是至高无上的存在！

　　饶是兰桀，看着此龙，也心生敬佩，不敢亵渎，不敢轻视！这条龙，是天地之间的皇气之所在，苍夺天的皇气，与之相比，一个是一粒灰尘，一个是玄黄宇宙！

　　不可同日而语！

　　“为什么是我？我小小一个原始境界的小人物，怎么能带领龙族，走向光明，走向永生？”兰桀虽然自傲，却并不狂傲，他知道自己的本事，他如今连一条龙也比不上，更不说，龙族中的皇者！

　　而，很明显，这事非常蹊跷，他并不认为，他是气运所至，鸿运当头，理所应当！

　　“很好！你心有此念，说明你并非是一个狂妄自大，无头无脑的人！但是，你的责任，确实如此！三千万年前，龙族是宇宙洪荒之中，最伟大，最强大，最昌盛的种族！是上天的宠儿，是万物的君王！”

　　“但是，盛极必衰，这是亘古的至理！昌盛是衰亡的前兆，饶是强大如龙族，也无可避免，大灾难的降临，比白驹过缝还突然一千万倍！瞬间，就是一瞬间，龙族找到毁灭打击！数万亿的龙族，瞬间灭亡，仅残存一部分，在宇宙各个地方，等待机会，再次出现！”

　　“而，你不止是人类，你的责任，却是无穷无尽，你的未来，就算贤人大能，也你能算计，你的未来，或是瞬间毁灭，或是成为世间主宰，你的路，没人能够预测！”

　　“你要继承上古八部天龙的意志，还要经考验，经受火凰殿之内，那个神秘存在的考验，你若能在他手下活下来，八部天龙众，将和你合二为一！”

　　上古黄金五爪龙的声音，如同雷音滚滚，四面八方，如潮如水，可以震裂山石，可以轰杀一切弱小！

　　所幸，兰桀的身体，十分坚硬，十分强大，有魇之飞刀、冥雷神弓等至宝的融合，已经超越了人体！

　　“是吗？为什么，总是这么玄奥！为什么，总是不让我知道！为什么，你们总是装神秘！我只是我，你们为什么总要强加你们的意志，在我的身上！”

　　兰桀怒喝连连，他的内心极其愤怒！他的命运，在寻找藏宝图的时候，就发生了变化！先是的得到魇之空间，随即等到有等于无的蚩尤传承，然后在兰家祖地，遇到碧瞳，得到女娲的指定，要寻找上古混天龙鳞斩的碎片，后来，又遇到雷霆麒麟，释放兮墨，最后遇到上古龙族，要他继承上古八部天龙众！

　　但是，这一切，都没有人给他说透彻，总是玄之又玄，匪夷所思，令他摸不着头脑，好像被人如同扯木偶一样，如同棋子一样，操控、摆弄！

　　“你的能力，还是太差，你的命运，就会被人揣摩，就会受到极大的阻碍！你若不知情，在我们的手段遮掩之下，他们还不能干扰你的成长，你一旦知道，他们就会升起感应，到时候，就是你身死道消之时！我们并非隐瞒你，而是保护你！”

　　上古龙族黄金五爪龙，稍微放低了声音，顿时充满慈祥，犹如春风拂面，让兰桀心底的怒气，完全消除！

　　“原来如此！好吧！我暂且接受！等我实力足够，我定要知道前因后果！”

　　兰桀淡淡地说了一声，心中忽然升起明悟，大手一摊，一滴鲜血，从手掌心挤压而出，同时，那滴鲜血发出阵阵光芒，与八部天龙图，交相辉映！

　　同时，鲜血之中，竟然传来阵阵天歌，歌声奥妙神秘，好似九天之上，有仙人在歌唱，唱尽人间苦难，唱尽人间悲欢，唱尽人间欲孽！

　　兰桀宝相庄严，竟犹如佛子转世，形象高大无比，脑后隐隐有三道佛光，神秘奥妙，象征苦难厄运，象征三生三世，象征世间万物！

　　“八部天龙，脱离苦难；八部天龙，渡厄万众；八部天龙，是寰宇妙众！收！”

　　兰桀心生感悟，一切都顺其自然，一切都自然而然，壁画八部天龙众，顿时佛音滚滚，数百万的巨龙，纷纷唱响梵音，光芒万丈，纷纷融合！

　　刹那之间，百万巨龙两两融合，最后成八条各不相同的巨龙，每一条龙都代表一个意志，每一条龙都代表一类众生！

　　八部天龙唱响梵音，最后贯穿兰桀的手掌，潜入兰桀肉身深处，在兰桀八个窍穴之中，一直梵音阵阵，不断的替兰桀洗筋伐髓，每一条龙都会兰桀打熬肉身！

　　“好！八部天龙，回归我身！从此以后，一切众生颠倒红尘，都不能令我心生孽障，心生困惑，从此以后，我就是我，我就是独一无二的存在！”

　　获得八部天龙众，兰桀顿时心生智慧，心生空明，无烦恼，无忧愁，无恐惧，无迷惑！他看世界，更加透析，更加清楚，一眼就能看清本质！

　　而且，战斗之时，身体有多了八部天龙的力量和意志！虽然，如今的八部天龙众并不完全，没有完全与自己结合，但也增加了不少实力！

　　兰桀此时自信，苍夺天此时再出现，一拳就能把他打成灰烬！这不是自大，而是一种明悟，兰桀如今能将一分的力，用得淋漓尽致，丝毫不浪费！

　　“如今，可以试着闯一闯火凰殿，火凰殿之中，还有什么秘密，那神秘人，会给我什么样的考验？”

　　兰桀大脚一跺，顿时背生双翼，紫炎滚滚，不时蕴含龙吼、梵音！双翼一震，一股气流将兰桀猛然上推，急速飞出地洞！

　　速度之快，连之前的火神，也不能比拟！而且，有了八部天龙众，兰桀自信，在天空飞行一天，都不会累！

　　也就是说，他拥有了飞行的能力，拥有了只有神灵才拥有的能力！


第071章 八部妙用，火花之劫

　　振翅一飞，兰桀拔青云直上，不出一个呼吸，兰桀已经飞临天空！高高在上，俯视大地，有一股大气在心中酝酿！

　　“他们？他们是谁？肯定是至高无上的存在，连知道的资格都没有！但是，总有一天，当我掌控宇宙，成为一方至尊的时候，我要将‘他们’踩在脚下！”

　　兰桀生霸气，一股豪气直上云霄，顿时虚火界发出一声震动、雷鸣，好似听了他的豪语，上天在回应他一般！

　　轰隆——

　　又是一声巨响，虚火界再次震动，紧接着一声接着一声，虚火界不断收缩、膨胀，好似心跳一般！

　　“额……”

　　兰桀双目扩张，一股玄奥感觉，荡漾心间，虚火界的震动，竟然和他心跳的节奏，一模一样，自有一股浑然天成的韵律！

　　咚咚，咚咚，咚咚——

　　一股兴奋，从心底升至大脑，兰桀看向宏伟无比，威严无比的火凰殿！此刻，他的脑海，更加清明，观察一切都十分通透，看向火凰殿，竟能隐约看到一个火凰的虚影，笼罩在火凰殿之上！

　　同时，一股黑色气息，在火凰的周围，将他缠绕，情景奇怪无比！

　　“火神之矛，荡尽天下！”

　　兰桀脑海一阵晦涩波动，好似天外讯息一般，顿时模拟出火神的气息，以火焰之力，勾勒一柄火神之矛，握在手中！

　　“我模拟火神的气息，就算火凰殿反馈攻击，也不会波及到我！”

　　兰桀注意打定，手中火神之矛一挥，犹如一柄利箭，挟着百倍机弩的力量，刺破重重空间距离，眨眼之间，就飞射到火凰殿之前！

　　轰——

　　一声鸣响，震动整个虚火界，就好像心脏跳动时，有了一丝杂音，顿时让兰桀难受不堪！同时，火神之矛，旋转撞击，撞击了火凰殿匾额，匾额发出如潮的火焰，顿时将火神之矛吞噬，没了踪影！

　　火凰殿微微一震，并没有结束，而是凝聚一股火焰，蕴含灭世之威，一道巨大的火焰漩涡，猛然向一处沟壑激射而去！

　　轰——

　　一股狂乱气流，从爆炸的地方升腾，将高空气流吹乱，兰桀犹如纸鸢遇到狂风，险些坠落下去！

　　同时，爆炸的地方，升腾一股蘑菇云，好似一百颗核弹爆炸一般！一个恐怖的大坑，出现在爆炸的地方！

　　兰桀看去，那正是孕育火神的地方，那里无比浓郁的火神气息！而此刻，那恐怖、令人心悸的大坑，却彻底抹杀了火神的气息！

　　兰桀升起一股明悟，如果没有接受八部天龙众，那么这恐怖的一击，绝对不会在地面留下任何痕迹！

　　也就是说，八部天龙众，有着抵御如此强大攻击的实力！

　　这一感觉，让兰桀大吃一惊，同时心生喜悦！但，这种喜悦，却是平淡的喜悦，没有丝毫失却分寸，没有丝毫乱了心扉！

　　“还好！如果我直接攻击，火凰殿禁制，必定会循着气息，反击我！而我，借助八部众生的能力，模拟火神气息，引导火凰殿攻击！如果直接打在我的身上，仅凭如今的八部天龙众，还不足以抵挡啊！”

　　原来，兰桀借助了八部天龙众的功能，模拟了能够欺骗火凰殿的气息，使得他幸免遇难！

　　“这个火凰殿的实力，如此强大，我该怎么解决呢？有了！”

　　兰桀时而皱眉，时而舒展眉宇，顿时一条计谋，涌上心头！兰桀双手一爪，一股特殊气息，在他手中酝酿，一股黑气，从掌心升起！

　　这道黑气，正是与火凰相伴的黑气，兰桀隐约能捕捉到它的气息，模拟出来，有三分相似！品质、威力，却大大不如！

　　但是，仅用来迷惑没有人主持的火凰殿禁制，却是足够！

　　轰——

　　一团黑色火焰，从兰桀手中激发，犹如炮弹一般，划破空间，猛然撞击火凰殿！轰隆的声响之后，火凰殿微微一颤，随即竟然升起一股火焰结界！

　　肉眼可见的火焰结界！

　　兰桀大吃一惊，火凰殿竟然没有发起反击！反而，好似受到威压，来自灵魂的威压，不断震颤，展开火焰结界，只防御不进攻！

　　“哈哈……原来如此！真是误打误撞！这个黑色气息，应该正是火凰殿之内，那神秘存在的气息，而火凰殿明显对其深感畏惧！形成一道火焰结界，却再也难不住我！”

　　兰桀哈哈大笑，脸上一阵理所应当的喜悦，没有半点失态！同时，兰桀双手成爪，一手一团黑色火焰气息，犹如炮弹在手，哗哗一阵激发！

　　犹如机关枪，一连发射八十八个黑色火焰弹，每一枚都蕴含着巨大的能量，巨大的火焰之力！

　　轰轰轰——

　　黑色火焰弹，在火凰殿火焰结界之上，连续不断的撞击，犹如陨石撞击一般，每撞击一次，都使得火焰结界震颤，如同波浪一般翻腾！

　　每一次撞击，都打得火焰结界凹陷，随即在千分之一刹那恢复，随即又被撞击！如此经历八十八次湮灭，恢复的循环！

　　终于——

　　轰隆一声！

　　火焰结界终于碎裂，一股火焰神光，冲天而起，犹如烟花一般，在天空爆炸，形成美丽的烟火，同时写道“恭喜，打开火凰神殿”。

　　兰桀微微一笑，震动翅膀，落到火凰殿前！再次看向火凰殿匾额，再没有之前的压力，也没有那种吐血的事情发生！

　　虽然，火凰殿依然火光灿烂，大气依然，却再没有之前的压力！在兰桀眼中，火凰殿如今，只是一个精美、大气的神殿而已！

　　吱呀——

　　宽阔无比，足够十数人并行的大门打开，一股炽热气浪，从中涌出，同时，一朵朵火焰花朵，在高大的门额之上洒落！

　　好似欢迎贵宾一般，做足了礼仪！绚烂的迎接仪式，在兰桀眼中，看起来却是另一道考验！这些火焰之花，比起外面的火焰之花，强悍不知道多少倍！

　　每一朵火焰之花，都蕴藏着比火神还强大的火力，每一朵火焰之花，实际上都是美丽的杀手！任何轻视它的人，都要成为灰烬！

　　兰桀自然清楚，这也算是一种考验！

　　而，这种火焰，对非火焰属性的生物，杀伤力更是加倍！

　　“若是放在之前，就算火凰殿直接打开，我也不能通过这层考验，而没有得到八部天龙众，我哪里看得出来，这些火焰之花的玄奥，说不定已经变成了灰烬！这点点滴滴，都是天理昭昭，自由安排！”

　　兰桀不禁感叹，此事确实巧合连连！若非偶遇苍夺天，他不会贸然前来始皇墓，没有苍夺天，兰桀不一定能收服黑玄水皇鼎！

　　不能收服黑玄水皇鼎，兰桀就不能修成水轮之力，没有水轮之力，兰桀实力就不会大进！进入虚火界之后，就连一朵火焰之花都不能吸纳！

　　随即的事情，也不会产生！

　　天理昭昭，万事都有安排！万事都有定论！

　　“我就来闯一闯，看究竟如何厉害！这些火焰之花，每一朵都有一个火神的力量，若是吸收无尽的火焰之花，我的火轮之力，会不会再有突破？”

　　兰桀一边想，一边龙行虎步，似龙似蛇，一晃来到火凰殿的大门之下！

　　唰——

　　顿时，一股绝强的威压，从头至脚，犹如泰山压顶，使得兰桀头顶窍穴跳到，好似遇到什么大事，使得他心神不宁！

　　这个火焰之花，并非一味的火焰之力，而是对精神的一种磨练！兰桀只觉得，一个人面对成千上万的火神，火神还没有动手，而那种威压，径直把兰桀压迫！

　　“还好！我得到八部天龙众，看透世间一切，否则，恐怕就算不变成灰烬，也要成为傻子白痴！”

　　兰桀心中大吼，这件事真是险之又险，一步错，步步错！

　　这个时候，兰桀脑海之中，尽是幻觉，时而恐怖的威压，要让兰桀产生恐惧；时而妙女子舞动，裸露肌肤，要让兰桀心生欲望，沉沦欲海！

　　然而，兰桀稳如泰山，不动如法王，心中有一道坚固的壁障，无论外界发生什么，兰桀排除万物，只剩下自己，真我！

　　轰——

　　一阵精神攻击之后，兰桀脑海一阵震动，顿时清明无比，同时，头顶的火焰之花，犹如无数的火神之矛，挟着无比强大的威力，向兰桀砸来！

　　一朵朵美丽的鲜花，却好比泰山一样沉重！一砸之力，就要融化兰桀，消失在这片天地！

　　“好！我就以本身力量，与这些火焰之花战斗，不到万不得已，绝不使用外力！”

　　兰桀因为连连突破，增加了实力，内心充满无穷信心，他要以自己的力量，挑战这些泰山一般的火焰之花！

　　“战吧！”

　　兰桀怒吼一声，滔天战意，纷纷踏来，兰桀顿时形象高大，威猛无比，浑身是水火之气，弥漫周身，形成一道壁障！

　　咚——

　　犹如晨钟暮鼓，火焰之花砸在兰桀身上，将水火之气，砸得波澜起伏，一朵火焰之花，就有一个火神的力量，虽然强大，却还使得如今的兰桀，感到压力！

　　然而，数百个火焰之花，同时降临，这股力量就是真正的毁天灭地！兰桀咬牙切齿，精神高度集中，操控水火之气，形成一道强大的壁障，阻碍火焰之花！

　　轰——

　　数百个火焰之花，何等强大，瞬间就把兰桀的水火之气击碎！

　　“真正的战斗，开始啦！”

　　兰桀怒吼一声，鼓起周身的力量，要迎接这些蕴含火神之力，威力强大的火焰之花！


第072章 死神怒出手，将军终现身

　　每一朵火焰之花，都有蕴含一尊火神的力量，如雨点一般砸向兰桀！兰桀运足力量，不动如山，咚咚的声响，连绵不绝，充塞整个虚火界！

　　“万火之祖，万火归宗，炼化火焰，为己身用！”

　　兰桀怒吼一声，一股波动，以兰桀为中心，向四周散播，犹如古井之中，泛起一丝涟漪，波纹外沿，全是闪亮的光边！

　　一时间，兰桀如同神灵下凡，浑身神光灿灿，光芒四射，不能直视！顿时之间，晦涩的波动，在兰桀身旁经久不消！好似度过了一个世纪，那么漫长，那么久远！

　　“玄天炼宝术！”

　　玄天炼宝术的光辉，一瞬间就形成一个蛋形，将兰桀笼罩！随即，无数的火焰之花，降临在其上，顿时被融合了火轮之力，无比光亮的玄天炼宝术炼化！

　　如潺潺流水，一道道能量，灌注兰桀周身经脉！纯净无比的火属性能量，灌入兰桀身体，四处游走，最后汇集在心脏之处！

　　火红的能量，遇到心脏之处，那道紫色火轮，顿时如认祖归宗，依附上去，化成兰桀火轮之力的本源，成为紫炎！

　　而同时，这道道火焰能量，游走周身之时，被八部天龙吸收部分！随即，八部天龙在兰桀八大窍穴震动更加强烈，一道道震动，使得兰桀肉体不断蜕变！

　　“大约再过十天不到，我的肉体力量，将达到原始七重的地步！单单肉体力量啊，真是期待！”

　　兰桀满脸期待，十分享受，这段时间，兰桀一直顺风顺水，就算生死关头，也能鸿运连连，是大吉之兆！

　　然而，人生除了否极泰来，还有盛极必衰！

　　轰——

　　一股来自殿内的威压，猛然压迫在兰桀身上，一直黑色气息的大手，径直抓来！这一只大手，恐怖异常，大手边缘每一寸空间，都蕴含着黑色毁灭的能量！

　　这一抓，就能抓裂一个宇宙一般，凶焰滚滚！

　　“这是什么东西！退！”

　　兰桀大吃一惊，自然感应到，这只大手，所蕴藏的能量，这一只大手，要抓裂他，要将他抓成灰烬！

　　兰桀瞬间判断，不可匹敌，只能迂回！身形暴闪，一跃数百米，不过转瞬的事情，犹如瞬移一般，这样的速度，已经奇快！

　　然而，那只大手，如影随形，瞬间也来到兰桀身旁，动作不变，瞬间抓中兰桀！

　　“啊！”

　　一股已经无法形容的疼痛，从兰桀浑身传来，每一寸肌肉，都似乎要崩裂，每一寸骨骼，都开始开裂！

　　痛入骨髓！

　　兰桀怒吼连连，那只大手一抓之下，兰桀身体就要崩碎！关键时刻，兰桀浑身一震，一柄飞刀，犹如神助，从兰桀体内传出，这一瞬间，一点光芒，化作千万！这一点光芒，仿似世间最锋利的存在！

　　无坚不摧！

　　咻——

　　轰——

　　一眨眼不到，魇之飞刀飞身而出，一刀刺破，轰击那只大手！魇之飞刀的锋利，一下化作漫天细碎刀芒，犹如洪流一般，刺进大手！

　　咔嚓——

　　那大手好似纯能量晶体，被魇之飞刀刺破，化作一点点碎裂的晶块！然而，兰桀却支撑不住，肉体开始崩裂！

　　就在此时，上古天龙，八部天龙众，发出阵阵梵音，形成一道神秘的波动，勉强将兰桀的肉体聚拢，使得兰桀短时间内，不会崩裂！

　　轰——

　　又是一道身影降临，虚无缥缈，没有一丝生气！兰桀一眼就看出，这是一个大能的投影！他身材挺拔，站得笔直如枪，有一枪刺破苍穹的意味！

　　他的眼眸之中，是无尽的死气，万物在他的眼中，都是虚无，都是死亡！

　　他浑身裹在黑色披风之中，神秘、玄妙！但是，无尽的死气，却令兰桀心生恐惧，好似与生俱来的恐惧！

　　特别是他手中的黑杖，没有一丝能量，却向四周散播神秘气息，缠绕着死亡的味道！这个投影好似死神的化身！

　　“你是谁？”

　　兰桀连连后退三步，与这尊死神，拉开距离！所幸，兰桀身上，有着无数宝物，否则短时间内，就会被这人的死气吞噬，成为一尊傀儡！

　　“蝼蚁，也敢借我之力，闯入火凰殿？”

　　这道声音，冰冷无比，没有一丝生机，每一个字，都犹如万年的寒冰，都缠绕着死亡的味道！那人说话的时候，一股股气息，在他身旁旋转，一缕缕碎冰，在他身边形成！

　　这不是冰属性，而是死亡的意味太浓烈，导致气温下降，在火凰殿这等炽热的地方，竟然出现一缕缕碎冰，不可思议，难以想象！

　　“死吧！死神之矛，收割众生！”

　　那投影大能，顿了一下，手中黑杖一闪，一股股死亡气息，在黑杖之上缠绕，千分之一刹那不到，就形成一只黑色长矛，矛尖缠绕黑冰，矛身尽是无尽神秘的符文、文字！

　　轰隆隆——

　　那一刹那，死神之矛刺破空间，没经过一寸空间，都形成一圈圈黑色碎冰！这一瞬间，兰桀似乎听到无尽的饿鬼哭狼嚎，看到自己的死亡场景！

　　死神之矛的来势，风雷滚滚，鬼哭狼嚎，没有一丝生机！

　　说来话长，实际上，那大能出现，到出手，到死神之矛飞临兰桀身前，不过一眨眼的功夫！

　　哧——

　　时间仿似定格，兰桀只看到死神之矛在他身前，散发着死亡气息，黑色碎冰缠绕，一股股发自内心的冰冷，将兰桀冻僵！

　　周身的能量，都施展不出来！

　　吼，吼，吼……

　　关键时刻，兰桀体内，发出八道龙吼，每一道龙吼都形成一个圆状波纹，震慑天地，臣服万物的龙吼，一瞬之间，如有实质的出现在兰桀身前！

　　八道圆状波纹，迎面击上死神之矛，然而不到一刹那，就被死神之矛崩裂！然而，就在这一刹那的时间，兰桀身后，出现八条睥睨天下，霸气无边，主宰天地般的神龙，每一条神龙都有不同的颜色，不同的气质！

　　他们首尾相连，十分之一刹那间，他们在空中旋转十万次，顿时形成一股吸力，将兰桀吸收进去！

　　兰桀只觉眼前一花，顿时被抛落地面，而同时声声梵音巨吼在他耳畔炸响！使得他脑海嗡嗡作响，浑身酸软无力！

　　同时，兰桀被一股大力，冲击是千米，一瞬间伤势加重，口吐数口鲜血！而，接下来的一瞬间，兰桀顿时震惊！

　　轰——

　　一股像是天塌了，地裂了，末世来到，地球爆炸的声音，比起之前的声音，强烈了数百倍、千倍，兰桀眼前一花，爆炸的光芒，让他短时间失明！

　　而，一股比火神之力都有强大十倍的力量再次将他轰退，他不知道自己飞了多久，只觉得浑身经脉尽断，每一寸肌肉都崩裂！

　　瞬间，兰桀昏死过去！

　　兰桀昏死的一瞬间，八条巨龙，精神萎靡，再没有之前的强大，睥睨天下的气势，歪歪斜斜的回到兰桀体内！

　　有了八条巨龙的帮助，兰桀的肉身缓缓凝固，没有遭到崩裂的厄运！

　　沿着兰桀身前的裂缝，一直延伸了上千米，裂缝的另一端，竟是一个宽达千丈，深达千丈的巨坑！

　　犹如一个巨兽，吞噬了大地，留下的痕迹一般！

　　而此时，一个身影，虚幻无比，仿似随时都要消散一般，出现在大坑上空！这个虚影，正是发出死神之矛的大能投影，他眼神之中，是无尽的死气！

　　“哼！八部天龙众！小小龙族，也敢与我作对！这小子，究竟是什么东西，身上竟有一股奇妙的气息，令我也不能查看究竟！”

　　投影大能喃喃自语，似乎感应到有人接近，不愿接见一般，转瞬消失！

　　他一消失，这里顿时有了一股生气，虽然是一丝，却比起刚才，多了千倍！因为，之前连一丝生气都没有！

　　换言之，那人出现，就断绝一切生气！

　　咻咻——

　　几道声音破空传来，为首一人，身高八尺，高大无比，浑身散发着浓浓战意，眼神之中，全是刀斧，全是锋利，似乎他的一个眼神，就要劈裂山岳！

　　这是一个绝世高手，是大日真君一类的高手！

　　他的脚下，踩踏着一根古铜色的战棍，战棍之上，是无穷无尽的文字、图案，都散发着无穷的战意！

　　这个人，好似天生就为战而生！

　　“将军！”他的身后，是两个身材挺拔，有军人气息的汉子，都脚踏战棍，不过他们的战棍远远不如这个将军的战棍，“好恐怖的气息！我感觉到了地狱的气息！”

　　将军的身后，也是两个绝世高手，比起大日真君身后的人，丝毫不差！而他们，却是军队的人！

　　国家，竟然拥有如此强大的存在！

　　“如果我没猜错，那应该是放逐异空间，远古的大能，比起贤人，丝毫不逊色的存在！很好奇，异空间杂乱、坚韧，除非特别强大的存在、或是神奇的宝物，才能从外界打开！怎么会有人从内部打开？就算贤人也不能办到啊！”

　　将军似乎见多识广，知道许多的传闻！皱着眉头，看着脚下那如同怪兽大嘴一样的巨坑，心中满是疑惑！

　　“将军，你看！有活人！”

　　将军身后一人，感应到兰桀，连忙大喊！

　　“嗯！”将军明显早就发现兰桀，眼神之中露出惊疑，“走！先将此人带走，回总部！”

　　“是！将军！”

　　将军命令一发，两人顿时整齐回应，同时催动脚下战棍，向兰桀飞去！


第073章 兰桀濒危，将军援手

　　夜晚，月明星稀，月华洒落，华国大地，满是妖气，无尽妖怪吸食月华，准备蜕变妖王！华国人民，正陷入妖孽横行的时代！

　　所幸，大势所趋，天下仙派入驻红尘，一面大开方便之门，广收门徒，扩充势力！一面派遣弟子，下山除妖！

　　人与妖，本是相对立，相互为敌，各自为政的种族！妖吸食人的精血，加速蜕变；人猎杀妖兽，获得妖丹，成就神通！

　　现实，残酷！

　　一片腥风血雨，洒落神州大地，每一寸土地，都在进行着，残忍、冷酷、无情的杀伐！异族之间的战斗，没有丝毫的怜悯！

　　华国某军区，静谧安静，没有丝毫喧闹！

　　一股强大气息，震慑八方，笼罩在军区之上！这里似乎，坐镇着一个君王，君临天下，普通生物，望而却步，无人敢越雷池半步！

　　那股气息，好似雄狮一般，张着血盆大口，时刻准备，吞噬敌人，吞噬一切来犯者！凶威不可挡，煞气十足！

　　而，这股气息的根源，落在一名魁梧的大汉身上！他，似是天上的煞星，降落凡尘，要斩妖除魔，用尽一切强硬手段！

　　他，每一动作，都有一股特殊的气质，使人颤抖，使人臣服！

　　在他的身上，展露了王者风范，君王领袖的气质！

　　然而，他如电的双眼，产生一丝疑惑！眼神落在一个角落，角落之中，一人躺在床上！这人正是兰桀！

　　兰桀的身体，似乎发生着变化！他的每寸肌肤，都处于崩裂的临界点，似乎只要稍稍触碰，就要化作血雨！

　　他的身上，游走着某种气场，在守护着他面临崩裂的身体！

　　而，兰桀的脑海之中，发生着剧烈的坍塌！他的脑海，处于一个面临崩溃的境地！所有的记忆，在这一刻，飞速的转动！

　　同时，每一个记忆衍生的世界，都在逐渐坍塌！这是脑死亡的前兆！兰桀，正处于脑死亡的前期！众所周知，一旦脑死亡，预示着人的死亡！

　　兰桀的身体，本来已经死亡，全亏八部天龙众，苦心经营，勉力支撑！一阵阵梵音，从兰桀身上传出！

　　仅凭借八部天龙众，延缓着兰桀的死亡！

　　“将军！”那君王的身后，走来一名男子，魁梧无比，浑身战意浓烈，爆发着阵阵强烈气息，浓郁无比，“这个孩子，本来已经死亡！是他体内的一件宝物，使得他苟延残喘！没有特殊情况，继续发展，也是死路一条！”

　　“嗯！”

　　君王一般的将军，低声回应，却如同雷鸣，有一股临驾天地的气势！达到这般境界，他的一举一动，都暗含天地之威！

　　“我有一个建议！将军！”

　　另一个男子，威势丝毫不下于，之前那名男子，只是他身上少了一分战意，多了一分柔和，然而强大的气息，依然挥之不去！

　　“说！”将军的话，很简洁，却很有分量！

　　“还记得，十年前，瑶池任务，我们历经艰辛，完成任务，同时获得一块五彩玉石！将军说，里面蕴含无穷生机，是天下死气的天敌，只是被强者下了封印，不能使用！我们姑且一试，若有效，我们就能知道，那天发生的事情！”

　　那名男子，摇晃大手，认真说道！

　　将军闻言，眉头一皱，显然，他早已想过，只是正在踌躇！那块五彩玉石，是一块神秘、奥妙的石头，没有人能破解其中奥秘！

　　他认为，通往贤者之路，就在这块玉石之上！

　　他是何等修为，对未来心生感应，是在正常不过！他知道，已经几百年，没有人飞升贤人界——那个十分神秘、令人向往的世界！

　　他，包括大日真君，等修为在人间达到顶峰的人，都渴望知道，这一切，是为了什么！他预感，五彩玉石，将是答案！

　　而，如今，这个神秘男子的出现，引发了异空间的大能，破除坚硬的空间壁垒！这样的事情，不下于无法飞升贤人界！

　　他要赌！

　　赌这个少年，就是破解这个百年之谜的人！他要赌，赌这块五彩玉石，真正的用途，就在这个男子身上！

　　这个男子，可以借着这块玉石，获得生命，然后破解飞升贤人界的奥秘！

　　“好！”

　　将军一番思考，终于答应！

　　提意见的男子，行了军礼，然后走出房间！顿时，房间显得十分寂静！以将军为源头的威压，充满整个房间！

　　兰桀的记忆，一直在崩塌！

　　这一刻，兰桀处于生死攸关的时刻！

　　每一个相关的记忆，都在崩塌，每崩塌一段记忆，就预示着他的生命，靠近死亡，接近寂灭！他的生死，就在这一瞬间！

　　他的记忆，已经来到澜江决战的时刻！所有的人物，都在其中！随即，如同世界毁灭，天塌地陷一般，所有的人、事、物，在这一刻，崩塌！

　　没有血淋淋的场景，没有声势浩大的毁灭，只是如同玻璃碎裂，产生裂痕，将镜子中的世界，毁灭了一般！

　　那么随意，那么简单！

　　“将军，五彩玉石，已经拿来！”

　　这是，那名男子走进来，手中捧着一块五彩熠熠的玉石，其中包揽着星辰，好似一颗世界上最完美的艺术品！

　　在这一瞬间，玉石发出光彩，将整个房间都照亮，而每一寸空间，都充斥着生机勃勃的意味！每个人，呼吸一口空气，好似增加数分钟的寿元！

　　这种感觉，无法言表！

　　同时，兰桀的肉体，竟然有重生的趋势！每一寸肌肤，似乎都在融合，似乎都在重生！这颗五彩玉石，确实有着天地莫测的威能！

　　“他的肉体，正在重生！这颗五彩玉石，成为生命神石也不为过！”

　　在场的人，都是修为高深莫测，天地都在他们掌握之中的人，兰桀身体发生变化，他们自然而然，完全了解！

　　“他的肉体虽然重获生机，但是大脑依然在死亡！”

　　将军叹了口气，大手一挥，一团能量，打入五彩玉石则之中，玉石顿时爆闪起，比起之前，强烈十倍的光芒！

　　天！

　　这颗玉石，竟然在封印的情况下，产生如此大的能力！

　　轰——

　　将军五指一抓，玉石顿时飞到将军手中，“是福是祸，就看你命运如何！”

　　将军大吼一声，一团团印诀打入五彩玉石之中，顿时五彩玉石有融化的迹象！当然，这只是一种表象，是将军的一种手段！

　　玉石只是好似要融化，但并未融化！

　　这是一种玄奥的情况，本质上玉石并没有融化，而是周围空间在变化，使得这块玉石，好似在融化！

　　同时，兰桀的身体，也在融化！这个情况，和玉石一样，也是好似融化！一切都没有变化，只是空间在变化！

　　但是，将军就是借助这个手段，使得玉石与兰桀，变得如水一般，容纳万物！否则，兰桀是不可能吸纳这块五彩玉石！

　　将军见多识广，一瞬之间，就得出方法，以最快的速度，让兰桀吸纳，这五彩玉石！

　　而此时，兰桀的记忆，已经崩塌到，身处地洞，获得八部天龙众的时刻！他的世界，在不断崩塌，若崩塌到昏迷之前，那么兰桀，就真正死亡！

　　此刻，已经刻不容缓！


第074章 兰桀苏醒，惊现上界

　　五彩玉石、兰桀，在将军的“化空诀”下，都似乎融化，显得不实在，没有一丝真实感！身体犹如液态，兰桀接受五彩玉石的光芒，顿时生机勃勃！

　　而同时，兰桀的身体，开始幻化成一道河洛图，神秘奥妙、古朴晦涩的感觉，顿时充满整个房间！

　　这股气息，与五彩玉石的气息，相得益彰，并且有相互融合的迹象！原本水火不侵，以这名将军的实力，也不能使用的五彩玉石，竟有了一丝要和兰桀融合的迹象！

　　“额……”

　　兰桀忽然发出呻吟，同时身体剧烈震颤，浑身都是神秘波动，生机勃勃，犹如天地初开，万物竞生的时刻！

　　肉体的力量，无时无刻不在增长！

　　然而，脑海之中，他的记忆，仍然没有止住坍塌！兰桀忽然升起一点意识，犹如天地初开的灵光，在他的脑海之中，闪烁一下！

　　“我，这是在哪里？”

　　兰桀被五彩玉石刺激，醒了过来，却犹如陷入梦魇，不能自拔，浑身不能随意识动弹，而脑海之中，全是坍塌的画面！

　　在那一瞬之间，兰桀忽然无比清明，同时见到一尊玉石，闯入他的脑海世界！这尊玉石，无比绚烂，无比坚硬，同时散发着某种，令兰桀心生愉悦的气息！

　　那股气息，缓缓散发，犹如香薰，渐渐游荡在兰桀的脑海之中，顿时，这股气息，升起一股黏性，将支离破碎的世界，拉拢、合并，让裂缝恢复！

　　速度很慢，但是卓有成效！

　　每一个呼吸过去，五彩玉石就将兰桀的脑海世界，恢复一分！

　　“将军！有效！”那名出主意的男子，双手合击，显得十分兴奋！

　　“果然！”将军没有微皱，“这五彩玉石，竟是为他准备的！这块玉石，神奇无比，独一无二，他的价值，就算一个国家，也不能与之相比，算是便宜他了！”

　　当然，这块玉石，有着无比玄奥的气息，又有着无比浓厚的生机，又暗含飞升贤人界秘密的奥妙！一一叠加起来，这块玉石的价值，算是无比珍贵，就算一个国家，也不能与之相比！

　　将军说罢，紧闭双眼，不知道在思考什么！

　　轰——

　　兰桀脑海之中，又是一阵轰鸣，随着时间流逝，那块玉石，渐渐将兰桀的记忆世界，恢复！成为一块整体，再没有坍塌的危险！

　　当然，前提条件，是这块五彩玉石，不会离开他，或者五彩玉石与兰桀融合，合二为一，成为兰桀身体的一份！

　　但是，能够将五彩玉石吸纳，在兰桀脑海世界，做一颗“定海神石”，已经是天大的机缘，想要完全与兰桀融合，这几乎不可能！

　　轰——

　　兰桀身体一阵震荡，同时睁开双眼，同时看到那气息如同深渊，身材挺拔，犹如撑着天地，含着天威的男子！

　　“你是？”

　　兰桀此刻的记忆，完全是回到这个世界，然后昏迷！他其他的记忆，已经坍塌，不复存在，连回复记忆的可能，都没有！

　　除非，一个可以轮回的宝器，同时知道兰桀的经历，然后让兰桀再去体验一次，否则，兰桀的记忆，永远回来不到！

　　而此刻，兰桀犹如新生的婴儿，没有太多的记忆！

　　“我是廉战，黒狮军最高统帅！年轻人，告诉我，发生了什么事情？”

　　廉战的话，犹如圣旨，使得兰桀升起毋庸置疑，必须回答的意味！兰桀能够清晰的感受到，廉战身上，爆发的战意和强大的气息！

　　“事情？发生了什么事情？我想想！”

　　兰桀闭上双眼，追溯他最初的记忆，竟然是从空间壁障之中，昏迷之前！他努力去回忆，却犹如在白纸之上，寻找一丝墨迹！

　　这种无中生有的事情，是不可能的！

　　“我的记忆，竟然不存在一丝一毫！天，这是怎么回事？”

　　兰桀大吃一惊，他的世界观，并没有变化，只是记忆消散！这一瞬间，他茫然无比！同时，一道如潮水般的气息，将兰桀笼罩，并悄然侵入兰桀的脑海！

　　这种气息，不着痕迹，没有让兰桀发现！这股气息，在兰桀体内流转一圈，随即退去！

　　廉战目光，落在兰桀身上，犹如一柄利剑，刺向兰桀内心深处，略略叹息一声，“好吧！你休息吧！”

　　廉战示意他身后两人，随即出门，留下兰桀一人，在这房间之中！但，一股气息，依然留在这个房间之中，兰桀却不能发现！

　　轰——

　　廉战刚刚出门，一道剧烈响声，响穷天地，从高空传来，威压阵阵，犹如一座泰山临空飞来，压制在众人的头上！

　　“廉战出来！”

　　“廉战出来！”

　　“廉战出来！”

　　……

　　一个黄鹂一般的声响，圆润婉转，在整个夜空响彻，声音传得极远！是一个女子的声音，这人的实力，竟然如此强大！

　　“大胆！谁感如此嚣张！”

　　廉战还没说话，他身边的火爆战士，突然身体一闪，就来到天空之上，随即怒目相对！他的对面，站着一名女子，身作鹅黄长裙，身材修长，看似较弱的身躯之下，却暗含强大气息！

　　这人，正是筱凌儿！

　　她此刻，双目满是怒火，看着眼前之人，冷哼一声，“哼！马飚，你还不是我的对手，下去吧！”

　　筱凌儿话没说完，纤纤细手，轻柔一挥，顿时一股力量，将马飚缠绕，犹如春风拂面，却蕴含强大力量，使得马飚浑身一颤，顿时感受一股不可抗之力，掉落地面！

　　“哼！风云变色，大江奔腾！”

　　一声怒喝，从地上爆发！顿时，天地山河，似乎都在变幻，风云在夜空笼罩，一匹光辉，从地面升腾，直指筱凌儿！

　　这匹光辉，犹如滔滔大江，奔腾不息！这条大江，蕴含着一条江河的力量，又有大江的柔和，各种天地至理，都蕴含其中！

　　廉战身体电射，手中战棍临空一砸，就是如此声势，同时一手接住马飚，随即一股柔力将马飚送到地面！

　　轰——

　　筱凌儿面对如此气势，神色不改，依然以手为武器，一团光芒在筱凌儿手中一挥，顿时形成一只虚无飘渺的凤凰，发出清鸣，一道声音，就如同世间唯一的声音，不由分说，打入众人的心间！

　　顿时，所有人的眼前，似乎都有一只凤凰，在翩翩飞舞，使得人心神恍惚，不能集中精神！

　　同时，这只凤凰，飞射而去，直接与大江碰撞，发出剧烈的响声！这道响声，将众人惊醒，顿时使得他们冷汗淋漓！

　　马飚脸色苍白，冷汗淋淋，不禁对筱凌儿产生恐惧，“这人如此厉害，要是针对我，恐怕一瞬间，就取走我的性命！”

　　兰桀感受到外界气势，走出房间，同时听到凤鸣，却因为有八部天龙众，而没有受到影响！

　　他遥望过去，顿时心脏如遭雷击，天空中的女子，似乎无比熟悉，又无比陌生！这种感觉，不是来自记忆，而是来自灵魂深处，似有一个烙印，一个蕴含宿命之力的烙印！

　　“她，是谁？”

　　兰桀心脏之处，火轮骤然急转！

　　“啊，他！”

　　筱凌儿感应到眼神，随即望去，同样心脏处，急速跳动，浑身散发着异样感觉！

　　“和我动手，也敢分心？”

　　廉战冷笑一声，大手一抓，那条大江，随即变化成成千上万的战棍，犹如流星雨一般，又如疾风骤雨一样，向筱凌儿砸去！

　　“你敢！”

　　“你敢！”

　　同时，天空之中，爆发出两个声音，一个来自极远的天空，好似天空深处，宇宙之外传来，一股毁灭意志，从中传出！

　　这股意志，饶是廉战也不禁颤抖！

　　“‘上界’中之人，岂是你可以伤害？”

　　同时一张符篆，从虚空中飞出，迎风便涨，变成一尊极大的手掌，五指之间，都蕴含着强大的法术！

　　每一道法术，都可以轰杀兰桀百次！

　　这股威严，就连马飚等人，也颤抖不停，所幸兰桀拥有八部天龙众，不惧怕一切威压！

　　那尊手掌，蕴含五种法术，径直轰杀向廉战！廉战脸色大变，同时手中战棍，连连挥舞，一道道气息，在廉战手中升起，形成一尊强大的盾牌！

　　然而，两者之间，犹如天地与蝼蚁之间的差别，饶是廉战竭尽全力，也只有毁灭的份！同时，兰桀感受到，五种法术，透过廉战，竟有将自己包裹的感觉！

　　他知道，廉战首当其冲，随即他也要被毁灭！

　　“水轮之力，加持我身！”

　　“火轮之力，加持我身！”

　　“八部天龙，守护我身！”

　　“魇之飞刀，人宝合一！”

　　这一瞬间，兰桀犹如本能一般，施展众多手段，将自己庇护起来！但是，原本强大无比的守护，在这五种法术面前，竟然如同薄纸一般，好似轻轻一捅，就要破裂！

　　“师伯，不可！”

　　筱凌儿大惊失色，她对兰桀，有一种特别的感觉，她感觉兰桀身上，有着她突破境界的契机！

　　然而，那只大手，已经将廉战笼罩，转瞬就要将廉战轰杀，然后轰杀兰桀！

　　噗嗤，噗嗤——

　　一瞬之间，廉战身上，所有的防护，都被轰碎，甚至廉战自己，也能感受到死亡的降临！

　　嗷——

　　一道清鸣，从虚空中传来，同时一直强大的火凤，以千倍音速速度，向那只大手撞击而去，同一股无形之气，将廉战掀退，落在兰桀身旁！

　　轰——

　　火凤与那只大手，激烈碰撞，却没有发出想象中的爆炸声势，仅仅轰隆一声，两两湮灭！

　　“师兄，高抬贵手，这两人与我派有旧，不可杀！”

　　一个贵妇人般的声音，在虚空之中响起！

　　“哎！好吧！凌儿情劫，恐怕难渡啊！”

　　之前的那个声音，威严无比，从虚空中传来，响彻整个天空！

　　随即，两个声音，都消失，好似从不曾存在一般！


第075章 兰桀下誓言，同行上瑶池

　　两大绝世高人，在短暂时间，进行一次交手，声势不大，却留下无穷遐想！这样的实力，已经超越了大日真君、廉战等人！

　　“他们是贤人么？好强大的实力！他们一根手指，都能取走我的性命！”

　　兰桀不禁后怕，这样的存在，不是一般人能承受，恐怖的实力，足以使得地球动荡！

　　“走吧，师傅让我带你到瑶池仙派！”

　　筱凌儿飞身下来，落到兰桀身旁，神色清冷，并没有给兰桀好脸色！筱凌儿，好比人间仙子，美丽无边，她的气质，却是最令人着迷！

　　饶是兰桀，拥有强大无比的定力，也不禁对筱凌儿，产生好感，更何况，他内心深处，对筱凌儿，还有特别的感觉！

　　他的记忆坍塌，忘记了之前的一切，所以，筱凌儿并不在他的记忆之中！

　　“你师傅，是刚才救我的人？这么说来，我确实应该前往瑶池，去当面道谢！我叫兰桀，你呢？”兰桀看着筱凌儿，问道！

　　“咦！”筱凌儿美眸之中，露出惊疑，但以她性格，并没有问，“我是筱凌儿！”

　　筱凌儿声音未落，身形一转，来到廉战身旁，冷冷说道：“这次前来，也是我感应到五彩神石的下落，也就是你们几年前，带走的东西！那东西，对我很重要，但师尊已经告诉我经过！所以，我们从此井水不犯河水！”

　　筱凌儿眼眸如凝霜，冷漠的表情，好似千年不变的冰雕，令人望着，就心生寒意！

　　“念在你师尊，救我一命，我自然不为难你！你告诉我，你的师伯是谁？总有一日，我会讨回场子！”

　　廉战本是一个霸气无双的人，哪受得了这等羞辱！在那大手之下，他就好似蝼蚁，好似世间的一颗灰尘，被人随意的抹杀！

　　这等耻辱，不是他能忍受！

　　“你好胆！竟敢惦记我师伯！勇气可嘉，只是太愚蠢！你时刻放不下，境界怎么能进步！你以为，进入星河境界巅峰，就是世俗之中的巅峰？你错了！你距离贤人，还有十万八千里的路！言尽于此，你若时刻惦记我师伯，我师伯自然能感应到，届时，吃苦的是你自己！”

　　筱凌儿脸色一寒，声色俱厉，实际上，却表现出她，面冷心热的一面！若换成其他铁石心肠的人，哪管这么多，绝不会浪费唇舌！

　　廉战是何等人物，自然能够明了其中三昧，微微点头，却不说话！

　　“好！廉将军，我不管你出于何种原因救我，但从此刻起，你是我的恩人，有朝一日，我定要奉还！到时候，就算你让我杀死她的师伯，我也不眨一下眼！”

　　兰桀的性格，本就是天不怕、地不怕！面对那么恐怖的气势、危险，他仍能说出这样的话！要知道，就算廉战，也只想找回场子，而不是要杀死对方！

　　兰桀一言既出，顿时天边发出雷鸣，一道恐怖的气息，从天边传来，同时一道声音，犹如洪荒古雷，从虚空中传来，“好！好！好！小子！我不来理会你，你竟然要惦记杀我！很好！我等你！”

　　这一道声音传来，顿时犹如一阵又一阵的雷霆，在兰桀心口炸响！顿时，兰桀受到气机牵引，顿时脸色苍白，犹如白纸！

　　“哎！”

　　筱凌儿无奈摇头，也不表示，只是惋惜！但，她的意思，再鲜明不过！她觉得兰桀，自不量力！

　　其他人的表情，也相差不多！

　　在场的人，几乎都认为，兰桀自不量力！包括兰桀在内，也是这么认为！兰桀心中，却另有道理，“我确实自不量力！但是，若面对一座高山，你连攀登的勇气，都不存在，那么你一辈子都无法攀登顶峰！相反，若有攀登的勇气，就算摔了个粉身碎骨，至少努力过！届时，虽死，而无憾！”

　　这时，兰桀的精神，表现出无比壮阔的勇气，好似大江大河，令得众人，不禁对他刮目相看！

　　“此人，若不陨落，必成大器！”

　　廉战看了兰桀，心中好似惊雷一般，他隐约能感觉，兰桀的不可思议！他心中仍然认为，兰桀是解开飞升贤人界之谜的人！

　　“好！兰桀，小伙子！我很欣赏你！以后，我们就是朋友！有需要，可以联系我！”

　　廉战走到兰桀身旁，拍拍他的肩头，笑道！随即，廉战带领身后两人，回归房间！

　　“我们走吧！”

　　筱凌儿眼瞳之中，没有一丝情感，变得如同木头一般，死寂之中，散发着生机！显然，这是一门高深的功夫，是兰桀不能理解的功夫！

　　此时的筱凌儿，是兰桀不可触及的高度！

　　“好吧！”兰桀耸肩回应道！

　　咻——

　　筱凌儿不知从何处，掏出一根纱巾，纱巾转瞬变大，漂在兰桀身前！兰桀心知，这是一件神奇宝物，是供人飞行的东西！

　　踏……

　　兰桀踩踏上去，顿时脚下传来虚空之感，好似踩在虚空，脚不沾地，却没有失重、坠落之感！

　　呼呼——

　　耳畔风声响起，兰桀被纱巾带领，顿时飞上虚空！其实，兰桀也可以飞行，他的记忆消失，却并没有失去本事！

　　他拥有紫炎之翼，至少可以飞行一天，而且速度并不下于这块纱巾！但是，他体内的能量有限，至少要留着，预防以外发生！

　　“我们前往昆兮山脉，瑶池仙派！你的情况，我已经知晓！你不用心急，我自然会为你，向师傅求情，使用昆仑镜的轮回功能，恢复记忆，但，你必须提供一个，拥有你回忆的东西、或者生命！”

　　筱凌儿望着前方，寒风凛凛，一轮圆月，在山巅之上，将落而未落！大地，在他们脚下，如飞梭一般，向后倒退！

　　天，快亮了！

　　“是吗？”兰桀略感诧异，他并不认识筱凌儿，至少，现在不认识，“多谢你！你面冷心热，为什么不多笑笑？”

　　“住口！”

　　筱凌儿被兰桀一说，没有丝毫表情，甚至此刻，连微微愠怒，都不显露出怒容，这是很奇快的现象！

　　这是筱凌儿的功法所致！

　　“好，我不说！”

　　兰桀自感没趣，没有再说，而是自顾自欣赏高空夜景！虽然，他会飞行，却少有这么俯瞰过夜色！

　　时间若水，匆匆流逝！

　　月落日升，朝阳如金，染红层云！兰桀无意侧顾，却见筱凌儿脸庞之上，洒落朝阳光辉，红彤彤的，十分美丽！

　　仙界仙子，也不过如此！筱凌儿饱满的脸庞，显示无尽的霞光，美不胜收，自有一番风味！

　　“嘿！”兰桀失神之余，喊了一声，“你真美丽！”

　　这一句话，是无意的，是出自真心的！兰桀一言说出口，顿觉不好，却见筱凌儿冷眼看过，并没有愠怒！

　　兰桀大感无趣，天上的景色，早已乏味，没有了新鲜感！就在他无聊、无趣之时，突然一座座仙气缭绕的大山，忽然撞入他的眼帘！

　　白雪皑皑，倒映着无尽朝阳，显得金光灿灿，自有一股庄严，贵气！同时，兰桀看向这一座座高山，都有一股股强大的气息，从中传出！

　　而，这一座座高山，竟然自成阵势，虽然看不出究竟，却深感危机匆匆！

　　“到了，昆西山脉！这一座座山峰，是我仙派之中，修炼到星河境界的弟子，她们是仙派的支柱，每一个都是珍贵无比的财富！她们的地位，比古时候的皇族，还要尊贵万分！她们，才是门派之中的主要力量！这一座座大山，都是门派长老，为她们建造，为她们生生创造出来！现在一共，一百零八座，正好是天罡地煞之数，形成天罡地煞斗天大阵！就算师尊贸然闯入，也要身死道消！这是我门派，护山大阵！”

　　筱凌儿详尽介绍，同时眼神凌厉，示意兰桀，不可硬闯！

　　“什么？就算你师傅，也要身死道消？这是多么可怕的大阵？”

　　兰桀内心，升起惊涛骇浪，无穷无尽的震惊！他深深感受到，筱凌儿的师傅，是多么恐怖的存在！

　　而，这座天罡地煞斗天大阵，却可以让筱凌儿的师傅，身死道消！

　　“你别不信，这一百零八座山峰，吸纳地底煞气，吸纳斗天星辰之气，同时配合我门派，镇派之宝，昆仑镜、瑶池，发挥出的力量，无可量计！”

　　筱凌儿眼神更加凌厉，几乎吼出来！

　　兰桀感受到，筱凌儿的告诫，却心中一乐，筱凌儿越是如此，就越是在乎他！他虽然对筱凌儿，没有追求之意！但是，被美女关心，也是不错的事情！

　　“我信，我信！”

　　兰桀微微一笑，而心中却在猜想，昆仑镜、瑶池，究竟有多强大！

　　“既然回来了，就不要在外面餐风饮露吧！”

　　一道霞光，从一百零八座山峰深处，犹如仙光霞气一般，传至兰桀二人身前，顿时铺成一条仙虹，好似一座大桥，直通九天，过了这桥就成了神仙一样！

　　“是，师尊！”

　　筱凌儿面露恭敬之色，踏步走向仙虹，同时示意兰桀，紧紧跟随！兰桀很快恢复心神，变得无比冷静，紧紧跟随筱凌儿，一步一步向山峰深处走去！


第076章 初见琅嬛，飞临龙界

　　仙虹之中，似乎是另一个世界，雷霆密布，狂风阵阵，光怪陆离，十分奇异！兰桀踏上这段仙虹，似乎置身奇异世界，似乎要被这个世界吞噬！

　　当然，这只是一种，纯精神的感觉！

　　沿着仙虹大步踏去，也不知过了多久，这里似乎没有时间的流逝，头顶的风雷阵阵，依然呼啸不停！而，筱凌儿似乎见怪不怪，十分自然，十分熟悉！

　　“到了！”

　　筱凌儿纤纤玉指，指向前方尽头，一抹霞光，伴随天花、仙乐，同时出现，形成一个隧道，好似时空隧道，要将兰桀，带到另一个时空！

　　筱凌儿说罢，身体飘然过去，瞬间踏进隧道之中，随即消失不见！兰桀毫不犹豫，身形一闪，相继进入隧道之中！

　　只觉得眼前一花，时空顿时变换，眼前发生天翻地覆的变化，好似从一个贫民区，来到皇族宫殿，一个天上，一个地下！

　　兰桀的眼前，是一片神秘、优雅、浩瀚的宫殿，在这些宫殿群中，散发着无穷无尽的强者气息，这里似乎是一个强者聚集的地方！

　　轰——

　　一道精神力量，从虚空中传来，震慑四方，有君临天下之感，好似一旦降临，就要统领诸天万界，要成为这个时空的主宰！

　　“咦！”

　　这个精神威压，降临之后，在兰桀身上，停留片刻，随即发出疑惑，然后消失不见！顿时，使得兰桀倍感轻松，好似身上的泰山，瞬间消失！

　　“别怕！是门派长老，你身上有特殊气息，她们自然要检查一下！无妨！师尊让我们，到瑶池去！”

　　筱凌儿神色依旧，不带丝毫感情，她随时能与她师尊联系，好似心灵感应一般，这使得兰桀大为吃惊，对其十分好奇！

　　“嗯，带路！”

　　兰桀伸手，做了个请的姿势，同时与筱凌儿并肩而行！

　　筱凌儿带着兰桀，途径大大小小宫殿，琅嬛福地，美轮美奂，每一个宫殿，都有自己的风格，每一个宫殿附近，都有仙气十足的布置，使得宫殿显得仙气阵阵，不落俗套！

　　沿着宫殿群往上，是一座屹立千百万年的山峰！这座山峰，在之前，兰桀并没有发现！这座山峰，不属于天罡地煞斗天大阵之一，它是完全独立与这个世界，同时与世界并行的空间！

　　瑶池仙派，既然称得上仙，自然有它宏伟大气，不可思议的地方！

　　兰桀一边走，一边观赏，心中却是震惊万分！这样的布置，这样的手段，就算科技再发展一百年，也不能与之媲美！

　　兰桀看向那座，屹立千万年，透露无穷仙气、沧桑的山峰，感觉近在眼前，却远在天边！每靠近一步，就感觉与之远离几分！

　　兰桀本想询问，但见筱凌儿神色肃然，不敢打扰，怀着疑惑、好奇，随着筱凌儿走去！走着走着，脚下变成了白茫茫一片！

　　雪地，忽然出现的雪地！好似，就这么一片雪地，悬挂在空中，没有一丝依仗！有种临渊之感！

　　轰——

　　无尽的雪地之中，一座大门，轰然打开！大门之上，刻着种种图案，有远古神话，有各种大能传说，其中伴随着阵阵仙乐、诵经之声，还有一些武术，在大门之上演化！

　　这是一道神奇的大门，大门门额之上，写着“大道真门”！

　　“大道真门！大道真门……”

　　兰桀看着这道门，似乎有了无穷感悟，又好似身处某个时空，在进行某次轮回，精神和肉体，都发生着不可思议的变化！

　　这种变化，是一种符合天地至理的变化，是一种本质上的蜕变！这样的变化，不会对力量，进行增加！

　　然而，却是对大道的一种领悟！

　　当然，这好比一枚种子，在兰桀的心底生起，但没有充足的养分，自然不会发芽！这样的种子，只有在合适的条件之下，才会发芽、才会生长！

　　时间匆匆流逝，兰桀并没有感觉，但大道真门的影响，渐渐消失！睁开眼，兰桀就看到，筱凌儿满脸的不可思议！

　　“怎么可能？你能在这道虚影之中，领悟到大道的真髓？修为大道我们这等层次，也不能从中领悟一二！”

　　筱凌儿的情绪，再次发生变化！她看向兰桀的眼神，同时发生变化！她感觉，兰桀实在是一个不可思议的存在！

　　“是吗？我也没有领悟什么神功、法术，我也没有什么特别感悟，就像喝了白开水，没有丝毫的感觉！”

　　兰桀实话实说，他的境界太低，根本感悟不到，这个层次的奥妙！

　　“白开水，才是人体的依赖！这个层次，你还不能感受，日后你能明白！你的成就，不会比我低！”

　　筱凌儿扭头过去，看向那道虚影，随即踏入！

　　兰桀紧随其后！

　　眼前场景，再次转换，似乎来到一个神秘空间，没有宫殿，没有建筑，只有一潭池水，以及一些柳树！

　　但，这里每一件物品，都充满了仙灵之气！

　　“师傅！”

　　筱凌儿恭敬的喊道！

　　兰桀顺眼看去，之间一尊女子，妙曼身姿，却在一片朦胧之中，相离很近，却又很远！只能感受到她的美，却说不出美在何处！

　　“嗯！”

　　这个女子的声音，似乎在整个空间弥漫，犹如晨钟暮鼓，从四面八方敲击到兰桀心上！兰桀顿时精神大振，似乎受到某种牵引，获得活力！

　　这个女子，就是那神秘的大能，远隔千万里，可以操控一直火凤，与另一尊大能，比拼法术，战斗！

　　信手一抹，就可以抹杀无穷生灵！

　　她所在的层次，是神仙、是神灵、是一切不可思议，是不可触及的领域！

　　她的威压，比泰山还要沉重十倍，比大海还要浩瀚十倍！她的能力，反手能填海，覆手能移山！她一怒之下，就可以尸横遍野，就可以血流成河！

　　这样的人，是一个史诗般的传奇！

　　“你来了！你看，认识他们吗？”

　　这个传奇女子，用手一挥，一团薄雾涌动，消散！随即，两个身影，渐渐现形！一个是兰逸潇、一个是士口一！

　　“兰桀！”

　　“桀哥！”

　　两人见到兰桀，顿时发出惊讶、欣喜的声音！

　　兰桀见到这两人，顿觉熟悉，却实在不能记起！他的记忆，早就坍塌，一丝一毫，都不存在！

　　“你们是？”

　　兰桀眼露茫然之色，他只觉得，这两人十分重要，是他生命之中，不可或缺的存在，却在脑海之中，找寻不到一丝痕迹！

　　“果然，琅嬛仙尊说的是真的！兰桀，你的记忆消失了！”

　　兰逸潇俊采星驰，眉目之间，英气浩瀚之意浓烈，显然境界又有提升！他对于兰桀的失忆，却没有半点担忧！

　　“确实如此，我感觉我经历了不可思议之事，然后经历了恐怖绝伦的危机，随即被廉战将军所救，然后失去记忆！”兰桀如实说道！

　　“有得必有失，有失必有得！你这番失忆，也是你新生之时！你忘却所有，就是忘却烦恼、忘却仇恨，你得五彩神石，就是与我瑶池有缘，三日之后，你可以借助昆仑镜，轮回一次，恢复记忆！”

　　琅嬛仙尊缓缓说道，好似在说一件天地至理，似乎她说的话，就是真理，她说的话，就是事实！

　　“好！”

　　兰桀回应道！

　　“届时，你将重生！”

　　琅嬛仙尊，眼眸之中，泛着神光，无比悠远，好似在看穿未来，看计算未来！她的一举一动，都和着天地之势，似乎她就是天地！

　　轰——

　　一条巨龙，犹如庞然大物，身上龙鳞犹如刀锋，两颗龙眼，有着无边的威严！它突然从天空降临，无边的龙威，在它身旁散发！

　　“小子！你竟然得到龙族传承，那么随我走一趟吧！”

　　巨龙声音，滚滚犹如上古之雷，轰隆隆的震动四野！琅嬛仙尊，没有阻拦！显然，这条巨龙，与琅嬛仙尊有着莫大干系！

　　“这是什么巨龙，威势竟如此之大！我随他走，是福是祸？”兰桀心念闪动，正在推敲祸福！

　　“不用多虑，它是龙族异种，有着上古天龙的威势，你随他走，没有坏处！我给你三日，就给它三日！三日之后，他会送你回来！”琅嬛仙尊似乎掌握兰桀的一切心思，出现为兰桀打消疑虑！

　　“既然如此，那么我随你走！”兰桀大手一挥，盯着天空巨龙回答道！

　　吼——

　　巨龙一声吼叫，龙爪之间，发出一道光芒，有上古的气息，顿时将兰桀笼罩！在这一刹那，兰桀感觉，无数天龙在他身旁吼叫，在他身边龙吟！

　　一下将兰桀笼罩，随即将兰桀卷起，龙身升腾，龙爪一抓，顿时撕裂空间，巨龙直接进入空间裂缝之中！

　　“都散了吧！这三日，你们要收集兰桀的记忆！”

　　琅嬛仙尊仙手一挥，顿时整个空间，都开始翻滚，犹如沸水一般，白雾缭绕，然后消失不见！

　　而，巨龙笼罩兰桀，进入另一个空间之后，突破层层空间，好似星际挪移一般，撕裂一个又一个的空间！

　　一个个空间，在巨龙的身后飞逝，一个个空间又在巨龙身前出现！

　　就这样，巨龙带着兰桀，跨越无数空间，来到一个宽大无比的世界！这里，四处都是龙吟，四处都是龙影！

　　这里，竟然是一个龙界！


第077章 龙界之旅，初战火龙

　　龙界，是传说中的地方，那里是龙族聚集的地方，是强者为尊的地方！无论是龙王、龙皇、龙帝，他们都是绝世强者！

　　几乎是转瞬之间，巨龙挟着兰桀，撕裂空间，飞越无数时空，来到这个传说中的地方！

　　“吼——”巨龙降临，大地震颤，一股股强横的气息，弥漫整个空间，“真是累死！若非你身怀八部天龙众，是不可能到这里来的！”

　　巨龙的声音，好比山岳坍塌，震动耳膜，每一个字，都犹如铁锤敲击耳鼓！巨龙的实力，可见一斑！

　　“你竟然知道我有八部天龙众，不愧是一只巨龙，见多识广，强大无比！不过，你千辛万苦，把我从地球，带到这么遥远的龙界，是为什么？”

　　面对恐怖的巨龙，兰桀并不害怕，反而随意交谈，似乎并不在乎巨龙的实力！

　　“我带你过来，是为了让你认识龙族，让你被龙族认可，这样你初步能获得龙族支持！不过，八部天龙众，和你并没有完全融合，你还缺少一步，具体我不知道！所以，你这次的要初步得到龙族认可，还要付出代价！”巨龙居高临下，俯瞰兰桀！

　　“确实如此，你们龙族个个都强大无比，我怎么能获得他们的支持，还请你指点一下！龙族不止是厉害，更以凶残闻名于世！我可不想，就这么被干掉！”

　　兰桀虽然没有，但是对于八部天龙众，犹如了解自己身体一般，自然能感觉到，八部天龙众与自己不完美的融合！

　　“龙族之中，分为五个分支，分别是金、木、水、火、土！自从上古大灾难之后，龙族再没有出现过一个龙皇，最强大的，只是五大龙王！他们自然不会无条件支持你，你的任务，就是想办法获得他们的支持！你放心大胆的去做，我自然会暗中保护你！这里的时间，和地球不同，地球三天的时间，这里大约是十年！”

　　巨龙大吼几声之后，身体转动，风云聚会，顿时消失不见！巨龙消失，顿时留下兰桀一人，在这片大地之上，显得如此的孤寂！

　　“这么不负责任？暗中保护我？在哪里？你出来，让我看看！”兰桀面对未知的世界，面对未知的危险，饶是心境强大无比，心中也升起一股涟漪！

　　这片大陆，什么都巨大，无论是山石、草木，都比地球之上，要大上十倍、百倍！一颗参天古树，在兰桀看来，就是巨无霸，庞然大物，树干粗大，枝繁叶茂，总之比地球的树要大上无数倍！

　　吼——

　　一声厉啸，从远处传来，顿时一股血雨腥风的味道，随即迎面扑来！这股腥味，令人作呕，兰桀不禁关闭嗅觉，以免影响心境，降低战斗力！

　　“人类？怎么可能？”

　　一个瓮声瓮气的声音，从头顶传来，一个巨大的阴影，从天而降，将兰桀头顶到脚底，笼罩起来！一直巨大的龙爪，轰然抓下，要把兰桀一下抓成肉泥！

　　“好强的气息，这条龙虽远比不上那只巨龙，却毅然强大无比，我必须小心应付！退！”

　　兰桀转瞬之间，心念如电，顿时身形一闪，同时紫炎之翼，从背后伸展出来，振翅一飞，顿时飞到空中！

　　“想跑？来到龙界，也想逃跑？要知道，我们龙族，最痛恨的就是强大的人类！你跑不掉的！”

　　这条龙身长数百丈，四肢健壮，长着充满力感的鳞片，每一片似乎都充满爆发力量！它的头顶，有一只火红色的角！

　　在龙角之间，竟然多了一只独角，看起来十分奇特，而兰桀却能从中，感受到强大的火属性，以及肆虐的能量波动！

　　“咻——”

　　独角火龙肉翅一阵，犹如利箭射来，速度奇快，比音速还要快十倍、百倍！一道道气浪，从这条独角火龙身上翻滚，一股股威压，顿时如潮水般向兰桀席卷！

　　独角火龙振翅飞翔之际，龙爪顿时爆闪光芒，每一道光芒都化作刀斧一般的形状，斧刃锋利无比，好似一座大山，就能轻易被切开！

　　切豆腐一般，被切开！

　　数道光芒，化作刀斧，向兰桀急速斩来！这速度，比独角火龙飞行，还快了几分！兰桀精神集中，没有丝毫恍惚，在见到独角火龙，龙爪光芒四射时，就做出预判，同时紫炎之翼，急速拍打！

　　每拍打一次，就如同长鲸吸水，从兰桀体内吸收无穷力量，转化为速度，向着侧面飞行，险险躲过那锋利无匹的刀斧！

　　“受死吧！人类！吼——”

　　独角火龙，人性化的龙头之上，露出一副似笑非笑的表情，同时那道道光芒，化作的刀斧，忽然冲天而起，结成一道华丽的巨斧光芒，笼罩四野！

　　同时，巨斧高扬，锁定兰桀气息，猛然轰击而下！

　　哧啦——

　　巨斧斩下，将天空都撕裂，一道道气浪，向兰桀席卷而来，巨斧未至，气浪就如此声势浩大！

　　一道火光在兰桀身上升起，同时日月双星，在兰桀身后闪烁，一股股水火之气，灌注兰桀体内，顿时使得兰桀力量大增，同时紫炎之翼光芒大作，一片片紫炎羽毛，向着天空巨斧席卷！

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　在那千分之一刹那，一片片耀眼紫炎羽毛，犹如锋利的剑刃，将一道道强大的力量斩碎，随即消失！但是，巨斧斧刃，却在那一瞬间轰斩而下！

　　“人宝合一，飞刀化身！”

　　兰桀关键时刻，突然身上金光爆闪，身体化作一枚巨型飞刀，以不可思议的速度，向另一个方向激射而去！

　　哧啦——

　　在这关键时刻，魇之飞刀，又救了兰桀一次，而同时，巨斧轰然斩地，顿时将大地斩裂，一斧切下去，顿时在大地之上，升起一道恐怖巨大裂痕！裂痕犹如狰狞的伤口，深不见底，一股股大地九幽之气，从裂缝之中传出！

　　一斧之威，竟强大如此！

　　“飞刀化身，刀气临身！”

　　兰桀躲过巨斧，同时知道机不可失，连忙一分而十二，化成十二柄巨型飞刀，爆闪着强大的光芒，向着独角火龙纷纷斩去！

　　这些飞刀化身，速度丝毫不比，独角火龙的攻击速度慢！每一道飞刀，都挟着强大的力量，要把天都刺破，要把空间都斩成虚无！

　　如今的魇之飞刀，在兰桀的手中，实力更加强大，每一口飞刀，所蕴含的力量，是当日的数倍，而且速度也快了一倍有余！

　　两两相加，使得这魇之飞刀，威力剧增！

　　转眼之间，飞刀飞临，猛然击向独角火龙，发出轰轰的声响！饶是飞刀如此厉害，龙族的防御，却不容小觑！

　　十二柄飞刀，虽然轰中独角火龙，却没能刺破独角火龙，坚硬无比的鳞片！好似，最尖锐的矛，刺在最结实的盾上，发出无数的火花！

　　吱吱吱吱——

　　无数刺耳的声音，向四面八方散去！这时，兰桀被这头独角火龙，撞得七荤八素！他心中暗骂，却不敢迟疑，连忙转身！

　　然而，他的转身，却是晚了！

　　独角火龙，在飞刀临身，轰击疼痛之时，眼眸就已经赤红，他虽然能抵御住飞刀的袭杀，却被这股力量，轰击得疼痛无比！

　　轰——

　　独角火龙一爪轰出，顿时犹如打破天空，打破苍穹一般，每一寸空间，都化成了碎片，同时又在千分之一刹那复原！

　　而，独角火龙的一爪，犹如拳头一般，轰击而来！并非用爪抓来，而是轰击，平平的轰击而来！

　　在那一刹那，兰桀似乎看到无数的龙爪，将他笼罩，无论从哪个方向，都无法逃脱！结结实实地被龙爪轰中，一股股强大、毁灭般的力量，轰进兰桀雄躯之中！

　　哗啦——

　　一条条经脉，一条条大筋，一块块肌肉，一寸寸骨骼，都被轰击中，划出好似崩塌一般的声响！

　　“啊——死龙，我和你不共戴天！”

　　兰桀怒吼连连，刺入骨髓的疼痛，几乎让兰桀失去理智！所幸，兰桀在之前，受过死神轰击，身体崩裂，被五彩神石治愈，身体强度强大了无数倍！

　　否则，被这神龙一轰之下，恐怕顿时就要裂体身亡！

　　“是吗？你的身体，真是强大，但是，还没完呢！”

　　独角火龙，见如此一爪，竟然没有将兰桀轰杀，不禁大奇！要知道，这一击，看似随意，却已经是独角火龙最强的爆发力！

　　所幸，他的攻击并没有完！否则，很容易被兰桀这个怪胎，堪比普通龙族的体质的人，绝地大反击！

　　轰轰轰轰轰……

　　一爪、两爪……十八爪！

　　整整十八爪，化作漫天的爪影，犹如潮水一般，向兰桀轰击而去！每一爪，都蕴含着独角火龙的最强爆发力！

　　而，每一爪打在兰桀身上，都打得兰桀血肉爆炸，同时，五彩神石散发阵阵生命气息，在短时间内，竟将兰桀的身体复原！

　　不到十分之一刹那，独角火龙将他所有的战斗力，都轰击到兰桀体内！

　　一阵阵血雾，将兰桀包裹，稠密不堪！

　　“总算死了吧！在我的领地，还敢如此，真是活得不耐烦！遭了！他是怎么来到龙界的？他有本事到龙界，恐怕一巴掌就能把我干掉！算了，反正都死了，长老们也不可能知道！话说回来，这个人类的体质，真的变态！”

　　独角火龙顿时从战斗之中摆脱出来，恢复冷静，想到很多！

　　“是吗？你就这么自信？”

　　一道霸气绝伦的声音，从血雾之中传来，正是兰桀借助五彩神石，恢复伤势，同时，一团幽蓝雷霆之力，从中传出！

　　“危险的气息？”

　　独角火龙感受到危险气息，顿时逆鳞抖动，浑身鳞片哗哗作响！


第078章 一箭杀独角，龙族起风波

　　兰桀被独角火龙，轰杀起阵阵血雾，将他笼罩在内！按照常理，兰桀应该死的不能再死！然而，兰桀忽然说话，使得独角火龙惊讶万分！

　　同时，独角火龙心中狂吼，“这是什么变态，都轰成渣了，都不死！”

　　血雾渐渐消散，兰桀手中一团幽蓝雷霆，演化成一张古朴神弓，冥雷神弓！冥雷神弓，似乎有了提升，通体古朴纹路，还有阵阵诵经声，好似在传授世人，雷霆大道！

　　幽蓝的弓身上，紫色纹路，显得十分神秘、高贵，兰桀不由分说，挽弓拉弦，顿时一直雷霆之间，贯穿弓身与弓弦，散发出毁灭气息！

　　“孽龙！你不由分说，就要置我于死地，这本就是罪无可恕！我秉承雷霆大道，正义之士，却容不下你这种，滥杀无辜，不分忠奸之龙！”

　　兰桀的声音之间，含着审判的意味，好似宣布了独角火龙的罪行，声音犹如水纹，向四面八方传去！

　　他，此刻就是正义的审判者！

　　他，要判定独角火龙的罪行，罪不可恕！

　　轰——

　　兰桀松开指尖，冥雷神箭嗖然射出，转瞬之间，就贯穿了独角火龙的身体，同时发出剧烈的爆炸声！雷霆之力，在独角火龙身体内，疯狂肆虐，游走、爆炸！

　　一团团血花，在空中犹如烟花四溅，随即被雷霆之力化成虚无！独角火龙，顿时濒临死亡，奄奄一息，径直砸向地面！

　　冥雷神弓，果然非同凡响！而且，在八部天龙众的气息影响，含有祖龙之威，克制天下群龙！

　　独角火龙，死不瞑目！他怎么也想不通，一介人类，怎么可能拥有堪比龙族肉身的体质，他怎么也想不通，这个不起眼的人类，竟然拥有蕴含祖龙之威的宝器！

　　然而，木已成舟，无力回天！

　　“该死的人类，你不得好死！我要你承受龙族的追杀，我要你成为龙族的公敌，我要你成为世界的公敌，我要你死无葬身之地，我要你家破人亡！”

　　独角火龙临死之前，放出无穷怨念，无穷诅咒，一股股龙息波动，向着四面八方传去！这时龙族传递信号的一种方式！

　　但，这种方式，一只龙一生只能施展一次！也就是，龙族临死之前，才能施展的一种手段！

　　顿时，兰桀的形象、气息，都包含在这股波动之中，向四周传得很远，只要被龙族发现，兰桀的形象就无所遁形！

　　“是吗？你以为，我没有手段么？你以为你是诅咒的神灵么？诅咒我，想在我内心留下阴影？就算佛门之人，也不能，更不说你小小的独角龙！”

　　兰桀身怀八部天龙众，自然能接受独角火龙的波动，同时感受到龙族的神奇！这种手段，真正能做到，使得所有的凶手，无所遁形！

　　然而，模拟气息，却是兰桀的拿手好戏！

　　沟通一条天龙，兰桀的身体顿时发生变化，形象在一瞬之间，就变化成一个魁梧大汉，肌肉健壮，略显粗鲁的大汉！

　　同时，气息竟带有一丝天龙的气息，在混杂着火神的气息，顿时给人一种兰桀是火龙族天龙血脉的后裔！

　　“龙鳞铠甲！”

　　同时，兰桀身形一变，一片片如刀如斧的龙鳞，覆盖兰桀周身！如此一来，兰桀竟然成了一名豪迈、大气的火龙族后裔！

　　好似龙人一般的存在！

　　做完一切工作，兰桀看向已经气绝的独角火龙！这头独角火龙，本是特别的火龙，但是处于幼年期的独角火龙，实力还不是不能抗衡进化后的冥雷神弓！

　　啵——

　　一道细微声响，从碎裂不堪的独角火龙身上传来，兰桀一眼看去，竟是一颗棱角分明，犹如切割完美钻石的晶石！

　　“龙晶？内含空间的龙晶！是龙族用来储存物品的东西！”

　　兰桀脑海之中，顿时传来一股信息，好似传承的记忆，不知从哪里出现，好似与生俱来的本能，就应该知道一般！

　　“来——”兰桀突然伸手，将龙晶吸收过来，同时身体传来一阵气息波动，“炼化龙晶，成为我的空间！”

　　“玄天炼宝术”配合莫名的本能传承的技法，不出片刻，就将这枚龙晶，炼化成一枚星光，埋藏在兰桀的脑海之中！

　　轰——

　　兰桀手掌之间，再次吸纳，将整个碎裂的独角火龙的尸体，吸收进入龙晶空间！要知道，龙族的躯体，都是炼器的天材地宝，珍贵无比！

　　在地球，十分难得！

　　凡是能到地球的龙族，无一不是能撕裂空间，挪移空间的超级高手，和巨龙、琅嬛仙尊一个等级的存在！

　　要想杀死这类龙族，比肉身飞渡宇宙，来到龙界，困难十倍不止！

　　兰桀收拾好行头，也来不及检查收获，连忙振翅飞翔，不辨方向，随意飞行，总之远离案发现场就行！

　　紫炎之翼，兰桀却不能改变，这是他本命火焰，不受任何法术、技法的改变！顿时，一道紫色火焰，划破天空，犹如流星赶月，顿时消失不见！

　　轰——

　　兰桀飞离不到半个小时，一只大如十座泰山一般的巨龙，降临在凶杀现场！这头巨龙，龙头之上，满是无边怒气，龙牙紧咬，好似要降临无边的灾难，让这个世界毁灭一般！

　　“是谁？那小子究竟是谁？竟然敢杀我独角一系的龙子！他是怎么来到龙界的？他怎么会有祖龙的气息！”

　　这头巨龙连连怒吼，吼声震天动地，声势极为粗犷！

　　“独角王！你的儿子竟然死了！我也是接受到波动，才赶过来看看！你有什么发现？”

　　一道粗犷的声音，从天而降，一只并不下于独角王的巨龙，冲破虚空，出现在独角王身旁！这头巨龙，浑身漆黑，鳞片泛着金属光泽，头上两条龙角，狰狞无比，威势无边！

　　“黑龙王！你过来看热闹么？我的儿子死了，我自然回去追查凶手，要让那小子碎尸万段，却不干你的事！你快回去准备，三千年一次的龙族大会，我独角王现在没有兴趣和你们争高下了！”

　　独角王怒气无边，无处发泄，怒气腾腾的，好似要择人而噬，对任何人都没有好脸色！

　　“独角王！你们独角一族，一直独来独往，每一代，都只有一个后裔，如今，小独角已经死了，你可以考虑和我们水龙一族联手，称霸龙族，统一龙族，大不了，成功之后，我们一起吸收五行龙气，成就至高无上的龙皇，怎么样？”

　　黑龙王原来是来作说客，要将独角王拉到一个战线！要知道，独角一族，虽然势单，却又无比强大的战斗力！而，小独角的力量可见一斑！若非兰桀拥有神奇的五彩神石，恐怕一爪之威，就能将兰桀拍成碎渣！

　　更何况，小独角才幼年期就有如此威势，那么生长期、成熟期的独角龙，更是恐怖异常！他们最厉害的武器，就是那枚独角！

　　每一代独角王，都有各自的绝技！

　　但是，独角的绝技，却要在成熟期之后，才能出现！否则，兰桀就算不被小独角打死，也要被那枚独角，化成虚无！

　　“你想我成为你水龙一族的打手？为你们出生入死，然后事成之后，再将我当作弃子，你以为我不清楚？你的阴谋诡计，在龙族之中，也是一绝！哼！后会有期！”

　　哪一代的独角王是庸才，他们都是经历无穷生死，然后浴火重生的天才！兰桀杀死这一只小独角，使得独角王有了第二次孕育后代的机会！

　　独角龙想要成为独角王，要经历无穷无尽的磨练，生死不过一瞬之间，成则一鸣惊人，败则身死道消！

　　独角王说罢，龙爪临空一划，顿时撕裂空间！独角王飞入空间裂缝，消失不见！这是一种高深的挪移手段！

　　“哼！不识抬举！等我成为龙皇，第一个就要了你的命！”

　　黑龙王眼神之中，无比怨毒，好似要将独角王剜心剖腹，生吃龙肉一般！

　　“哈哈！老黑！吃了独角王的闭门羹，好吃么？想要拉拢独角王，除非让出你的王位，或许他会考虑考虑！”

　　一个相差不大，一样威势无边，凶威滔天的巨龙，撕裂空间，出现在天空之中！这条巨龙，与黑龙王唯一不同的是，这头巨龙浑身沐浴火焰，每一寸龙鳞都是火红色！

　　“火龙王！独角王的儿子死了，你来这里，还不是一样！哪族获得独角王的加入，就能超越其他四族，毕竟我们实力都相差不大！”

　　黑龙王冷笑一声，撕裂空间，再次消失！他不愿和火龙王多说，水火不容，这是天地至理！

　　紧接着，陆陆续续，大大小小的龙王，都赶到这里，好似一场龙族盛会一般！

　　然而，罪魁祸首，掀起龙族波浪的兰桀，并不知道，他随意杀死的一只独角火龙，竟有如此大的影响力！

　　他振翅飞翔，顿时无数的强大的气息，从他身旁横扫，在他身上停留一刻，就离开！这些强大的气息，使得兰桀心神不宁！不过，好歹身具八部天龙众，使得他很快归于平静！

　　否则，一旦被发现心中有鬼，兰桀也难免遭到盘查！

　　“小子！等等！”

　　忽然，一道声音，滚滚犹如天雷，炸响万里四野，从头顶虚无之中传来！


第079章 独角王盘查，兰桀遇龙人

　　一声巨吼从天而降，顿时兰桀灵魂如被震撼，身体都不听使唤，丝毫不能动弹！一道道声音波纹，从天降临，天地都被震动，空间都被撼动！

　　金光一闪，一条巨龙划破虚空，撕裂空间，从中飞出，云雨都在他龙爪之间翻滚！每一片龙鳞，都泛着金属光泽，好似一片片扇形的刀刃，坚韧无比！

　　独角王忽然来到兰桀身前，挡住兰桀的去路！

　　兰桀一见独角王，头上那根狰狞的独角，顿时知道对方身份，与那只死亡的独角火龙，有千丝万缕的关系！

　　“小子！你是哪族的龙人，竟然生得如此奇怪！火焰够成的羽翼，只有高级人族，才会的法术，你怎么会？”

　　独角王神念扫描，犹如辐射一般，将事发现场，数千公里的范围，都扫描在内！发现兰桀的奇特，特地前来一看！

　　他感受到兰桀的气息，竟然有一丝祖龙味道，再加上紫炎之翼，看起来更是神秘！他却没有将兰桀作为嫌疑人，一来兰桀表现的实力，不足以杀死独角火龙，二来兰桀的气息和波动之中传来的气息，大相径庭！

　　他之所以前来，是因为一个传说！亘古以来，龙族高层流传的预言，“苍龙与人族，完美融合，衍生强大的力量，他驾驭紫色的羽翼，纵横天地宇宙，带领龙族重铸昔日辉煌！”

　　这个传说，是亘古就存在，亘古就流传的预言！但是，龙族高层，一直困惑不已！小小龙人，不过是他们饲养的动物，为他们提供信仰之力，蝼蚁般的存在！

　　虽然，这个预言，流传古老时代，而且古老之人，深信不疑！但是，时间可以磨灭一切神话！千万年的时间，已经让这个流传的预言，变得可有可无！

　　“龙王大人，我是火族离火王朝龙人，威震天！”

　　兰桀说话，不卑不亢，表现得十分冷静，他脑海之中，莫名其妙的传来，一道道记忆，关于龙界的记忆！

　　轰——

　　一股强大的意念，顿时轰入兰桀的体内，形成一股暴风，在他血脉之间席卷！兰桀的身体构造，一丝一毫，尽出现在独角王的脑海之中！

　　以及，兰桀的记忆，都出现在独角王的脑海之中！

　　一只龙人出生，修炼，爱恨情仇，最后经历一些奇遇，获得了紫炎之翼的功法，修为提升，可以斩杀二阶龙人的存在！

　　这一个完美无瑕的记忆，在独角王的脑海之中，顿时湮灭！他似乎看穿兰桀的经历，发现稀松平常，最多是龙人之中的佼佼者，并没有达到可以影响龙族的高度！

　　独角王检查完后，顿时撕裂空间，消失不见！如暴风雨熄灭之后，那股平静在兰桀身上出现！兰桀其实早已大汉淋漓！

　　所幸，八部天龙众，是众龙的象征，他有着克制龙族的功能！在那一刻，八部天龙众，似乎感应到兰桀的危机，随即收集一个龙人的记忆，加以改造，覆盖在兰桀的脑海，任由独角王搜索！

　　兰桀心知，若非八部天龙众，兰桀自己早已露了马脚！

　　忽——

　　兰桀振翅一飞，连忙加快速度，向着更远的方向飞去！他要尽可能的远离，远离那个现场，如今他才知道，龙界的龙族，比他想象中还要恐怖！

　　随意一股意念，就可以读取人的记忆，这样的手段，实在厉害无比！

　　大约飞行了近三个小时，兰桀的体内，能量有些不能支撑，连忙落下，脚踏实地，兰桀几乎能感觉到，这里的大地，比地球的大地，坚硬了十倍、百倍！

　　看准一个山峰，兰桀纵身奔去，八部天龙众的感应之下，知道这座山峰没有龙族，这里似乎是一个杳无龙烟的地方！

　　踏进一个巨大无比，有着无数石乳的山洞，兰桀沟通八部天龙众，封锁周围气息，他要察看龙晶之中，有些什么宝贝！

　　轰——

　　兰桀将精神完全轰入龙晶空间，顿时他就感觉，来到一个巨大无比，比十座泰山还要宽大的空间！

　　放眼望去，若不用精神力感应，完全见不到边际！这就是龙族的龙晶空间，广阔无垠，不计方圆！

　　其实，这也是因为，独角火龙是龙族异种，他们天赋异禀，比其他龙族，都要强大！而，普通龙族，他们的龙晶空间，却只有自己的身体大小！

　　比如黑龙王，他的境界已经极高，威势滔天，但是他的空间，最多比独角火龙的龙晶空间大一些！要知道，他们之间，实力的差距，犹如明月与烈日之间的差距！

　　兰桀运转精神，顿时对龙晶空间了如指掌！

　　一座小山堆一样的血色石头，竟是血龙晶，这血龙晶在龙界都十分珍贵，对于龙人而言，是最高的货币！

　　当然，他们并不会用血龙晶交易，因为血龙晶有一个用途，就是强化身体，获得真龙的体质！他们是龙人，但是体内血脉不足，不能完全龙化，实力增长不快，如今的龙人王，也不过才星辰九重巅峰！

　　四阶龙人巅峰状态！

　　龙族的货币，银白龙晶、黄金龙晶、紫金龙晶、血龙晶！

　　它们的价值，差距百倍！

　　1颗血龙晶，就相当于100万银白龙晶！一颗黄金龙晶，就够一个龙人，生活、修炼一年！这是一笔不小的财富！

　　对于普通龙族来说，血龙晶都珍贵无比！

　　而一座小山堆般大小的血龙晶，那是一笔多大的财富！兰桀似乎在渐渐接受八部天龙众的传承，一些常识，不由自主的出现在他的脑海！

　　“这条独角火龙，看来真不是普通龙族，这次麻烦大了！一旦走漏风声，恐怕我就葬身此地了！”

　　兰桀看到这座血龙晶小山堆，不禁倒吸凉气，同时意识到，那条独角火龙的不一般！

　　“那是什么？”

　　虚拟的兰桀，在龙晶空间之中，信手一招，一块棱角分明，散发着神秘波纹的玉简，落在他的手掌之间！

　　轰——

　　精神力径直打入，一股股神秘奥义，流淌在兰桀心间！

　　“九玄天炼器秘籍！”

　　数以千万字的口诀，顿时从玉简之中，传入兰桀脑海，一种种神秘手法，比起玄天炼宝术，还要神秘的手法，传入兰桀脑海之中！

　　九玄天，就是成就九个神秘空间，号称玄天！

　　九玄天是至尊法宝，远远超越普通法宝！一座九玄天，可变大、可变小，炼制成功之后，与人对敌，扔出九玄天，就如同九个号称玄天的世界，同时镇压敌人！

　　兰桀感受到九玄天法宝的威能，他能感觉，要是手持九玄天，吸收足够的生灵，就算是独角王那样的存在，也要被一下子镇压！

　　“好强悍的法宝！可惜，需要的东西，就更加恐怖！九个强大的器灵，九个强大的法宝，每一个法宝，都要远超现在的冥雷神弓！这根本就是不可能完成的事情！更重要的是，还要吸收足够的生灵，一层空间，就要上亿的生灵，这么逆天的法宝，确实需要逆天的手段！”

　　兰桀惊叹不已，整个人都在发呆！

　　如果说，一座小山堆大小的血龙晶，给兰桀带来震惊！那么，这个玉简之中的信息，却使得兰桀灵魂都在颤抖！

　　这样的法宝，就算神仙，也做不出来！

　　一阵叹息之后，兰桀从龙晶空间退了出来！独角火龙的龙晶空间虽然大，珍藏的东西，却不多！

　　唯有海量的血龙晶，以及九玄天炼器秘籍，可以令人震撼！兰桀却已经满足，抛开虚无缥缈的九玄天，就是那海量的血龙晶，就已经是一笔不可计数的财富！

　　血龙晶，放在地球之上，也是无比珍贵，而且，很有可能，比在龙族还要珍贵！毕竟，龙族在地球上，是极为稀少的存在！

　　兰桀一阵唏嘘之后，撤消八部天龙众的气息封锁，从山洞之中走出！

　　忽——

　　一只巨大的龙虎，从兰桀头顶越来，一道道锋利的掌风，以及粗大的虎尾向着兰桀击来！这是一头凶猛的龙虎！

　　含有龙族血统的老虎，已经超越了传统意义的老虎，它拥有着不可思议的力量！地球之上的老虎，在他们眼前，不过是一掌击成粉碎！

　　然而，这头龙虎却是有眼无珠，兰桀连真龙也敢杀，更何况是它，顿时兰桀连挥一百掌，掌掌都包含火轮之力！

　　轰轰轰——

　　转瞬之间，这只龙虎，就被兰桀击毙！这只龙虎，连兰桀的衣衫都没有触碰，连哀鸣声都没有发出，就被兰桀以重手法，震碎内脏，直接死亡！

　　“哇，好厉害的家伙！”

　　就在兰桀杀死龙虎，准备离开的时候，绿郁苍苍的森林之中，传来一道可爱的童音，同时一大队人马，从森林之中走来！

　　一个小孩，龙人小孩，身作火红长袍，高贵华丽，显示了小孩的准备地位！而他那可爱的脸庞，白皙稚嫩的皮肤，更是令人心生喜欢！

　　同时，他的头顶，竟然长着两只小小的龙角！

　　要知道，龙人所身具的龙脉，非常稀薄，能够鳞片化就已经不错，这个小孩竟然头长龙角，说明了在龙人之中的地位！

　　而，这个小孩身后，站着十二个魁梧高大，气息强大，星空境界的高手，他们眼眸之中，却露出无比惊讶的神色！

　　“大哥哥，你真厉害！瞬间就杀死这头龙虎，这头龙虎可是三阶龙兽，就算十二位叔叔，也要费一番手段呢！”

　　龙人小孩满脸星星，似乎对兰桀秒杀龙虎，十分的崇拜！而，他身旁的十二大汉，也是面露恭敬的眼神！

　　原来，龙界真的是以实力为尊！


第080章 兰桀寻麋鹿，施计得人心

　　兰桀照面杀死龙虎，轻松写意，在小龙人心中，留下深刻印象，顿时升起了崇拜的心！崇拜强者，是亘古以来的定理！

　　“你们是什么人？来这里干嘛？打扰我的清修！”

　　兰桀故作高深，身姿挺拔，一副略感不爽，被人打扰的神态！这样的动作，落在小龙人身上，却是高深莫测！

　　“我是离火王朝的二皇子，离炎！我们来龙之森，是为了抓捕一直祥瑞，为父王两百岁大寿，作寿礼！听说，这只祥瑞有着浓厚的龙族血脉，实力却不是太强，凭我们也能抓捕！不过，它以谨慎、神秘著称，很少有人能抓捕到，我们也只是碰碰运气！”

　　小龙人神色真挚，好似给长辈述说！

　　“祥瑞？”兰桀一边回答，脑海之中，却出现一个头生龙角，背生龙翼，浑身鳞甲，好似仙鹿一般的动物，“可是龙麋鹿？”

　　“是的！”小龙人有些兴奋，连忙说道，“前辈见过龙麋鹿吗？它在哪里？这样的神物，可不好抓捕，要好好布置一番！”

　　“让我感应一下！”

　　兰桀沟通八部天龙众，顿时一股祖龙气息，从身体散发出来，犹如一座座泰山，压在离炎等人心间，兰桀的身影，在他们眼中顿时又高大了不少！

　　“这位前辈，他的血脉竟然如此浓厚，肯定是一个不出世的高人！这样的人，要是能够支持我，登上大位，也不是难事！”小龙人看似年幼，实际上，皇族之人，又特别是皇子皇孙，哪个不是精灵聪慧的人！

　　小龙人却不知道，兰桀是一个名副其实的人类，而且还是猎杀了真龙的人类，要是他知道这一点，恐怕全身都要颤栗！

　　以龙人高手的实力，的确能够猎杀一些幼年期、弱小的真龙，但是真龙的气息之中，对龙人有着天生的压制，十分的力量，施展不出三分！

　　所以，龙人无论天赋有多高，都不能与龙族媲美！更何况，龙族之中，天才更是层出不穷！

　　兰桀初临龙界，对龙界却了如指掌，他的记忆之中，似乎多了一些东西，类似传承的东西！他要获得龙族的支持，就要让龙族觉得他惊天动地，觉得他有足够的实力、潜力！

　　所以，他现在，要以龙人的身份，成为龙人族的领袖，然后参加一年以后的龙族大会，在龙族大会之上，大放光彩！

　　到时候，以实力取得好感，再以八部天龙众，彻底令龙族对他心悦臣服！

　　所以，兰桀的第一步，就是融入龙人之中，一步一步的建立势力，成为龙人中的佼佼者，有资格参加一年后的龙族大会！

　　八部天龙众，对于龙族的气息，有着天生的感应，在八部天龙众的感应下，但凡有着龙族气息的存在，都无所遁形，藏无所藏！

　　轰——

　　一道意念轰入兰桀脑海，一个头生龙角、背生龙翼，浑身鳞甲，类似仙鹿的龙麋鹿，出现在兰桀的脑海！

　　顿时，兰桀升起一股大势在握，把握一切的感觉！

　　“走吧！我已经找到它了！”

　　兰桀说罢，转身循着脑海中的意念，向前奔行！以他如今的实力，每跨一步，就有上百米的距离，好似缩地成寸一般！

　　饶是龙之森，有着无数高大茂密的树林，却在兰桀眼中视若无睹，丝毫构不成阻碍！每一步，都好似浑然天成，有着天地至理，每一步都能够跨过障碍！

　　这一切，都被小龙人看在眼里，他们竭尽全力，想要跟上兰桀的脚步，却最终发现，他们与兰桀，始终保持着一个永恒的距离！

　　无论他们怎么努力，都无济于事，兰桀似乎故意而为之！

　　“天！他的力量到底有多强？这样对身法的理解，我也只在一些庙堂长老那里见过！可是，他才多大，比我也大不了多少啊！”

　　小龙人发现，他对兰桀了解越多，兰桀就越加神秘，就越加令他觉得匪夷所思！

　　实际上，兰桀的实力，并没有小龙人想象中，那么强大！但是，他有八部天龙众，有着无穷妙用！刚才在树林之中，踏步如飞，不理会树木阻碍，也仅是八部天龙众的千分之一的妙用而已！

　　“到了！”

　　兰桀低声轻语，等待着身后的小龙人等！他的记忆之中，对于龙麋鹿，有着一定的认识，这种龙麋鹿，实力在原始境界九重的巅峰，仅差一步就能踏入星空境界！但是，它却是天生异种，比同境界的要厉害不少！

　　正如兰桀一样，他的境界，虽然只是原始六重的境界，但是挥手之间，就能斩杀高他数个境界的龙虎！

　　一来是因为兰桀肉体力量强大，二来是因为兰桀经过种种奇遇，已经和他体内的法宝，有着融合的趋势！

　　人宝合一！

　　这是个很高深的境界，如今，他的体内，有着河洛图开启时，留下的上古神器的气息，有着被封印的冥雷神弓，还有神奇无比的魇之飞刀，还有克制天下群龙的八部天龙众，还有一颗没有与他融合的五彩神石！

　　他体内，每一个宝物，都是稀世珍宝，都是天地间的神物！若放到外界，必然引起阵阵的血雨腥风，引得无数高手出手抢夺！

　　所幸，八部天龙众，有着模拟、改变、隐藏气息的功效，使得兰桀就算面对独角王这类高手，都不被发现！

　　“果然在那里！多谢前辈！”

　　小龙人循着兰桀的目光看去，果然一直龙麋鹿静静在那片山涧之间跳跃，玩耍！而，这只龙麋鹿，不但头生龙角、背生龙翼，最重要的是，它的脑后，有五道神光，看起来犹如神灵！

　　这只龙麋鹿非同凡响，不是一般龙麋鹿！

　　“天！竟然是龙神麋鹿！二皇子，抓不抓？”

　　离炎的一个手下，一眼就看出，这头龙麋鹿非同一般，是一只突破了原始境界，达到星空境界的龙神麋鹿！

　　这样一来，这只龙神麋鹿却发生了天翻地覆的变化！它既然号称龙神麋鹿，就说明，它已经拥有和神一般的力量！

　　这只龙神麋鹿的实力，不在独角火龙之下！

　　这也是兰桀故意为之，他能感应到，这座龙之森，一共有三只龙麋鹿，其中两只是普通龙麋鹿，仅凭离炎十三人，也能抓捕！

　　但是，这只龙神麋鹿，却不是他们所能抗衡！到时候，只要兰桀出手，替他们镇压龙神麋鹿，离炎等人就欠他一个人情！

　　“仅凭我们的实力，是无法与龙神麋鹿抗衡的！”离炎眼神之中，满是遗憾，若有若无的看了兰桀一眼，“还是放弃吧！”

　　“这小子，不简单！”兰桀见离炎直接放弃，实际上是以退为进，若他直接开口，等于是他求兰桀，却欠下一个大的人情！

　　“我们千辛万苦到龙之森，瞒着陛下，偷偷出来，要是两手空空回去，就算陛下不责怪，也要被其他皇子抓住把柄，落人口实！”

　　另一个护卫大急，连忙说道！

　　“可是，我们根本不能与之抗衡，就算是前辈，也不一定能战胜龙神麋鹿！我们何德何能，还妄想镇压龙神麋鹿！”

　　离炎此话一出，顿时让兰桀心生好笑！这个离炎，竟然在他面前，要激将！

　　然而，兰桀只想表现自己是一个实力强大，没有心计，没有野心的人，于是将计就计，略微怒道：“龙神麋鹿虽然强大，却不见得能在我们十四人手中逃脱！我与你们联手，镇压龙神麋鹿！”

　　“真的吗？那太好了！”

　　离炎大眼一转，顿时兴奋起来！

　　“这个前辈，果然是一个不出世的高手！不是一般的吹牛之人，也不是一般的精灵阴谋之人！这样的人，最是可靠！他不自大，也没有心计，很好，很好！”离炎心中乐翻了天，以为自己捡到一个朴实的宝贝！

　　“这人，确实不是一个夜郎自大，也不是一个有心计的人！”

　　离炎的手下，纷纷对兰桀，升起好感！

　　而兰桀借助八部天龙众的妙用，自然将他们的感受，掌握得一清二楚！他脸色不变，心中一乐，他要的就是这个目的！

　　“那我先出手，你们既然是离火王朝的皇族，自然有你们的本事！我与龙神麋鹿大战，你们就施展你们的手段，骚扰它、让它不能使出全力，还要防止它逃跑！龙神麋鹿不似真龙，会为了尊严，死战到底！”

　　兰桀连忙说完，身形一闪，身上光芒一闪，整个人犹如一柄锋利的飞刀，上可以刺破天穹，下可以刺穿大地！

　　他的气势，顿时锋利无匹，给人的精神威压，犹如一枚枚飞刀，在身上切割，要把人凌迟一般！

　　这正是魇之飞刀，与兰桀人宝合一的妙用！

　　“昂——”

　　龙神麋鹿似乎心生感应，知道强敌来袭，发出一声似龙似鹿的吼声！那股吼声，震动天地，周围山川草木，都震得开裂！

　　仅仅这一下，就显现出龙神麋鹿强大的实力！

　　“哼！吼——”

　　兰桀冷笑一声，沟通八部天龙众，一声似龙非龙的吼声，如有实质的吼出，一波波声音，犹如同心圆一般，一圈圈的激射而去！

　　轰轰轰……

　　在那一刹那，山川都被兰桀吼得开裂，草木都被他吼得碎裂，漫天的木屑纷飞！顿时，龙之森，弥漫着无数的草木清香！


第081章 兰桀战麋鹿，龙人来压场

　　兰桀答应离炎，替他出手，帮助镇压这只龙神麋鹿！

　　借助八部天龙众，兰桀发出龙吼，如有实质，化作圈圈的同心圆似的音波，击碎了龙神麋鹿的吼声，同时一股股音波落在龙神麋鹿身上！

　　犹如一只只禁锢神灵的手，将龙神麋鹿的身体，禁锢起来！

　　八部天龙众的妙用，无穷无尽！尤其是对龙族，有着不可想象的压制，以及增幅！如今，和龙界的妖兽战斗，兰桀自然施展压制龙族的手段！

　　“天！他竟然能施展秘法，将龙神麋鹿死死压制，十成的力量，只能施展出八成！我几乎能感觉，我体内的血脉，都有些凝固！”

　　离炎与兰桀相隔甚远，却依然能受到八部天龙众余波压制！由此可见，八部天龙众的妙用，却是出神入化！

　　“吼——”

　　似乎兰桀一出手，就让龙神麋鹿愤怒，无比的愤怒！他的吼声之中，似乎充满了烈性炸药，要把兰桀炸成碎片！

　　同时，龙神麋鹿身形一闪，五彩光芒，将它周身包裹！一条若有若无的龙形，在他身上升腾，一股龙威从他身上爆发！

　　星空境界的力量，不容忽视！

　　要知道，千亿人修炼武术，突破极限的只有五亿人，而突破到星空境界的，最多才五万人！

　　这个概率，是多么的触目惊心！每一个能突破到星空境界的人，哪一个不是惊才绝艳，哪一个不是有无穷奇遇！

　　星空力量，就犹如整个浩瀚的星空，为之提供能量，提供元气！

　　轰——

　　那一条似有似无的龙形真气，挟着五彩神光，向着兰桀轰击而来！一条条的空间裂痕，在五彩龙形真气周围撕裂，来势极为凶猛！

　　“雕虫小技！”

　　兰桀冷笑连连，大手一抓，犹如抓住一只泥鳅一般，将那只龙形真气抓住，手中厉芒一现，犹如无穷刀芒，将这条龙形真气，切割，碎裂！

　　顿时，这条条龙形真气，就被兰桀炼化，灌入自己体内！

　　“真是大补啊！麋鹿，还有么？再来点！”

　　兰桀的身体，已经非常奇怪，恐怖异常，他的玄天炼宝术配合体内各种宝物，顿时使得他可以吸纳天下一切元气！

　　“天！他竟然能够在战斗之中，炼化敌人的真气！这么逆天的技能，他究竟是谁？”

　　这时，离炎等人，脑海一片混乱，他们难以想象，有这么强悍的人存在！要知道，炼化别人的真气，比炼化天地能量，要难十倍百倍！

　　轰——

　　龙神麋鹿彻底愤怒，比之前还要愤怒千百倍！他周身都密布着神光，每一寸鳞甲都显示出震撼的力感，每一寸鳞甲都是锋利的刀刃！

　　龙神麋鹿的身体，忽然加速，无穷的气浪，在他身后牵扯，犹如滚滚浪潮，向着兰桀疯狂奔行而来！

　　这一撞，似乎连泰山都不能抵挡一秒，连大江都要被他撞成干涸的小溪！这一撞击，非同小可，饶是兰桀身体强大，也不敢随意让他撞上！

　　咻——

　　兰桀的身体，有魇之飞刀的属性，灵动无比，每一次移动，都符合天地至理，以最少的消耗，换来最快的速度！

　　而且，兰桀的身体，有着飞刀一般的锋利，他一动，就牵扯了空间，使得空间寸寸碎裂！神龙麋鹿和他都显得有些变态，单单以肉身，就能撕裂空间！

　　嘭——

　　然而，龙神麋鹿以不可思议的方式，忽然犹如缩地成寸一般，在兰桀移动之后的位置，猛然撞击上来！

　　这一撞，顿时放出惊天动地的声响，声音化作声浪，向四周冲击！一波波的声波，将周围化作一片废墟！

　　饶是龙界的花草树木，比起地球都要坚硬十倍，但是，仍然被这一波波的声波，轰击成粉末，使得周围化作一片疮痍，好似经受了战火洗礼！

　　“恐怖！恐怖！这龙神麋鹿，确实不是我们所能抗衡！不知道这个前辈，有没有死！”

　　离炎在发生爆炸的前一刻，就连忙后撤，同时祭出一枚灵符，上面有神龙的在游走，是一枚由四阶龙人，相当于星辰境界的高手，制作而成，有相当于星空八重的威力！

　　这枚灵符，在离炎释放出的一瞬间，就形成一个高大的身影，手持一柄长枪，气势威严无比，依稀有真龙的威压！

　　他只是在离炎身前一站，就将一波波毁灭一般的声波，轻易抵挡！

　　“龙人王分身！”

　　离炎身后的护卫，都躲在龙人王分身之后，同时感受到龙人王的强大！在龙人王的身前，他们似乎都成了蝼蚁！

　　在那一刹那，音波抵挡住的一刹那，离炎将龙人王分身灵符，收回自己的龙晶空间！这枚灵符，是每一位皇子出生时，龙人王消耗修为，为他们做的护身符！

　　一生一世，也只有这么一枚！而，一旦将这枚护身符消耗，任何一位皇子，都失去了争夺皇位的资格！

　　所以，离炎只在生死之间，才将其祭出！由此可见，龙神麋鹿的力量，是多么可怕！就算离炎实力不弱，也要死在这一道道音波之下！

　　“不错！果然不愧为皇子，看来我是白担心了！”

　　兰桀被龙神麋鹿猛撞，却没有丝毫伤痕！原来，在那千分之一刹那，他就感应到龙神麋鹿，必然要撞击上他！所以，他连忙施展一个分身，然后真身连连暴退！

　　在那一瞬间，分身就被龙神麋鹿的冲撞，湮灭、碎裂！随即，龙神麋鹿继续撞击而来，却因为被消耗不少力量，而被兰桀数百掌打出，抵消了龙神麋鹿的冲击力！

　　“战斗才刚刚开始！嘿嘿！”兰桀战意澎湃，浑身骨骼发出啪啪的声响，“小龙人，你们只用防止龙神麋鹿逃跑！我要和他大战三百回合！”

　　兰桀的声音传来，离炎顿时对无比崇敬，要知道兰桀以肉身，硬抗了龙神麋鹿的冲击！以他们的眼力，自然只能看出，兰桀以肉身硬抗！

　　“好强大的肉体！虽然，我们龙人族以肉身强硬著称，但是，他也太变态了点！”

　　离炎一边震惊，一边回答：“前辈放心！虽然没有本事战胜他，却有本事拖住他！前辈可以痛痛快快地和他大战！”

　　“好！”

　　兰桀说罢，抖动身体，浑身“龙鳞”都发出火焰的光芒，同时背后双星隐现！一条条水火之气，灌注他的体内！

　　此刻，他的状态，已经是最佳状态！

　　“龙神麋鹿，来吧！享受你最后的战斗！”

　　兰桀大吼两声，同时拳头爆闪着幽蓝的雷霆之力，同时又水火之气缠绕，说不出的华丽，却不是华而不实，而是拥有着无比强大的爆发力！

　　轰轰轰——

　　兰桀不由分说，施展武学绝技，就与龙神麋鹿大战起来，顿时天地之间，只剩下他们的战斗声音！

　　兰桀的拳头，麋鹿的角！

　　他们的动作，似乎都是千锤百炼，是精华中的精华，随便一动，都是玄奥无比的战技！兰桀顿时打得酣畅淋漓！

　　“龙神麋鹿，就是龙神麋鹿！他的攻击，进退有度，每一下撞击，都寻找到我最薄弱的地方！”

　　不到一个呼吸，一人一鹿，就已经大战了数百次！兰桀的拳头，一拳拳的与龙神麋鹿的龙角撞击，发出的声音，震慑心魄！

　　“吼——”

　　龙神麋鹿见久战不下，有些焦急，忽然一声巨吼，振动双翼，忽然飞临空中，张开大口，一道五彩火焰，向着兰桀喷射而来！

　　这一道火焰，似火非火，非常奇特，似乎是龙神麋鹿的天赋神通，蕴含着强大绝伦的毁灭威力！遥遥相隔，兰桀都能感受，这团火焰，似乎能将他融化！

　　“火轮之力，照耀世间！万火之祖，降服万火！”

　　兰桀低吼一声，手掌五指连连轮转，好似在画一个八卦图案，顿时一团紫色火焰，在手中凝结而成！

　　“去！”

　　兰桀大吼一声，惊天动地，同时手中紫炎，化作长龙一般，向龙神麋鹿的五彩火焰，猛然砸去！

　　轰轰轰——

　　两道火焰，在空中发出轰轰声响，同时空间都变得扭曲，似乎不能承受这两团火焰的高温！

　　呼哧——

　　在那一刹那，两道火焰互砸，却发出一道闷响，同时湮灭，形成一个拳头大的黑洞，产生了一股恐怖的吸力！

　　仅仅一瞬之间，就将天地元气、空气、水分，通通吸收进去，化成世间最恐怖的虚无！随即，这道黑洞消失！

　　“天！竟然出现了黑洞，好恐怖的火焰！黑洞的力量，就算龙皇也不能轻易触碰，除非是龙帝，才能与之抗衡啊！”

　　小龙人离炎，似乎知道很多秘史，瞬间惊讶地合不拢嘴！

　　然而，兰桀与龙神麋鹿的战斗，还没有停止！就在黑洞湮灭的一刹那，令小龙人更加吃惊的事情，发生了！

　　忽——

　　一对梦幻般的紫炎之翼，从兰桀肩后成形，同时兰桀振翅一飞，眨眼之间，就飞临龙神麋鹿身旁！

　　“死来！”

　　兰桀抡起拳头，雷霆之力，水火之力，同时迸发，使得他的拳头威力大增！一瞬之间，上千拳被兰桀打出！

　　轰轰轰轰……

　　一时之间，空间都被兰桀的拳头震颤，空间好似一面镜子，要被兰桀打裂一般！

　　“昂——”

　　龙神麋鹿仰天长啸，龙翼忽然将它全身包裹！这一瞬间，龙神麋鹿似乎变成一个万年龟壳，每一寸龙翼鳞片，都坚硬无比！


第082章 镇压龙神麋鹿，巧取龙族神技

　　一刹那过后，兰桀的一千拳砸出，拳拳砸在龙神麋鹿的鳞甲之上，顿时天地震撼，似乎要把天都打碎，空气都打成了虚无，成了真空！

　　这一千拳，是融合了兰桀的所有领悟，配合体内各种宝物，以及八部天龙众的气息，每一拳不但威力十足，而且拳拳有克制龙族的意味！

　　饶是龙神麋鹿，鳞甲如神龟之壳，坚硬得连最尖利的矛也刺不破，却被兰桀砸出无数的裂痕，犹如一张蜘蛛网，向四面延伸！

　　“吼，吼，吼——”

　　无比疼痛，似乎痛入骨髓，龙神麋鹿遭到最强硬的打击，最恐怖的打击，顿时狂吼声不断，吼声冲破苍穹！

　　兰桀招式尽出，终于再占上风！龙神麋鹿的鳞甲，开始向外渗透血水，每一滴都蕴含着龙族血脉！

　　“你还不投降吗！”兰桀身姿挺拔，犹如九天战神，衣衫无风自动，猎猎作响，好似已经占尽上风，就要把龙神麋鹿一招杀死，“你再不投降，我就再打你一千拳、一万拳！”

　　兰桀的神态，给人冷酷、无情，好似说做就要做，丝毫不留情面，要把龙神麋鹿置于死地！龙神麋鹿似乎再也承受不了，放出悲鸣之声！

　　“投降了么？”小龙人离炎，脸色潮红，似乎兴奋无比，他的心中，犹如九曲黄河，出现无穷的情绪，“这位前辈，好生厉害！翻手之间，就能把凶焰滔天的龙神麋鹿镇压，而且战斗起来冷酷无情，恐怖绝伦！为人不自大，却好战！这人若能为我所用，还愁皇位不得！”

　　小龙人看似才八、九岁，实际上已经二十多岁，因为龙人族寿命悠长，所以，二十岁依然是孩童模样！

　　他的内心，依然是沟壑万千，他对皇位觊觎之意，丝毫不下于其他皇子！

　　“昂——”

　　龙神麋鹿惨叫连连，反身变回原形，头生龙角、背生龙翼，铁甲似的鳞片，狰狞无比，犹如刀锋！眼神之中，流露出阵阵恐惧，看向兰桀时，略微低下头颅！

　　“投降了，好！”兰桀似乎胜券在握，精神振奋，手中光芒一现，一抹灰色光芒，散发浓浓禁锢气息，就要打入龙神麋鹿身上，“那么就接受我的封印吧！”

　　这抹灰色光芒，是兰桀沟通八部天龙众，获得的禁锢之气，能够禁锢甚星辰以下的龙族，无龙能够逃脱！

　　“吼——”

　　龙神麋鹿眼看就要被禁锢，忽然身上爆发一道威势，身后随即爆闪出无数真龙的身影，犹如万龙来朝，群龙朝奉的感觉！

　　同时，无穷真龙的身影，打入龙神麋鹿身上，顿时龙神麋鹿身形暴涨，肉身寸寸增长，同时片片鳞甲，无限接近真龙鳞片！

　　龙神麋鹿的实力，暴涨了一个阶段！顿时，犹如十条真龙的力量，打入它的体内，气息也随之暴涨！

　　龙神麋鹿的力量，忽然暴涨，顿时好似随意一个动作，就能捅破天穹，灭绝世间，无人能挡，霸绝天下！

　　龙神麋鹿再也没有麋鹿的模样，好似已经成了真龙，龙尾、龙爪、龙角、龙翼，每一寸都好似真龙，似乎蜕变成了真龙一样！

　　此刻的龙神麋鹿，堪比三只独角火龙的力量，万万不是兰桀可以抵挡！

　　“龙神的宠爱！”小龙人大吃一惊，脸色随即变得苍白，一枚灵符扣在手间，随时准备施展，“前辈小心，这只龙神麋鹿在拼命！只要前辈能支撑十分钟，它就任由我们宰割！”

　　小龙人的声音传来的同时，龙神麋鹿已经发动攻击，一只龙爪，犹如一座泰山，顿时将兰桀笼罩！无论兰桀从哪个角度，都无法脱身！

　　“哼！你以为，我会掉以轻心，我会被你欺骗！”面对无比强大，一爪就能将空气凝固，将空间撕裂，将兰桀身旁化为虚无的强大龙爪，兰桀丝毫不心生畏惧，“水火交融，阴阳相生，万事万物，皆在我心！”

　　兰桀一声大吼，在千分之一刹那，手中出现两颗水火星球，一颗冒着滔天水气，比大海还深沉，一颗冒着熊熊烈火，比太阳还要炽热！

　　两颗星球，在出现的一瞬间，相互融合，一股惊世的力量，从兰桀手掌之中，爆发出来！这道力量，比起龙神麋鹿的龙爪，还要恐怖！

　　同时，兰桀的手掌，也承受不住这道力量，顿时化为碎末，同时蔓延到全身，瞬间兰桀除了头颅，每一道五彩神光保护，消融了这道力量，其余的地方，全部化为虚无！

　　轰——

　　这道水火之力融合而成，堪比创世之力的力量，顿时将龙神麋鹿击退，而同时，龙神麋鹿全身龙影阵阵，在这股力量之中爆发！

　　却在一个照面，无数的龙影，就被这道力量所吞噬，化为自身的力量，继续龙神麋鹿冲击而去！

　　“太可怕了，太可怕了！”小龙人离炎，以及他的下属，纷纷全身颤抖，差点匍匐在地，心惊肉跳，不敢直视战斗场面，“这股力量，有毁灭和创造的气息，恐怖啊，恐怖！”

　　龙神麋鹿连连爆闪出龙影，与那股力量相互碰撞，最后终于想尽办法，破解了这道力量，却已经虚弱无比，浑身没有了力量！

　　“昂——”

　　鳞片破碎，全身鲜血直流，龙神麋鹿恢复原状，精神萎靡，拍打着龙翼，就要飞遁！

　　“还不快拦住他！”兰桀一声暴喝，同时身上五彩神光笼罩，一个呼吸不到，身体完全复原！他的这个招式，是杀敌一万，自损八千，若是普通人，是同归于尽的功法，但是兰桀拥有五彩神石，转瞬就恢复肉体，眼见龙神麋鹿要逃离，厉喝道：“他已经是强弩之末！否则，前功尽弃啊！”

　　小龙人离炎被兰桀一喝，顿时清醒过来，收起灵符，手中出现一截龙骨，龙骨散发着阵阵烈焰气息，“历代炎龙，赐我法力，一打惊世，二打惊天，三打惊万物！”

　　小龙人这一刻，也显示出，离火王朝，强大的实力，手中龙骨一现，顿时强大数倍，手中龙骨连连挥动，条条火焰，犹如苍龙吐息！

　　一棒打下去，龙神麋鹿顿时翅膀都僵硬，飞遁速度变慢！第二棒打下去，龙神麋鹿似乎受到天的压迫，顿时若断线风筝，落到地面，发出轰隆响声！第三棒打下去，顿时万物的力量，都加持在那条火焰之中！

　　龙神麋鹿发出无穷哀鸣，顿时被镇压住！

　　“前辈助我！”小龙人离炎，满脸冷汗，显然是力竭的表现，而同时全身汗水淋漓，犹如从水中爬起一般，苦苦支撑，对天空中的兰桀喊道：“我的力量，不足以发挥炎龙之骨！”

　　兰桀恢复身躯，同时振翅一飞，落到龙神麋鹿身上，浑身力量踩踏在龙神麋鹿头上，顿时将龙神麋鹿镇压！

　　兰桀一飞下来，龙神麋鹿连反抗的力量都没有，顿时任由兰桀摆布！若是仅有小龙人离炎，龙神麋鹿哪会束手就擒，但是兰桀的强大，龙神麋鹿已经领略！

　　所以，兰桀一旦降临，龙神麋鹿就再不抵抗！

　　“这麋鹿还算识相，小龙人，收回你的龙骨！”兰桀踩在龙神麋鹿身上，神光凛凛，犹如天神下凡，“我先把它收入我的龙晶空间！”

　　“好吧！”

　　小龙人离炎，顿时心生沮丧，因为他的实力太弱，就算元气大伤，强弩之末的龙神麋鹿，他都不能镇压，自然无法把龙神麋鹿带回去，献给他的父王！

　　“你别沮丧，小龙人！”兰桀微微一笑，顿时将龙神麋鹿装入龙晶空间，用八部天龙众镇压，拍拍手，“我说了帮你抓龙神麋鹿，就会言出必行！这样吧，我随你回离火皇宫，等你父王寿宴之后，在回这里修行！”

　　实际上，兰桀只是一个借口，他要借助小龙人离炎，在龙人族中，获得参加龙族大会的资格！

　　“真的？”小龙人离炎喜出望外，脸上露出无比兴奋的笑容，“真是感谢前辈，万分感激！前辈真是奇人，不但实力强大无比，连龙晶空间，容量都是我们望尘莫及！恐怕，父王的龙晶空间，才能和您媲美！”

　　小龙人心中窃喜，一来有了如此珍贵的龙神麋鹿做寿辰礼物，二来，兰桀随他一起，等于半个帮手，可以好好策划一下，借兰桀的手，消除一些对头！

　　正所谓，一举两得！

　　“我只是见与你有缘，随手帮你而已，不用千恩万谢！”兰桀一边装作高深莫测，一边用心神沟通八部天龙众，观察龙神麋鹿，“你带路吧，我要分心镇压龙神麋鹿，不要随意打扰我！”

　　“请放心，前辈！不到万不得已，我不会打扰前辈！”小龙人本就喜出望外，心中无比开心，哪里拂逆兰桀的意思，“我们走吧！”

　　小龙人说罢，开始在前方奔跑起来，速度虽不比兰桀，却也奇快无比，比起世俗的汽车之类，要快上无数倍！

　　兰桀分出一缕精神，控制身体，随着小龙人奔行，而同时，他的大部分精神，都进入龙晶空间，他要吸收这龙神麋鹿的记忆，得到“龙神的宠爱”这个技能！

　　要知道，兰桀是拼着同归于尽的危险，才破解了这个技能，由此可见，这个技能能有多强！

　　“八部天龙，沟通龙心，万龙归降，万龙臣服，收！”

　　兰桀喊声震天，响穷整个龙晶空间，同时大手一挥，八部天龙众的气息，将龙神麋鹿缠绕，深入它的记忆，顿时读取了龙神麋鹿的记忆！

　　“‘龙神的宠爱’到手了！”兰桀心中一喜，感觉到无穷的记忆，流淌在他的心间，同时渴望已久的技能，在他脑海之中旋绕，“龙神麋鹿，你空有这个技能，却没有八部天龙众，真是暴殄天物，我拥有八部天龙众，施展这个技能，却比你要强大得多！”


第083章 初临大离城，兰桀生战意

　　兰桀反手之间，获得了“龙神的宠爱”，能力得到极大补充，更何况，拥有八部天龙众，更是可以暂时借助八部天龙的力量！

　　要知道，八部天龙，每一条天龙都堪比千万条真龙！虽然，如今的八部天龙众没有全盛时期的万分之一的力量！

　　但是，兰桀施展“龙神的宠爱”，却比龙神麋鹿强大数倍！

　　“收获不小！如今，我一旦施展‘龙神的宠爱’，反手之间，就能将这头龙神麋鹿打成残废！”兰桀意气风发，顿时心情无比大好，“要是再配合‘水火相融’，不知道力量会增加到何等地步！恐怕，连五彩神石都护不住我！所以，还是不能随意施展‘水火相融’啊！”

　　兰桀收获不小，一来获得强大战技，二来得到小龙人的好感，可以进行计划！

　　“小龙人，还有多久到你们离火王朝？”兰桀精神回归肉体，气息变得更加凝固！

　　“还有一会儿！出了龙之森，就可以用飞行龙舟，这样就要快一些！”小龙人离炎恭敬地回答，同时发现兰桀似乎龙气更加浓郁，知道兰桀实力又有突破，心中惊骇不已！

　　说话之间，兰桀脑海之中，涌现出一艘黄金龙形大船，船舷两侧，长着一对巨大无比的黄金铁翅！

　　这就是飞行龙舟，又龙人族高人，在龙舟之中刻下无数大阵，使得龙舟可以飞行，速度极快！但是，极为消耗龙晶！

　　只有龙人族皇室，而且地位极高的存在，才可以拥有和使用！飞行龙舟，是一个身份的象征！

　　“很好！有了飞行龙舟，也可以省去不少时日！”兰桀一边点头，一边问道，“你父王的寿辰在多久以后？”

　　“回前辈，在十日以后！”小龙人离炎恭敬回答，他说出飞行龙舟，本是向炫耀一番，表示离火皇室的财富！令他失望的是，兰桀的眼神之中，却没有半点羡慕！

　　虽然飞行龙舟很珍贵，但却最多价值一千万紫金龙晶，也相当于十万血龙晶，对于普通龙人而言，确实是天文数字，但是对于拥有一座小山堆般大小血龙晶的兰桀，却是九牛一毫！

　　一枚血龙晶，不过二指宽大，比起一座山堆，还是有些差距！

　　他们的奔行速度奇快，不出三个小时，就走出了龙之森，来到一片平坦之地！这里一望无际，宽阔无比，却灵气充沛，是个修行的好地方！

　　“好了，前辈，我们乘坐飞行龙舟吧！”小龙人离炎恭敬说道，同时手中打出一道光芒，光芒之中，一艘巨型龙船，轰然驶来，犹如从虚空中来！

　　龙船越来越大，最后落在兰桀等人身前，确实巨大无比，可以装下一头真龙！通体金黄，随时都爆发着金黄的光芒，耀眼无比，真正体现了皇室贵气！

　　龙船落下，船舷一侧，划下一尊长梯，长梯也是金黄色，贵气无边，是迎接皇帝专用的礼仪！同时，船身之中，传来一道道古朴、高贵的洪钟大吕般的音乐！

　　每一道声音，都扣人心弦，都令人沉醉到一个大气、瑰丽般的世界之中，令人心旷神怡！这种手段，只有那些星辰以上的大能，才能做到！

　　这些音乐，是大能们，在其中刻画的“洪钟大阵”，平日可以当做音乐，陶冶使用者的心情，对敌的时候，可以发出恐怖的声响，击溃敌人心理！

　　是不可多得的飞行龙舟，有时候有血龙晶也不见得能买到！飞行龙舟，称得上有价无市！

　　“前辈请！”小龙人离炎，侧身站到兰桀身旁，邀请兰桀上舟，同时小手一挥，洪钟大吕，更加卖力，发出更加恢弘的音乐！

　　同时，一片片天花从巨型龙舟之上洒落，看着派头，真是在迎接一个巨头一般！这个礼仪，算是给足了面子，表达了对兰桀最高的敬意！

　　“好！”兰桀满意点头，对小龙人离炎，微微一笑，传递出满意的表情，以及享受的表情！

　　“前辈虽然实力高强，但是，还是有世俗龙人的心态，不是不落窠臼的人！这样的人，或许才是真性情的人，不假装、不自大，随性而为！”小龙人离炎，对兰桀十分崇敬，兰桀任意一个动作，他都能想到好的地方！

　　同时，他内心不断闪烁智慧火花，在思考如何使得兰桀，为他所用！

　　兰桀哪里不知道，小龙人的想法，只是他将计就计，若小龙人不过分，他不介意帮助小龙人，夺得皇位，一个双赢的局面，他十分的乐于见到！

　　踏入龙舟之时，兰桀才感受到，巨型龙舟，比他想象中更大，更加富丽堂皇，每一寸都是比黄金还珍贵的琉璃金砂，光彩夺目，富贵逼人！

　　而，一尊巨大的龙头，威严之气，从龙眼之中传出，使得整个龙舟之内，全是皇者之气！若是实力稍弱，或是没有见识之人，恐怕早就双膝酸软，没了力气！

　　这个大厅之中，两旁整齐划一，摆放着巨大的龙椅，龙椅之上，还有种种阵法，使人坐着，十分舒服！

　　小龙人让兰桀坐上位，同时小手一挥，一个个神仙般的女子，从虚无中走来，托着各种酒肴，欢歌笑语，踏着欢快脚步，来到众人面前，一一供上酒肴！

　　酒肴不知是什么做成，一旦出现，使得大厅酒香扑鼻，同时各种佳肴，使人食指大动！同时，一阵阵更加旖旎的音乐、舞蹈，展现出来！

　　各种奢侈享受，尽在龙舟之中！

　　等众人开始享乐，大厅之中，出现一面玄光镜，将龙舟周围，近十里的情况，显露在其中，十分玄奥！

　　这也是一种阵法，“玄光阵！”

　　同时，飞行龙舟的核心阵法，“飞天阵”开始运转，龙舟缓缓上升，随即加速飞行，山川草木，飞快的在玄光镜内后退，飞行龙舟之中，却没有丝毫震荡！

　　这一切，都显示了龙族飞行龙舟，手法精妙神奇之处！

　　龙舟之中，一派欢歌笑语，奢华大气！

　　龙舟之外，是高不可攀的大山、深不可测的大川，以及无穷无尽的云雾！龙舟在云端飞行，就如同仙舟一般，乘清风，破云浪，一路高歌猛进，披荆斩棘！

　　很快，龙舟之下，开始有了城池，一座座城池，都有着一片巨大的军旗，期上是一个神光凛凛的火龙，火龙尊贵大气，同时构成一个龙族文字“离”！

　　龙舟已经进入离火王朝，是火龙族的地盘！

　　一眼望去，一座座城池，占地面积奇大无比，比起地球一个城市，还要大十倍，宏伟的城墙，犹如古老的建筑，屹立在风云岁月之中，却没有丝毫磨损的痕迹，只有无尽的古朴和大气！

　　一个个来往的龙人，或是普通龙人，或是实力强大的龙人！

　　普通龙人，天生龙族血脉稀薄，天赋不佳，却也是原始境界的人物，只是最底层的原始境界！

　　他们不过是以种植龙灵田地，为高等龙人提供口粮，换取一些龙晶，维持生存，地位十分卑贱！

　　或许一些精灵的低级龙人，善于溜须拍马，察言观色，或成了大户龙人的管家、下人，或是开了一个不大不小的商店！

　　这些人，生活比起佃户般的龙人，要好一些！

　　而，一些实力强大，龙族血脉旺盛的龙人，都投靠了一些大势力，或城主！或是成了一方大人，或是成了守城兵士！

　　总之，龙人族的生活，极为类似地球的封建社会，但是这里却是以力量为尊！佃户的儿子，或许觉醒了血脉，成为高手，转眼就能成为大人物！

　　这样的事情，在龙人族的历史上，也不少见！

　　飞行龙舟，飞行速度奇快，每一瞬都飞行千里之远，一座座城池在龙舟之下，急速后退消失！

　　有飞行了不久，龙舟缓缓减速，降落地面！

　　离火王朝的国都，大离到了！

　　龙舟缓缓打开，声乐阵阵，天花飘洒，富贵逼人！

　　兰桀才踏足实地，视野就被一座金光闪闪，宏伟无比的城池，吸引、填满，深深的震撼了兰桀的心灵！

　　这座城市的宏伟，不可用语言形容！若说其他的城市，宏伟巨大，却连这座城池的一角都比不上！与大离相比，其他的城池，都是乞丐聚集的地方，没有丝毫可比！

　　天威！

　　用天威可以形容这座城池的威严，它不但金光闪闪，而且有一团团的强大气息，笼罩其上，沟通天地，形成一股莫可名状的威严！

　　比起真龙，丝毫不差！更甚至，比起一般的真龙，都要威严数百倍！只有独角王之类的龙王，才可以超越这座城池的威严！

　　这是积累了数万年，由无数龙人族皇者高手，用气息堆砌的城池！

　　“前辈，大离到了！我们大离，已经经历了十二万六千年，是龙界之中，龙人族最悠久的四大城池之一！大离是我离火王朝的根本，里面也是高手如云！不过，前辈在大离之中，也算得上中游的高手！”

　　小龙人离炎，笑嘻嘻地介绍到！包括他身后的十二尊护卫，脸庞都露出了自豪的神色！确实，如果兰桀属于大离，也会为之自豪，引以为荣！

　　“才中游么？”兰桀微微皱眉，他的力量，连真龙都能斩杀，却只能算中游，“大离之中，还有哪些高手呢？”

　　“前辈切勿生气！”小龙人拱拱手，继续说道：“大离之中，有无数的前辈高人，他们都是隐匿不出，除非大离有了不可挽救的灾难才会出手！他们都是无数年前的人物，就算父王，也很少与他们接触！除去这些人，就只剩下皇室之中，一些老人，能稳胜前辈，其余的高手，或许与前辈不相上下！”

　　“是吗？”兰桀听了小龙人的介绍，心中略微安定，“看来，在大离的生活，不会太寂寞，无穷的高手和我战斗，我的实力应该能提升得很快！”

　　听了兰桀的话，小龙人一阵欣喜，继续说道：“前辈莫急，等我们回了宫殿，有一个地方，前辈肯定喜欢，那里可是战斗的好地方！”


第084章 初入皇宫，惩罚宦官

　　兰桀随小龙人离炎，走进王城，穿行在车水马龙，繁华不堪的大街上！顿时，一股繁荣，大气的气息，迎面扑来！

　　这里三步一阁，十步一楼，每一座都宏伟高大，都富丽堂皇！喧嚣声不断从各个楼阁中，犹如洪流一般传来！这里，就是一个富庶的人间天堂！

　　这里，凡是能想象到，就会存在！

　　一座客栈，都高大无比，占地极广，宏伟不可言语！其中的小二，忙里忙外，竟然是一个个原始七重的高手！

　　一座青楼，丝毫不比客栈逊色，莺莺燕燕，一股股浓烈的胭脂香水气息，从青楼之中传出！一波波的声浪，不禁勾起男人们的欲望。

　　一座古宅，威严霸气，守门的下人都是原始八重的高手！一个个神色冷峻，不苟言笑，时刻盯视前方，以防意外，素质之高，令人咋舌！

　　王城之中，不仅有威严，更是繁华！比起地球大城市，都要繁华十倍！

　　兰桀与小龙人步行在街道之上，一辆辆龙马，拉着巨型、华丽的华盖马车，从他们身旁路过！龙马的气息，都是原始六重！一排六匹神骏龙马，威势无边，速度奇快，一溜烟就消失在眼前！

　　才走了两步，三辆马车迎面驰来，突然在小龙人身前停下，为首的一辆，总共九匹龙马，匹匹神骏非凡，是皇家龙马！

　　九匹龙马，是尊贵的象征，普通龙人，再高贵，都不能达到九匹龙马的地步，九匹龙马，象征九千岁！后面两辆马车，却是八匹龙马，象征着八千岁之意！

　　而十匹龙马，却只能龙人族帝王或是龙族使者，才能乘骑，象征着万寿无疆，万岁万岁万万岁！

　　“属下叩见二皇子，二皇子贵安！”九乘龙马车之上，一名气息凝实，气度非凡的老者，从马车车架之上，跳下来在离炎跟前请安，“二皇子私自离开王城，已经惹怒天威，若二皇子没有合适理由，恐怕难免受罚！”

　　这名老者，眼神如炬，扫过众人，让人有种被刀割，被剥光看个究竟的感觉！

　　兰桀哪能忍受，冷哼一声，一股八部天龙众的气息，隔空击出，顿时击破老者的威压，使得那老者连退三步，脸色惨白，惊骇不已！

　　“稍安勿躁！离伯！”小龙人离炎，连忙站到两人之间，阻止两人争斗，“这位是我请回的贵客，威震天，威前辈！是龙之森的隐修，这次出门，多亏威前辈相助，才逢凶化吉，并镇压龙神麋鹿！”

　　离炎说话极快，三言两语，就将兰桀的形象，变得高大，实力非常！离伯闻言，大惊失色：“什么？二皇子，你们镇压了一只龙神麋鹿？真是太好了！陛下前些日子，准备炼制一枚四阶神药，正说着要去龙之森寻觅一只龙麋鹿，如今龙神麋鹿，恐怕更合陛下之意！若是如此，陛下龙颜大悦，不会责罚二皇子，恐怕还有嘉奖！我们快快回宫，先面见陛下再说！”

　　离伯也是个高手，气息丝毫不下于兰桀，只是隐隐被八部天龙众克制，若是普通交手，兰桀不见得能轻易取胜！

　　“好！那么先回皇宫，再设宴招待前辈！”离炎瞬间做出决定，随即邀请兰桀上了九千岁的马车，礼仪做足，使得兰桀十分满意！

　　“这位威震天，气息古怪强悍，若是真心辅佐皇子，倒是一个强大助力，若是假心假意，蓄意图谋，进了皇宫，我有一千种手段，让他生死不能！”离伯是离炎的心腹，处处为离炎着想！

　　“威兄，大才！今日进宫，若得到陛下欣赏，日后前途无量，一步登天，修为更会顺风顺水，百尺竿头更进一步！”离伯也不做作，略微谦虚，对兰桀说了几句话语，就驾驶九乘之车，风驰电掣，向龙人族皇宫驶去！

　　离炎一面心念转动，思考说辞，应付离火王朝龙人王，一面分心将一些常识说给兰桀，让兰桀不至于失了礼数，惹怒龙人王！

　　时间飞快流逝，九乘之车马蹄飞快，犹如踏着空气，一股股气浪在马车之后扯起，声势浩荡，行人纷纷让路，不敢阻碍！

　　要知道，九乘之车，是一种身份的象征，是皇室的象征，就算实力强大的龙人，也不敢造次！

　　嘎——

　　马车渐渐停下，竟然掀不起一丝灰尘，足见大离的街道，何等的干净！离炎下了马车，请下兰桀，率众向皇宫走去！

　　兰桀才下马车，顿时一股龙威迎面扑来，犹如一条真龙，庄严无比，将空气都凝固起来，使得普通人真气都难以运转流畅！

　　这时，兰桀已经对宏伟的建筑麻木，见到比大离普通建筑物，宏伟百倍的皇宫，还是不禁赞叹！这座通体金黄，略带火焰气息的皇宫，确实有着无与伦比的震撼力！

　　由离炎带领，还是遭受了不少盘查，以及通报，才使得兰桀顺利进入层层宫门，来到皇宫核心！

　　一道道圣旨，由一些龙人传递，让兰桀等人进入皇宫！由此可见，这里的皇宫，不比古代封建时期轻松，甚至森严百倍！

　　一个个龙人，有着强大的实力，任意一人，都是原始九重巅峰的高手，一些禁卫军统领，更是星空境界的高手！

　　包括龙人太监，深藏不露，甚至仅靠兰桀本身实力，根本不能察觉，这些龙人宦官的实力，竟然个个都是星空高手！

　　一层层的传递，龙神金銮殿终于出现在兰桀眼前，这座金銮殿，也是通体金黄，却有着无与伦比的火焰气息！

　　相距甚远，就能感应到浓烈的火焰、炽热，迎面扑来，地球的普通物种，一旦靠近，恐怕就要成为熟食！

　　而此时，一个龙人宦官，竟是星空巅峰的强者，手中一柄白色拂尘，确实一件难得的法宝，蕴含着火焰的力量，只见他迎面上前，也不对离炎鞠躬，似乎平起平坐，说道：“二皇子，陛下听闻二皇子镇压一只龙神麋鹿，非常喜欢，要接见二皇子以及那位异士！”

　　说话之间，宦官的精神力，在兰桀身上扫过，兰桀却施展八部天龙众，将周身裹得严严实实，使得那人的精神力，无法穿透！

　　“好实力，果然称得上能人异士！”龙人宦官的声音，十分尖锐，有刺破大脑的感觉，而且他的眼神，犹如毒针，似要把兰桀一针杀死！

　　兰桀丝毫不让，眼眸凝结一团火焰，有万火之祖的威势，目光化作一柄利剑，直刺那宦官的心脏，“多谢夸奖！我小小提醒一句，人不可以无礼！”

　　兰桀最后一句话，是用极为冰冷的语调说出，同时一股天龙气息，从他身上爆发，一下子如泰山压过去！

　　在这一瞬间，龙人宦官似乎受到极为恐怖的打击，顿时身体弯曲，受到极大的压制，他的额角一滴滴豆大的汗液，沿着脸庞流下，说不出的恐惧！

　　“威前辈，手下留情！”

　　小龙人离炎顿时大惊失色，他见识过兰桀的凶威，沙发无情，最是恐怖！这个宦官虽然是大皇子派系的重要人物，离炎乐得看他吃苦！

　　但是，这个宦官也是龙人王钦点的九千岁，与众皇子平起平坐！打了这个宦官，就等于拂逆了龙人王！

　　所以，离炎连忙阻止，但是晚了！

　　就在兰桀想要解除威压，那龙人宦官身上，忽然爆发一阵气势，是他手中的拂尘，突然发出威势，竟然要抵消兰桀的威压！

　　“找死！”

　　兰桀佯装大怒，实际上，他早就沟通八部天龙众，感应到龙人王的精神，他就是要以强硬的姿态，博得龙人王的欣赏！

　　所以，他毫不犹豫，一掌击出！

　　这一掌，蕴含着八部天龙众的气息，不单威力巨大，而且克制龙族！轰隆隆的声音，在小龙人离炎耳中响起，他的脸色越加苍白！

　　犹如大山般沉重的掌劲，透过层层空间，在千分之一刹那，就轰击到那龙人宦官的身上！这一掌，顿时将大地震动，连金銮殿外的树木，都被震裂！

　　但是，金銮殿，以及周边建筑，岿然不动！

　　轰——

　　那宦官手中白光连闪，手中拂尘爆发阵阵光芒，一团团的气息，从龙人宦官身上爆发，一条条白色火焰，首尾相连，形成一个圆圈，有着抵挡一切的威势！

　　兰桀的手掌，撞击在这个圆圈之上，顿时被一股大力反弹，消解了他的攻势！

　　然而，兰桀冷冷一笑，身体忽然变成一抹金光，消散不见！龙人宦官这时才收敛得意笑容，因为他感觉到，一股股强大的力量，犹如洪流一般，从头顶降临！

　　犹如真龙一般，化作数座泰山，向宦官镇压而来！

　　“身外化身？不可能！”宦官顿时吓得魂飞魄散，“应该不是，否则他一个照面，就将我秒杀！”

　　“哼！我说过，人不可以无礼，死吧！”

　　兰桀的声音，犹如催命符咒，降临到宦官的耳中，使得宦官大惊失色，“陛下，救我！”

　　宦官尖声喊叫，浑身瑟瑟发抖，却没有感应到龙人王的气息，以为他死定了，不禁后悔为何要去招惹这个煞星！

　　然而，等了许久，却没有见兰桀掌力落下！宦官抬头一看，之间兰桀双手环抱胸前，一副好笑的模样，似在看戏一般，看着宦官的表演！

　　“可恶！他竟然在戏耍我！”宦官顿时明了，脸色变得犹如猪肝，咒怨的眼神，死死地盯着兰桀，却不说话！

　　他此刻，已经被兰桀吓怕了，他不知道兰桀是否要痛施杀手，还是戏弄他！他只是把兰桀，深深的记在心中，日后找机会报复！

　　“公公，我不过与你切磋一下，也不是要取你性命，何必如此惧怕，我怎么会在陛下面前，喊打喊杀，真是的！”兰桀冷冷一笑，冷言冷语地说道！

　　小龙人等人，此刻也是心神不宁，没有丝毫轻松，不敢掉以轻心！

　　“进来吧！”

　　一股洪亮的声音，挟着滚滚炎气，从金銮殿内传出，犹如雷霆炸裂一般，在众人耳畔响起！

　　“走吧！威前辈！”

　　小龙人一马当先，走在最前，他是二皇子，身份比起其他人都高，纵然兰桀再厉害，他也不敢在龙人王面前，失了皇家尊严！

　　“很期待啊！龙人王！”

　　兰桀点点头，心中却对那无比强大的龙人王，有着一丝期待！他很想知道，八部天龙众，是否能克制龙人王，能有几分把握，战胜龙人王，这个顶级存在！


第085章 兰桀入金銮，要成并肩王

　　翻手之间，在龙人王的精神下，惩罚大皇子一派的宦官，令其大出洋相，兰桀的手段令人小龙人离炎，更加吃惊！

　　小龙人离炎更加佩服，兰桀天大的勇气！

　　而此时，兰桀随着小龙人，踏入金銮殿！一股皇者气息，令人窒息，一瞬间就使得兰桀，感觉面对千万君王！

　　一个高大的身影，背对着他们，犹如山岳一般挺拔，身躯直指天穹，要把天穹捅破，连天都要为他屈服似的！

　　正当兰桀等人走近，龙人王忽然转身，炽热的火焰之气，随即弥漫整个金銮殿，瞬间就变成了火海一般，所幸在场的人，都是实力强大，否则转眼就要被这股气势伤到根本！

　　此人的实力，已经登峰造极，达到星辰巅峰，虽然受到法则禁锢，不能突破到星空境界，却好似另辟蹊径，实力已经完全超越了星辰！

　　龙人王整个人，好似一团烈火，熊熊燃烧，要把世间一切焚烧，成为虚无，成为火海，成为废墟！

　　但，最令人瞩目的，是龙人王那双眼眸！

　　眼眸之中，是无尽的霸气、战胜一切的勇气，给人一种不甘人下，注定是龙人中的真龙，就连真龙他也未必放在眼中！

　　那双眸子，就如霸绝天下，照耀万民的太阳，可以扫除一切障碍，却又能给拥戴他的子民，无穷无尽的幸福！

　　龙人王，必然不甘心，成为龙族的附庸，成为龙族的走狗！他的目标，必然是突破桎梏，打破法则，要成为、并超越真龙的存在！

　　初初见面，龙人王的霸气，就让兰桀欣赏，感觉此人，比起他所见的任何人，都要有勇气，有霸气，是一个做大事不拘小节的人！

　　这样的人，或成为真龙之主，或成为败寇亡魂，即使虚与委蛇，也不会真心屈服！这样的人，只可交往，不可镇压！

　　“好一个龙人王，不愧是离火王朝的皇帝，不愧是一个顶天立地，不甘做走狗的英雄人物！”兰桀一见龙人王，眼眸一亮，就知道龙人王，将是他的一大助力！

　　“好一个青年俊彦，以你的年纪，镇压龙神麋鹿，打压离蒙总管，无论哪一件事，都令我刮目相看！”龙人王的声音，有一股不屈、霸气，令人心生臣服之感，“炎儿能得你相助，是他的福分！”

　　龙人王一见面，就对兰桀极高的评价，顿时犹如风波，在众人心中席卷！尤其是离蒙总管，心中更是不是滋味，怨毒的眼神，不时飘过兰桀！

　　“竟然这么高的评价！这人到底是谁？以陛下的天才，也要如此夸奖，看来陛下对其十分喜欢！二皇子要得势，大皇子危险了！”

　　离蒙心中掀起惊涛骇浪，转眼之间，心念急转，也不知道在想些什么！

　　兰桀微微一笑，对龙人王恭敬回以晚辈礼，说道：“多谢陛下，陛下雄才伟略，是一个顶天立地的英雄！若有机会，威震天愿与陛下，秉烛夜谈，煮酒论龙界，如何？”

　　兰桀此言一出，顿时使得众人心中异样！他们似乎感觉，兰桀将自己摆在龙人王一个位置，和这位万岁平起平坐！

　　有得心生喜庆，要看兰桀如何触怒天威，受到惩罚！而离炎一行人，则是心中暗捏一把汗，紧张到了极点，甚至身体都有些不自主的颤抖！

　　“这人竟如此张狂，苍天开眼啊！这种人，命不长，命不长！”离蒙心中狂喜，脸色连连变化！

　　“哎！前辈虽然实力高强，却远远不及和父王平起平坐，太狂傲了！父王雄才伟略，天才逼人，是大英雄，或许不会惩罚他，只是不待见他而已！”小龙人心念骤转，无数想法，在脑海中转动！

　　果然——

　　龙人王眉头一皱，似乎就要发火，一双霸气绝伦的眼睛，死死盯着兰桀，要把兰桀看透！兰桀丝毫不惧怕，以眼还眼，两者的目光，在空气中竟隐隐火花四溅！

　　兰桀境界虽低，却有八部天龙众作为后盾，竟也能与龙人王气势上，一较高下！落在别人眼中，身姿顿时拔高，无比高大威武！

　　良久之后，龙人王眉头舒展，哈哈一笑，“哈哈！果然英雄出少年，你的模样虽然老气，但我却知道，你最多20岁，和炎儿一般大小，你却让他喊你前辈，好！好！既然你要与我平起平坐，我就给你一个机会！去龙斗场吧，若连胜五百场，同时境界提升到星空境界，我就与你平起平坐！”

　　一颗石头，顿时激起千层浪花！在场的人，顿时石化！脑海之中一片混乱，感觉这个世界似乎疯狂了！

　　至高无上的龙人王，竟然要给兰桀一个机会，和他平起平坐！

　　这是千古以来，最不可思议的事情，是最令人疯狂的事情！离蒙脸色惨白，他完全无法揣测，龙人王的心思！

　　“天！疯了！这个世界疯了！这个人，是什么来历，竟然令英明神武的陛下，做出如此的决定！难道，是他？”离蒙脑海一转，无数想法，通通出现！他忽然记起，一日龙人王自语，说是一个契机，就要降临龙界！

　　他说，只要一个人的出现，就可以改变龙人族的命运！

　　离蒙的脑海，视乎有些转不过来！他再三打量兰桀，想要把兰桀看透，看明白！然而，连龙人王，也不一定能看穿兰桀，何况是他！最终，他耷拉着脑袋，无力的轻声呻吟！

　　小龙人已经震惊，无与伦比的震惊！他脑海已经停止转动！

　　“陛下果然英明，一眼就能洞悉天机，好吧！既然陛下如此待遇，我就以真面目示人！”兰桀说罢，运转八部天龙众，顿时一个身材高大，犹如完美雕塑般的青年，出现在众人面前，尤其是那双黑眸，似乎有着无穷的魔力，使人不能转开目光！

　　兰桀的真身一出，龙人王先是震惊，随即释然，紧接着大手连挥，一道道阵法结界，将金銮殿笼罩！

　　“果然是你！”龙人王传音入密，使得其他人不能听见，“前些日子，龙族龙王，传来一道意念，要我们彻查你，因为你斩杀了独角王的儿子，你竟然敢在我面前出现！要知道，龙族龙王，许下无数财富！你不怕？”

　　“我怕！”兰桀随意一笑，好似笑看风轻云淡，“我怕就不会斩杀真龙！龙人王，你是一个枭雄，有雄才伟略，我会助你成为龙界的统治者，因为你不简单，不是一般的龙人，我看不透你，你看不透我！时间可以证明，我今日说的话！”

　　兰桀与龙人王，以传音入密交流，使得他的形象更加神秘！小龙人离炎，这时才回过神来，心中无比窃喜！

　　“这次算是捡到宝了！”小龙人心情非常好，“一旦他满足条件，成为万岁，就是我的一大助力，相当于半个父王的支持啊！”

　　时间匆匆流逝，龙人王与兰桀交流完毕！

　　兰桀向龙人王透露一些情况，告诉他自己拥有克制龙族、增幅龙族的宝贝，而且要离开龙族，随时可以离开，就算龙人王，也不能留下他！

　　龙人王是雄才伟略的人，他不会鼠目寸光，何况他相信那个真龙族的传言，关于人类带领龙族，走向兴盛的传言！

　　“好了！”龙王人声音略大，塞满整个金銮殿，“你如今实力不够，不足以与我并肩，你去吧！满足条件之时，就是你我义结金兰之时！到时候，你就是离火王朝第二万岁！炎儿，这次你做得非常不错，种种嘉奖，会有人送到你安王府上！你们退下吧！”

　　显然，龙人王召见小龙人离炎，却是为了兰桀！一旦和兰桀交流完毕，立即让众人退去！

　　“是！父王！”

　　小龙人脸色潮红，说着就要退去！

　　“等一下！”兰桀挥挥手，精神运转，龙晶空间光芒大作，顿时一道身影，从龙晶空间飞出，落到龙人王身前，“这只龙神麋鹿，是离炎给陛下的寿礼，请笑纳！”

　　“好！”龙人王眼眸之中，霸气不变，微微一笑，气度非凡，使人沐浴春风，“这个寿礼我收下，很满意！”

　　仅仅三个字的评价，却使得小龙人兴高采烈！

　　“走吧！”

　　此时兰桀微微一笑，带领小龙人离炎、离伯离开金銮殿，在外与十二护卫汇合！经过曲曲折折，层层宫门之后，驾驶九乘之车，来到安王府！

　　见识过金銮殿的大气，安王府也不值得一提，唯有安王府一派安详，可以使人另眼相看！而此时，兰桀坐在安王府大厅，与安王府上上下下高级幕宾，一同饮酒！

　　而同时，威震天的名声，已经传遍朝野，位高权重的皇子、王爷，无人不知，无人不晓！兰桀的出现，犹如给离火王朝，带来一次十二级大地震！

　　无数的大人物，都在着手查探兰桀的来历，以及着手对兰桀日后的计划，或是示好，或是阻碍！

　　总之，在兰桀欢歌笑语之时，其他势力的人物，都处于一种紧张状态！

　　“威震天大哥，我佩服你的实力，更佩服你的勇气，难怪连父王都另眼相看，要给你机会和他平起平坐！”小龙人离炎是个有趣的人，当他得知兰桀与他同龄，就不再称呼兰桀为前辈，而是大哥！

　　实际上，离炎是个精灵人！他知道，兰桀是个随意的人，对于俗礼，不甚在意！而且，前辈比起大哥，更加的疏远！

　　他要在兰桀没有与龙人王结义金兰之前，和兰桀建立铁一般的关系！

　　“是啊！威震天王爷，确实实力强大无比，令小的们佩服得很，日后王爷有用得着的地方，随意吩咐，万死不辞！”

　　说话的，正是十二护卫之一，这人生得魁梧，豪迈，对强者更是崇拜，这几句话也是肺腑之言！

　　“离耿说的，就是我们十二卫说的，万死不辞！”其他十一人，纷纷附和，他们的性格与离耿一样，说话自有一股豪迈！

　　“好！离耿，这里有些龙晶，你们先拿去用吧！”兰桀能够感应，这几人的话，是肺腑之言，顿时也不小气，伸手一挥，十二团光芒，激射而去！

　　“多谢……”

　　离耿的话还没说话，顿时就说不出来，他以为，兰桀一个龙之森隐修，财富虽然巨大，赏赐下来的，多半是紫金龙晶！

　　但是，一堆的血龙晶，使得他眼皮直跳！

　　没人足足一万枚血龙晶，是何等概念，等于是100万的紫金龙晶，就算一辈子，也花不完的财富！

　　“王爷，太贵重……”

　　离耿吓得哆嗦，连忙说话，却被兰桀挥手打住，“无妨！九牛一毛而已！我素来是，人敬我一尺，我敬人一丈！”

　　“天……”

　　坐下幕宾，哪一个不是人才，哪一个没有见过世面，但却被这一下震惊，心中对兰桀多了一分评价！

　　“实力强大，勇气惊人，财富敌国啊！”

　　不少人眼红不已，恨不得纷纷向兰桀示好！但是，在座的，都是聪明人！他们与兰桀，没有交情，随意示好，想要获得财富，根本不可能！

　　所以，不少人暗中决定，日后只要大势所趋，甚至只要兰桀能够崭露头角，就为兰桀做事，好处自然不少！

　　“大哥，果然非同寻常！来，喝酒！”小龙人离炎，与众人举杯共饮，然后说道：“大哥，龙斗场，是离火王朝高手决斗的地方！那里高手如云，正是小弟之前说的好地方，在那里想要连胜五百场，前所未有！因为，离火王朝的天才，并不少！何况，你的情况非比寻常，肯定会有人暗中操作，恐怕有些困难！”

　　小龙人离炎，饮酒过后，说出其中三昧，提醒兰桀！

　　“好！我就去龙斗场看看，就算藏龙卧虎，也要闯一闯！”兰桀忽然起身，身体犹如一柄标枪，笔直高大，也有刺破天穹的意味！


第086章 前往龙斗场，大战露端倪

　　兰桀豪言壮语之后，与在座众人，酒过三巡，就迫不及待，要去龙斗场瞧一瞧！小龙人离炎，也不阻拦，他也十分渴望，兰桀成为与龙人王平起平坐的存在！

　　“离炎，你带我去龙斗场，顺便说说，这龙斗场是怎样一个，藏龙卧虎的地方！”兰桀身体一震，浑身天龙气息萦绕，睥睨的目光，犹如万箭齐发，扫过众人，深深刺入他们的心脏！

　　“好强大的气势，说不定他能成功！”一些幕宾，被兰桀气势所摄，顿时心生如此念头！

　　兰桀扫过众人目光，一一记下，也不说话！

　　“走吧！”小龙人离炎在前带路，与一众幕宾一道，走出处处亭台楼阁，安静祥和的安王府，坐上九乘之车，随即慢慢为兰桀细细说道：“威大哥，这龙斗场，是一个十分奇异的存在！不属于离火王朝管理，不受离火王朝制约！可能是龙族暗中扶持，已经成立了数万年！比起离火王朝，都要古老！”

　　小龙人顿了顿，整顿思路后，继续说道：“而其中规则，十分森严，却容不得作假！任何人进入龙斗场，都是初级斗士！他们共分为，初级斗士、中级斗士、高级斗士、黑铁斗士和黄金斗士！龙斗场有规定，初级斗场，每战胜一场，获得一个积分，每失败一场，扣除一个积分！这样一来，就增加了晋级的难度！”

　　“果然不一般，这种积分积累的方式，一些庸才，想用时间堆积，成为高级斗士，都不可能！必须要有一定的实力，恐怕还有一些防止作弊的手段吧！”兰桀闻言，顿时了解其中大概！

　　“大哥说得不错，这其中是有一些防止作弊的手段！”小龙人离炎，微微一笑，这个马车之中，只有他、兰桀以及离伯，“比如，每当有人连胜10次，龙斗场就要派出一名当前级别的斗士，与其战斗！但，这样的斗士，却是天才中的天才！一般人，是不能战胜的！而且，这个战士一出，要么取人性命，要么就将其积分清零！”

　　“很好！这样的方式，确实不错！积分怎么划分？”兰桀继续问道！

　　“积分积累到10点，就能成为中级斗士，100点，就是高级斗士，1000点就是黑铁斗士，10000点就是黄金斗士！”小龙人一边解释，一边想车窗外看去！

　　“龙斗场，到了！”

　　离炎陡然兴奋起来，同时一声声的浪潮，从龙斗场传来，喊声震天，每一声吼叫，都激发着人们的斗志、战意，使得人们，不禁想要进去战斗一番！

　　九乘之车，尊贵无比，是皇室高层的象征，是九千岁的座驾！当这辆九乘之车停下，引来无数龙人的围观，不少人投来羡慕的目光！

　　而此时，一行衣着华丽，胸口纹着一条睁眼怒视的神龙，口中有一个斗字的徽章，气息凝固，几乎每一个人都是原始境界巅峰，而为首的人，竟是星空境界的高手！

　　这一行人，排开围观群众，来到九乘之车前，正巧兰桀等人下车，应了上来，不卑不亢地说道：“欢迎二皇子驾到，想必未来的离火王朝，第二万岁，就是您身边这位大人，过人气息逼人，您好！”

　　此人说话，不卑不亢却礼仪十足，雍容的脸庞，露出令人亲和的神态，实在使人找不出一点不满！

　　“正是！这位就是威震天，威大哥，日后的第二万岁！”小龙人离炎，在大离王都，也是一个家喻户晓的人物！不但身份贵重，而且是一个天才人物！仅看他的额角，就知道，长出龙角的龙人，哪一个不是天才横溢！

　　“哼！第二万岁？为时过早吧！达到父王的要求再说吧，现在吹嘘一番，日后没能成功，更是尴尬！”

　　一道刺耳的声音，从人群中传来，令得在场众人，纷纷皱眉，同时一个身材挺拔高大，头戴金黄玉冠，相貌俊朗非凡，眼神战意浓浓的人物！

　　“他是三皇子离东来，比我小一岁，他们成长很快，看起来比我大！”小龙人离炎，在轻声给兰桀介绍，同时身躯一震，小小个子，走到三皇子身前，不悦地道：“离东来，你向来沉稳、不会如此鲁莽，今日前来挑衅，怕是受了大哥的教导，他人呢？还是让他出来吧！”

　　离炎血脉浓度高，与龙族一般，有幼年期，所以身体生长较慢，比起龙人族慢了许多，这却代表了他的潜力无穷！

　　而他的智慧，却不下于任何一名皇子，相反，还是他们之中的佼佼者！他对个个皇子的性格，了如指掌，对个个皇子的反应，也了然于胸！

　　这一句话，一针见血！

　　“哼！”离东来冷哼一声，脸色有一瞬间的不自在，一眨眼就恢复过来，同时冷冷说道：“我要做什么事情，也不需要大哥传授指教，我只是看不惯有人扯虎皮，拉大旗而已！”

　　离东来身材伟岸，将身后披风一抖，顿时俊采星驰，气势非凡，博得无数人的称赞！龙人王的子嗣，每一个都是天才横溢的人物！

　　“好了，离炎不比与他计较，我心中有数！这位大人，不知如何称呼，带我们进去吧，我对龙斗场，十分好奇！”

　　兰桀也不理会离东来，转身对那领头之人说道，他此刻的模样，是威震天的形象，身材魁梧，一脸正气，形象十分粗犷，却给人一种粗中有细的感觉！

　　他说话之间，流露出一丝上位者的气息，同时却又如同谦谦君子，使人如同沐浴春风，就算这见惯大人物的领头者，也对兰桀心生好感！

　　“在下鞠义，是龙斗场一名管事，威先生随我一道，进入龙斗场吧！我们已经替威先生安排了第一场战斗！”

　　鞠义不卑不亢，说完之后，转身带着两个皇子、兰桀一行人大步踏入龙斗场！

　　这时，兰桀才抽出时间，观察这龙斗场！

　　好巍峨的龙斗场！这个斗场，十分高大，甚至用巍峨形容，十分贴切！犹如罗马斗场一般的外形，却比其高了数百倍不止！

　　一层层的斗场，形成一个巍峨的建筑物，高耸入云，而且气息古朴，还有浓浓的战意，从中流露！

　　这个斗场，比起金銮殿，有另一种感觉，有另一种霸气！

　　一座看似小巧的大门，在斗场的一角，不注意，很容易被人忽略！而当兰桀身临斗场大门，却是一种惊叹！

　　这座大门，好大！

　　足足容得下十个人并排而行，就算那辆九乘之车，也完全能飞驰进入！同时，兰桀看着这道大门，忽然心生一种疑惑！

　　这个大门之上，有一团虚影，虚影似来自天外，来自虚空！虚影之中，也是一道大门，竟是和瑶池仙派的大门，一模一样，“大道真门！”

　　兰桀忽然有种想法，这个巍峨的建筑物，莫非也是如同瑶池一般的法宝！那么，是否一些强大的法宝，都有大道真门的虚影！

　　“威先生，请进！”

　　鞠义见兰桀纹丝不动，自顾自的看向斗场大门，心生奇怪，等了一会儿，才出声打扰！以他的实力，却看不出大道真门的虚影！

　　就算兰桀，也是因为他身具八部天龙众，才能一睹大道真门的风采！

　　“哦！”兰桀微微回神，点头示意，“进去吧！”

　　轰——

　　一股浓浓战意，自从兰桀踏入大门之后，迎面扑来！这道战意，似乎来自整个斗场，似乎在与兰桀体内，众多法宝共同发出的气势，挑衅、抗衡！

　　兰桀微微一笑，八部天龙众一震之下，顿时发出气息与之抗衡，同时兰桀体内的众法宝，纷纷支援，顿时与龙斗场，一较高下！

　　“啊！斗场怎么了？好强大的气息！”

　　在场众人，纷纷脸色苍白，大汗淋漓，连连后退，退到兰桀身后，那股气势，才消失不见！众人不禁大奇，对兰桀的评价，再次提高！

　　要知道，他们也是一方大人物，在龙人族，以实力为尊，哪个都是强者，却不能抵抗这股气势！而兰桀，却能处之泰然，安之若素！

　　“这人！好强！”

　　众人的心中都生起这种感觉！而，三皇子离东来，脸色却是连连变化，甚至脑海之中，生起无数念头，智慧之光，在他眼眸闪烁，也不知在思考什么！

　　忽——

　　哎——

　　就在那一刹那，一声叹息，犹如千万千年的叹息，那么古朴，似乎使人看到沧海桑田的剧变，有一种重归混沌的感觉！

　　而，兰桀顿时，对那声叹息，敬若神明！这声叹息的背后之人，强大得不可思议！就算琅嬛仙尊，也不能与之媲美！

　　同时，斗场的气息，瞬间隐去！

　　“好了诸位，已经无碍！不过是斗场的高人，与我打个招呼！”兰桀大手一挥，众人只觉一股大力，将他们向前轻推，不由自主的走上前来！

　　兰桀无意之间，露出一手，表示自己的强大！

　　“斗场的高人，那会是谁？难道是斗场的老祖宗，那可是可以媲美龙王的角色啊！”在场位高权重的人，纷纷想到这一点！兰桀确实微微一笑，并不表示！

　　一番波折之后，兰桀终于在鞠义的带领下，来到斗场一层的坐席之上，同时鞠义捧上一个徽章，是一个刻有神龙的徽章！

　　而，徽章之上的神龙，衔着一枚龙珠，却表示了是初级斗士的徽章！

　　“威先生，我们已经替你安排了战斗，等这场比赛结束，就请你下场战斗吧！”这时，鞠义对兰桀，毕恭毕敬！他们是以强者为尊的人，兰桀之前表现出的强势，确实赢得他们的尊重！

　　“好！”兰桀站起身来，眼神犹如一柄利剑，刺向斗场之上！

　　斗场之上，正在火拼的两人，顿时脸色苍白，犹如受到一座泰山压迫，脚步仓促，连连后退！

　　而其中一人，觑准机会，竟能在兰桀的威压之下，一拳打出，风雷滚滚，威势不弱，顿时将对手击出斗场！

　　“好！这人不错，可以去调查一下！”

　　兰桀对此人，起了爱才之心，在他的威压下，竟能借机击败对方，这人实力或许不差，但是潜力却非同小可！

　　“而我，准备上场了！”

　　兰桀纵身一跃，身体犹如一只大鸟，划过天际，瞬间就落到斗场之上，“来吧，我的第一个敌人！”


第087章 龙斗场决斗，扣人心弦

　　兰桀降临斗场，顿时引起无数关注！斗场之中，本是人满为患，有准备战斗的、有前来观看的！座无虚席，人声鼎沸！

　　然而，兰桀一降临斗场，顿时鸦雀无声，似乎都被他震撼，都被他的气势折服！这些人，不乏皇亲国戚，得到消息，前来结交兰桀的龙人！

　　“下面，威震天，战斗场初级斗士，狮鹫死士！”

　　一个声音，如同被放大无数倍，从这层斗场的上空，向四周传递，轰隆隆的声响，犹如炮鸣一般！

　　与此同时，一个身影，魁梧高大，浑身都是健硕的肌肉，每一块肌肉，都是蕴含着恐怖的爆发力！四肢被镣铐禁锢，每走一步，都发出沉重的脚步声，以及清脆的镣铐铁链撞击声！

　　吼——

　　此人抬起头来，目光投射到斗场之上，眼神犹如一柄刺刀，犹如血狼嗜血一般，满是死亡，血腥，杀戮！他一眼看过来，整个斗场，都微微颤抖一下！

　　他的气势，比起神龙麋鹿，还要强大！似乎，他一个眼神，就能令神龙麋鹿瘫痪，没有攻击力！

　　而，此人正是龙斗场之中，初级斗场的终极杀戮者！是一些违反规则之人，或是强大的挑衅之人出现，其他的龙斗场斗士，无法完成任务时，才会出动此人！

　　而此人，投身龙斗场数十年，也不过出手三次！第一次，一拳将人轰裂，当场成为碎末，身死道消！

　　第二次，遇到强大的对手，几乎施展全身解数，爆裂手臂增强力量，或是召唤远古恶龙灵魂，无所不用其极，最后自残般的将那人斩杀！

　　那是一个逆天的天才，却在如此恐怖，只知道杀戮的机器手中，陨落、死亡！不少看过那次决斗的，都留下无比深刻的映像！

　　如今，第三次出现，却再次完整无缺！这个狮鹫死士，确实杀戮之气更盛，杀气滚滚，气势远超当年！

　　“天！居然派遣了狮鹫死士！不知道，是龙斗场高层的决定，还是父王的意思！其他人，没有权利要求龙斗场，派遣这个死士！”

　　小龙人离炎满脸诧异，不禁与离伯对望，双方只能摇头耸肩，表示无奈！

　　“好家伙！这是我生平所遇，最强大、最合适的敌人！”狮鹫死士出现之时，兰桀体内顿时战火燃烧，“比我强大，却不能秒杀我！这种敌人，才是最适合我的啊！”

　　兰桀思考之间，狮鹫死士四肢肌肉，突然鼓胀，同时一股股力量，犹如暴虐的海浪，瞬间将坚硬无比，原始境界的高手都无能为力的铁链崩断，只剩下四个强大的镣铐！

　　吼——

　　一声吼叫，狮鹫死士已经拔地而起，犹如炮弹一般，瞬间来到兰桀身前！一股野兽般的气息，向兰桀扑来，一股股死亡的气息、血腥的气息，恶臭般的气味，灌入兰桀鼻腔！

　　“打！”

　　狮鹫死士一声似人非人，似兽非兽的吼叫声，顿时洒落无穷杀戮，将整个斗场塞满！而同时，一道道壁障，在斗场边缘出现，是阻隔力量爆发的壁障！

　　狮鹫死士一声怒吼，一颗巨大拳头，飞快在兰桀瞳孔之中，以极限速度变大！而兰桀似乎傻了一般，没有动弹！

　　在千分之一刹那，兰桀就被这一拳轰中，同时崩裂！

　　“怎么可能！”

　　一些准备看热闹之人，不禁感叹，这狮鹫死士的力量、速度，都超越了星空巅峰，无限接近星辰境界！

　　而且，无穷无尽的杀戮气息、死亡气息、血腥气息，就算普通人，在一照面，也不知所措，瞬间就被杀死！

　　也就是说，兰桀的死亡，是理所应当！

　　“不对！”

　　忽然一个眼力稍高之人，忽然发现，狮鹫死士身后，在那一拳千分之一刹那之后，出现一个高大身影，背后似有水火双星！

　　“你的速度，虽然很快，却分不清真假！”兰桀身影，出现在狮鹫死士身后，手中两颗星球，瞬间没入兰桀手心、手背，犹如阴阳循环，阴阳相生，生起比从前十倍、百倍的力量！

　　而，几乎是同时，兰桀的拳头，带着混天龙鳞斩的威能，猛然轰击而出，轰轰的击碎空间，将空间撕裂！

　　这一拳，蕴含着水火之力，又涵盖着上古神器，混天龙鳞斩的气息！顿时，将兰桀的实力，拔升无数倍！

　　这一拳，就算除非是龙人王那类的高手，才能轻易化解，否则也难以硬抗！

　　吼——

　　狮鹫死士似乎感应到无穷危机，嘴角却露出残忍笑容，森冷的白牙，令人看到死神的微笑！而他的身上，发生皲裂，层层的鳞甲碎裂！

　　在千分之一眨眼不到，兰桀的拳劲，借着空间之力，传递蔓延，瞬间就要将狮鹫死士轰碎！一丝丝鲜血，从狮鹫死士身上流出！

　　然而，这种锥心的疼痛，却令得狮鹫死士微笑！兰桀心生不好，却是箭在弦上，不得不发！为以防万一，在这一刹那，兰桀就将拳头急速轰出！

　　轰隆——

　　大地震颤，斗场顿时大震，一道道能量向四面八方逸散！而，斗场之外，却没有丝毫影响！

　　由此可见，斗场的实力，是何等强大！

　　“这人的实力！天啊！就算被拳风刮上，我也要立刻死亡！狮鹫死士，似乎遇到对手！”又有人开始揣测，他们纷纷惊恐发现，兰桀的实力，比他们想象中，强大数百倍！

　　然而，这一切，不过一瞬之间！狮鹫死士诡异的微笑，被兰桀的拳劲淹没，同时兰桀脸上露出一丝诧异！

　　拳头打出去，而且一拳轰中狮鹫死士，却没有想象中威力！

　　反观狮鹫死士，浑身鲜血淋淋，却没有实质性的伤害！他的肉体，在以极限速度震动，以一种非同寻常的振动方式，每震动一下，就消解一丝兰桀的拳劲！

　　甚至，还有一丝吸力，要把兰桀留住！

　　转瞬之间，狮鹫死士就化解的兰桀的拳劲，只是扩散的拳劲，将他肉体鳞片撕裂，使得他鲜血淋漓，却让他越加兴奋！

　　“好强的防御，好精妙的手段，但是，我却并非技穷于此！”兰桀冷喝一声，拳头丝毫不停留，比起刚才还快上一分，无数拳头，犹如机枪子弹，犹如疾风骤雨一般，向着狮鹫死士砸去！

　　这一砸，非同小可，顿时一个眨眼，就轰击上百次，就连狮鹫死士，也束手无策，只好采取防御，抵消兰桀攻击！

　　而，狮鹫死士身上的伤痕，更加密集，血流更加稠密！

　　在外人看来，兰桀连续不断，抡拳轰击狮鹫死士，而且致使狮鹫死士伤重！但是，兰桀自己明白，一旦旧力消散，没有缓过劲来，就要处于劣势！

　　轰——

　　之前的上千拳，所有积蓄的力量，在最后一拳打出，这一拳蕴含了十倍之前的力量，爆发出毁灭般的力量！

　　这一拳打下来，顿时大地犹如地震，轰隆隆的响个不停，而一个大坑，顿时在兰桀和狮鹫死士身下，狰狞的存在！

　　这一拳，轰击出无数的裂痕、碎片，轰击出无数的气浪！

　　“啊！”

　　饶是狮鹫死士，也不禁发出惨叫！他的身体，受到兰桀极大的创伤！然而，他的笑容更加诡异！犹如，一尊死神，要宣布兰桀死亡一般！

　　嘭——

　　一抹血雨，从狮鹫死士身上爆散，正是他之前流淌的血液，而每一滴血液都在爆裂，形成一个诡异的符咒！

　　兰桀似乎感应到狮鹫死士，正在酝酿危险绝招，连忙后退，速度之快，只是刹那，就以及退到斗场边缘！

　　而，空中还残留着一个个真实无比的兰桀！

　　而此时，狮鹫死士身前，一道道血腥月轮，汇聚成一个恐怖大阵，一股股死亡的气息，以狮鹫死士为中心，向狮鹫死士传递！

　　那是来自无间地狱的死亡气息！

　　“中计了！”

　　兰桀瞬间明白，狮鹫死士，从头到尾，都只为准备，这个强大的招式！

　　这个招式，是有无尽的痛苦，鲜血为引导，开启无间地狱的大门，引导死亡气息，进入狮鹫死士的身体！

　　这时，狮鹫死士的力量，无穷无尽的增长！

　　兰桀几乎感应到，一股死亡恐惧，在他内心深处升起！

　　“八部天龙，护持我身！众多法宝，万众一心！”

　　兰桀趁着狮鹫死士准备之时，操控体内所有的法宝，将所有的宝贝，与自己融合！此时，他竭尽全力，提升自己的力量！

　　但是，他的力量增长幅度，仍然比不过狮鹫死士！

　　“怎么办！威大哥危险了！龙斗场的狮鹫死士，竟然如此强大，还能沟通无间地狱的死亡气息！这要经受多大的痛苦，完全是非人的痛苦！”

　　小龙人离炎不禁站起身来，浑身微微颤抖，不知是恐惧，还是兴奋！他似乎知道许多秘闻，隐约知道狮鹫死士，这等邪恶功法的修炼！

　　无数人都在窃窃私语！

　　这两大强者，在斗场之上，不过几个呼吸的时间，就已经进入这等拼命时机！这种决斗，十分鲜见！

　　所有的人，都屏住呼吸！

　　一时之间，整个龙斗场初级斗场，陷入一种风雨欲来，紧张无比的气氛之中！观众，竟然比决斗的人还要紧张！

　　而兰桀，似乎正在努力沟通法宝，要与他们合二为一，却屡屡失败！

　　但是，时间不能等人！

　　踏踏踏踏……

　　沉重的步伐，从前方传来，一股死亡、古朴的气息，从前方传来！狮鹫死士，似乎从无间地狱中走来！

　　真正的大战，才刚刚开始！


第088章 斩杀狮鹫，惹来巨头

　　狮鹫死士一步一步，犹如踏着死亡的韵律，浑身都是杀戮气息，真是死神降临，屠灭人间！此刻的狮鹫死士，周身全是暗灰色气流，眼神之中，仍然是杀戮、野蛮！

　　“不好！此人已经完成秘法！”

　　兰桀心中狂吼，此时他能感受，狮鹫死士所带来的威压！一种来自灵魂深处的熟悉，好似他真的面临死神一般！

　　轰——

　　狮鹫死士，身体倾斜，一尊巨拳，隔空打出，震得气流呼哧作响，不到一刹那，犹如流星一般，拳影幢幢，铺天盖地，将兰桀笼罩其中！

　　轰轰轰……

　　无数的爆鸣声，从中传出，同时整个斗场都在连连震动！兰桀的身影，完全被拳影、粉尘所掩盖！一抹抹鲜血，从中抛洒出来！

　　“死吧！死吧！”

　　狮鹫死士似乎已经癫疯，满脸狰狞，手中拳头丝毫不停，每一拳打出，都是一重重的拳影！整个人都恐怖至极，犹如地狱的修罗，挟着死亡气息，降临人间！

　　兰桀被狮鹫死士的一尊尊巨拳，打得遍体鳞伤，没有一寸是完整，没有一寸不是鲜血淋漓！

　　无穷无尽、超出极限的疼痛，从周身每一寸神经，传递到兰桀的脑海，似乎仅仅是疼痛，就要把兰桀的脑海撑破，撑爆！

　　兰桀体内的法宝，在这一刻，变得无济于事！这尊狮鹫死士，每一拳都轰击到兰桀的本质，每一拳都能绕过兰桀的防御！已经达到，恐怖非常的境界！

　　“不能放弃！不能放弃！不能放弃啊！”

　　兰桀脑海之中，用尽周所有的精神，抵御着无穷无尽的疼痛，他怒吼、咆哮，不愿轻易放弃！在他的字典里，没有放弃这个词语！

　　“战！我要战！战天、战地、战世间、战自己！”

　　兰桀无穷无尽的咆哮，精神如同潮水退却，飞快流逝，飞快耗散！就在兰桀将要耗尽精神、体力之时，忽然五彩神石，发出一丝光芒！

　　仅仅是一丝光芒，就有天地初开，万物生长的浓重意味！而，此时，一波波浩瀚、创造、神秘、古朴、悠远、慈悲、哀叹的意念气息，透过五彩神石，犹如滚滚长江，涌进兰桀的脑海！

　　第一次，五彩神石，主动与兰桀沟通！

　　在以前，五彩神石，只是一颗镇定记忆，犹如定海神石般的存在！它不属于兰桀，只是依附在兰桀体内！

　　而此刻，五彩神石，忽然发生变化，传出一波波意志，竟然有抵消疼痛的迹象！同时，生命气息流转，顿时将兰桀，近乎残破的身躯修复！

　　完美的修复！

　　在这一刻，兰桀似乎进入一种，超越疼痛的境界，玄之又玄的感觉，让兰桀有了一种享受！疼痛，也是一种力量吗？

　　五彩神石，容纳万物！

　　就算疼痛，也被五彩神石吸纳！

　　“怎么可能！”

　　狮鹫死士震惊无比，他能感受，兰桀体内的一波波生命气息！正好与死亡气息克制的生命气息！

　　“死神之矛，贯穿生机！”

　　狮鹫死士残忍一笑，犹如饿狼般的眼神，散发出浓浓的死亡意味！同时，手中一柄黑色长矛，从虚空中涌出，一团团黑色气息，在它矛身流转！

　　一道道令人毛骨悚然的笑声，围绕着这柄长矛，通体的符篆，散发着黑色幽暗的光芒，一股难以抑制的死亡气息，浓厚十倍的死亡气息，从长矛之中传出！

　　这柄长矛，比起当日真正的死神之矛，相差天地之远，却仍然威力无穷，不可小觑！

　　死神之矛，还蕴含着杀戮的意志！

　　“死来！”

　　暴喝声中，是无尽的杀戮、血腥的渴望，狮鹫死士操控死神之矛，猛然一掷，顿时死神之矛化作乌光，瞬间就激射到兰桀身前！

　　轰——

　　五彩神石，似乎感应到浓厚死气，好似受到无穷挑衅，顿时五彩光芒大作，一道道虚无飘渺的五彩神幕，在兰桀周身遍布！

　　哧啦啦……

　　无尽死亡的气息，从长矛之中传来，锋利、毁灭的长矛，瞬间贯穿无数神幕，眼看就要刺破兰桀的身体！

　　如果兰桀被刺中，就算五彩神石，也只能暂时保住他的肉身不被损坏！若是被刺中，兰桀必然失败！

　　成为一个龙人族的笑话！

　　更重要的是，兰桀所有的计划，就会流产，胎死腹中！

　　“龙神庇佑，守护我身！万龙来归，万龙来降！”

　　就在死神长矛，刺破神幕，那一瞬间的停滞之下，兰桀发动了“龙神的宠爱”，同时沟通了八部天龙众！

　　就这一瞬间，兰桀的身后，八条天龙，昂昂狂吼，一道道音波，都有毁灭的气息！在场所有的龙人，都觉得浑身酸软，似乎被真龙克制！

　　八条天龙，显示出无与伦比的力量！

　　同时，一颗五彩神石的虚影，从兰桀头顶升起，八条天龙，竞相争夺，形成八龙戏珠的场景！

　　一波波的力量，将死神之矛隔绝在外，使得长矛不能越雷池半步！

　　“吼——”

　　狮鹫死士，满脸怒气，似乎被兰桀挑衅了他最深处的尊严，残忍的意味，在他愤怒的脸上，竟然如此的自然！

　　一尊愤怒到了极点、残忍到了极点的修罗，是狮鹫死士此刻最佳的写照！

　　手印连连闪烁，一道道残影在狮鹫死士手中出现、寂灭，一瞬之间，一千二百个手印完成，一股股死亡气息，从一个黑洞之中流传出来！

　　这枚黑洞，无声无息，没有丝毫声势！却有着无尽的死亡气息，犹如打开了一扇无间地狱的大门！

　　嗷——

　　死神之矛，犹如火上浇油，被死亡气息浇灌，顿时发出欢快长鸣！一波波古朴、幽暗、杀戮的气息，从死神之矛传出！

　　“我，是死亡的意志！”

　　“我，是死亡的化身！”

　　“我，是死亡的主宰！”

　　“我，要灭尽一切生机！”

　　一道道神秘音节，从死神之矛上传出，犹如一曲浩瀚的死亡诗歌，流转在天地之间，是真理、是至理！

　　每一个音节的爆发，死神之矛威能就上涨一分！一瞬之间，在场的龙人，纷纷感觉到恐惧，一种对死亡的恐惧，是一种本能的恐惧！

　　他们似乎看到了死亡，看到了地狱，看到了无尽的杀戮！

　　“太恐怖！这两人，太恐怖了！”

　　所有的人，都在颤抖，初级斗场的人，都在恐惧！他们面临真龙的压迫，又面临死亡的主宰！他们似乎，身在一个龙墓之中，被死亡的真龙缠身！

　　就连中级斗场之中，那些大人物的神念，在这一刻都消失了，他们不敢在多做停留，否则必然被这两人爆发的气势绞杀！

　　而，唯独高级斗场的大人物，勉强施展各种手段，坚持观看这场决斗！这场决斗，是近百年来，最有意义的决斗，他们绝不容错过！

　　而场上，兰桀身后的八部天龙，八龙戏珠，气势已经达到巅峰，瞬间融入兰桀的体内！同时，一枚巨型的飞刀，从兰桀体内冲出！

　　这枚飞刀，犹如璀璨的明星，爆闪的光芒，压盖了天地一切的光亮！

　　刺痛了所有人的眼睛！

　　魇之飞刀，世间最神秘、最神奇的飞刀，犹如一颗烈日，从兰桀体内爆发，蕴含着八龙戏珠的力量，轰然冲击，以最锋利的刀尖，刺向那柄死神之矛！

　　轰隆隆——

　　天地震颤了！

　　黑洞之中，发出一声怪啸，更多的死神气息，从中流露出来，加持死神之矛！一黑一白，耀眼夺目，魇之飞刀，死神之矛，顿时犹如流星撞击，猛然轰击！

　　一瞬之间，黑白湮灭！

　　短暂的黑暗之后，忽然犹如天地初开，阳光普照一般，大放光明！似乎，天地之间，不再有黑暗！

　　一抹白光，刺破死神之矛，继续穿透空间，就要击杀狮鹫死士！

　　在黑与白，生机与死亡的战斗中，魇之飞刀，再次获胜！

　　而那一瞬间，那枚黑洞突然消失，一声惊天怒吼从中传出，似乎有一个绝伦的存在，要再次撕破空间，从虚无中走来，扼杀一切众生！

　　狮鹫死士，浑身颤抖，一抹抹黑暗气息，从他身体流转！

　　他似乎被死神之矛反噬了！

　　狮鹫死士不能控制自己！

　　轰——

　　魇之飞刀转瞬之间，一刀刺中狮鹫死士的眉心，一股股锋利无匹的意志，从刀身传出，瞬间绞杀了狮鹫死士的意志！

　　狮鹫死士不再颤抖，轰然倒地！

　　这一刻，兰桀如释重负，这一场，打得真是辛苦！虽然，交手不过十个呼吸，却是艰险无比！

　　若非五彩神石，忽然相助，同时施展“龙神的宠爱”，否则，兰桀也只能被死神之矛透体刺破，就算不死，也要实力大降！

　　而此时，正好相反！

　　兰桀不但大获全胜，而且融合了八部天龙众与五彩神石的意志，能够在“龙神的宠爱”之下，调剂、融合，不会相互抵抗！

　　兰桀的实力，再次拔升！

　　一股强烈的自信，从兰桀内心深处爆发，同时兰桀高大的形象，在众多龙人眼中，成了一座不可逾越的险峰！

　　“此人，凶悍绝伦，实力强大！说不定，真的会成为第二万岁！”

　　三皇子离东来浑身酸软，瘫坐在坐席上，两眼无神！他是三皇子，宫中消息灵通，他当然知道，兰桀的年纪比他大不了多少！

　　“大哥虽然是绝世天才，比起二哥的潜力，却要差一点，唯一的优势就是他得到众多高手的支持！但是，这个威震天的天分，比起二哥还要恐怖！这样一来，大哥的优势荡然无存！”

　　三皇子离东来，瞬间想了很多！

　　“嘿嘿嘿……”

　　忽然，就在众人以为，大战结束的时候，一道怪笑声，从虚空之中传来！一直巨大的黑手，刺破虚空，犹如推门一般，要挤开空间壁障，降临人间！

　　恐怖、杀戮、死亡、血腥，一瞬之间，就从中弥漫出来！同时，龙斗场的壁障，瞬间被这股气势击破！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　怪笑声不断，同时无数龙人，忽然爆炸，成为血雾，凝聚成一团，向那黑手涌去！同时，龙斗场降下一道神光，将两大皇子，以及一些位高权重的人守护！

　　而，兰桀首当其冲，幸好“龙神的宠爱”效果没有结束，勉强能抵抗住这只大手的威压！

　　但是，这恐怖的大手，却令得兰桀动弹不得！

　　“不能放弃，不能放弃！战！战！战！”

　　兰桀被气息禁锢，顿时心生无穷战意！一股逆天战意，从他身上传出，顿时所有的禁锢，犹如玻璃一般粉碎！

　　“混天龙鳞，逆斩虚空！”

　　兰桀心生感应，手中一抹光芒，冲天而起，同时魇之飞刀骤然变大，与兰桀体内的混天龙鳞斩气息，相互融合，好似真的神器出世一般！

　　宇宙天地的光芒，在这一刻，似乎都聚集在兰桀的身上！

　　轰——

　　一刀逆斩，犹如刺破宇宙，杀灭众生！

　　一刀逆斩，将其所接触的一切，都化为灰烬，化为虚无！

　　这一斩，是兰桀生命精华所在，是兰桀最强力量所在，是兰桀最强意志所在！

　　“找死！”

　　那巨大黑手之后，发出一声洪荒般的吼叫！一只死神之矛，瞬间形成！这枚死神之矛，比起刚才，强大了不知多少万倍！

　　就算如今的兰桀，触之即死！

　　没有任何悬念！

　　然而，兰桀逆斩一出，顿时不能收回！这一刻，兰桀处于前所未有的危险之中！


第089章 无恙战君王，大道降天谴

　　危机重重，刻不容缓！兰桀的脑海之中，顿时闪过千百念头，却无一能应对眼前情况！那柄死神之矛，散发着恐怖气焰，无数的龙人，再次爆体！

　　此刻兰桀的精神，运转加速十倍，眼前的死神之矛，速度放慢十倍，竟然能清晰看到，尖锐的矛尖，刺破一层层的空间，卷起的死亡气息，竟将空间吞噬，成为一片虚无！

　　“不能放弃！不能放弃！”

　　一声声咆哮，在兰桀脑海之中响起，求生意志、战斗意志，达到了兰桀的巅峰！这一刻，兰桀似乎要超越自己，若是不死，必然晋级！

　　然而，吞吐着恐怖气息，刺破层层空间，连空间都吞噬、化为虚无的死神之矛，牢牢地将他锁定，无法逃脱，无法逃避！

　　“孽障！在龙斗空间，也敢放肆！”

　　忽然，一道声音，超越寻常，以千百倍音速，轰隆隆地传来，一股股实质的音波，化作道道波分，一路粉碎空间，声势浩荡地轰击上这柄死神之矛！

　　而同时，一直漆黑无比，满是刀斧般的鳞片，涵盖无穷洪荒古朴的龙爪，刺破了空间，犹如虚空之中，缓缓涌出！

　　这道龙爪，威力丝毫不下于，那道巨手！看似缓慢，实际上，奇快无比！电光火石都不足以形容，这一刻的短暂！

　　连兰桀都没有反应过来，就一爪将死神之矛、那尊黑色手臂，通通笼罩，一道道触目惊心的空间裂缝，犹如蜘蛛大网，向四面八方散开！

　　一瞬之间，巨大龙爪，将兰桀与死神之矛的锁定隔开，兰桀顿时浑身一松，知道机不可失，连连暴退身形，眨眼不到，就退到坐席台上！

　　轰——

　　惊天动地的声音，从斗场之上传来，那一道道震动，撼动整个龙斗场，却被另一股气势，顿时消除！

　　然而，初级斗场已经完全粉碎，成了虚无，形成一个巨大、狰狞、无底的黑洞！

　　所有幸存的人，似乎都感受到，那股被隔绝的震动，能够轻易将他们震爆，轻易将他们打成虚无！

　　这是绝世强者的交锋，是远远超越了人间界的实力！

　　“恐怖！恐怖！恐怖啊！这就是神仙般的力量吗？总有一日，我要达到这个境地！”兰桀满脸兴奋，见识到这样的力量碰撞，使他内心深处的战斗欲望勾动！

　　而此时，一爪一手，在虚无之中交锋之后，龙爪获得绝对的胜利，一下就将那尊黑手臂打爆，一阵阵死亡气息，从中逸出，顿时被龙爪包裹！

　　“龙无恙，你好大胆子，为了小小蝼蚁，竟敢阻碍本座！有种到无间地狱一战！”愤怒无边的怒吼，从虚无中传来，渐渐被融合的空间壁障阻隔，声音显得飘渺！

　　“哼！死亡君王，十万年不见，你便得没有丝毫风范！这个年轻人，是我龙族重要人物，岂能容你以大欺小！”

　　一道中气十足，正气无边的声音，似乎穿透了结实的空间壁障，传递到无间地狱之中，更是在众人耳畔如滚滚天雷炸响！

　　回音经久不绝，那龙无恙的气息，却悄然离去！

　　但是，死亡君王与龙无恙的对话，却犹如巨石如海，激起千层浪花，久久不能释怀！死亡君王，是什么人物，或许龙人不清楚！

　　但是，龙无恙，却是他们耳熟能详，铭刻于心的超级老祖宗！龙无恙，几乎是龙人族的始祖，所有的龙人，始于龙无恙那个时代！

　　最重要的是，龙无恙，是龙人族的守护神！一个堪比龙皇的人物，远远超越龙王的存在！仅有几个真龙族的老祖宗，才能与之抗衡！

　　由此可见，死亡君王，是与龙无恙一个等级的人物！

　　“在那样一个恐怖的人物威压下，此人竟然能爆发出强大战力，要与这样的人物战斗！此人当真胆大包天，勇气包含宇宙，这次没有死，日后前途真的不可估量啊！”

　　三皇子离东来，愈加的感觉沮丧，感觉震惊！兰桀的形象，在众多龙人心中，已经是一座山岳，高不可攀的山岳！

　　“我没有勇气，与这个为敌！”

　　不少人心中想到，他们随意想起刚才场景，都胆战心惊，让他们面对兰桀，确实没有丝毫动手的念头！

　　“威震天获胜！”

　　一道威严的声音，无限接近龙无恙气势的声音，从半空传来！这道声音，含着无比的赞赏，鼓励！

　　“哇！又是一个龙斗场的老祖宗，竟然亲自为威震天宣布胜利！威震天的地位，不可撼动啊！要快快去巴结！”

　　一些人心中，无比震惊，似乎把未来所有的震惊，在今天用完，不少人开始在打算！

　　“多谢龙前辈救命之恩！”

　　兰桀身体笔直，犹如山岳一般挺拔，神色不卑不亢，眼眸之中，满是感激！这一刻，他的形象，深深地烙在众多龙人心中！

　　“离炎，走！会安王府，我要闭关！”

　　兰桀和蔼地对小龙人离炎说道！一行人随即匆匆离去，乘上九乘之车，回到安王府！而与此同时，兰桀的声望，在整个离火王朝，如日中天，声势一时无两！

　　经过无数位高权重之人渲染，兰桀战神般的形象，已经传遍整个大离王都，高层大人物耳中！无数的人，都在等待着兰桀闭关结束！

　　而不少聪慧的人，早已开始施展手段，准备打通关节，讨好安亲王离炎！离火王朝，不少人开始蠢蠢欲动！

　　安王府内，兰桀匆匆回府，同时离炎为兰桀准备一间封闭石室，里面布置精良，是闭关的福地！

　　石室内，一座三人高大的鼎炉，沟通地底岩浆，吸取地底真火，配合其中大阵，散发温纯的真火之气！

　　是一个不可多得，有助人修炼的闭关场所！

　　“水火之力，遍布我身，精神洗练，洗尽铅华！”

　　兰桀迫不及待，盘坐地面，五轮战神诀心法，哗哗运转，全身水火之气，升腾起来，转瞬密布整个空间！

　　兰桀在与死亡君王正面交锋之时，精神受到极大洗练，同时因为死亡君王的压迫，在死亡临近的境地，激发了身体的潜力！

　　全身的窍穴，都在颤抖，一股股真气开始凝结，随即被兰桀的精神击碎，然后再次凝结，如此周而复始！

　　一灭一生，符合天地阴阳之道，正好符合水火相融之道！

　　兰桀保持如此状态，心神无比旷达，犹如游离九天，体悟宇宙奥妙，吸收宇宙至理！这一坐，就是九九八十一天！

　　时间飞快流逝，兰桀的体内，因为沉淀过多，需要积蓄无穷的灵气！虽然，这里沟通了地火，使得他加速修炼的速度！

　　但是，远远不够！

　　因为，在死亡君王的威压之下，冥雷神弓化为一团雷霆，融入八部天龙众，魇之飞刀化为一抹锋利光芒，融入八部天龙众！

　　而八部天龙众，化作八条天龙，融入了兰桀的奇经八脉，尤其以其中的任督二脉之上的天龙，最为与兰桀亲密！

　　犹如，兰桀的任督二脉就是这两条天龙，这两条天龙，就是兰桀的任督二脉！一阴一阳，呼吸起落，暗含阴阳之道！

　　这样一来，兰桀所需突破的能量，就是无穷倍本身境界所需要突破的能量！

　　昂——

　　兰桀每次呼吸，一股股能量竟有兰桀的任督二脉，体内都要发出令他十分舒坦的龙吟之声！

　　兰桀如今，每呼吸一口，就要吸纳滚滚的能量，进入任督二脉，再竟有任督二脉，循环到其他六脉之中！

　　每呼吸一口，兰桀的力量，就在上升！

　　而与此同时，兰桀头顶，有一颗五彩神石，在督脉之上，百会穴之中，不断的震动，犹如心脏跳动一般！

　　兰桀似乎能够感觉，这颗五彩神石，已经是他的第二心脏！就算真正的心脏碎裂，只要五彩神石还在，他就不会真正死亡！

　　此刻，他除非遇到龙无恙这类高手，一瞬间就能将它毁灭，其他的高手，即使能够镇压他，也不能杀死他！

　　拥有第二心脏，五彩神石，他就犹如拥有不死之身！

　　再严重的伤害，都能呼吸之间恢复！

　　轰隆——

　　兰桀只觉头顶天门大开，一道神秘、古朴、吹奏着天曲的大门，轰然出现，虽然只是一股虚影，却无比结实！

　　这道大门，是兰桀意志构成，是大道真门的虚影！

　　“大道真门，沟通宇宙，宇宙极限，容纳我身！”

　　兰桀咆哮一般大吼，每一个字都使得大道真门的虚影震动，滚滚的古朴气息，从大道真门之中流传出来！

　　一道道法螺吹奏，从大道真门中流传出来，好似真理大道，又好似古朴奥妙！

　　兰桀竟然要把他所见识的大道真门虚影，融入自己的意志之中！这是一个非常可怕的设想，大道真门，是道之所在，是一切众生不可触及之神秘！

　　而兰桀，竟要把大道真门融入自己意志！

　　这种修炼方式，在五轮战神诀的基础上，又有了新的变数！兰桀的周身，都是那股气息，都是法螺作响，神圣玄奥，似乎不可触及！

　　但是，大道真门，岂是兰桀这等生灵，可以触及的神秘，这是冒犯大道的尊严！

　　轰隆——

　　天空开始剧变，一团黑云，在兰桀闭关的天空之中出现，犹如穿梭时空而来，无穷的威势，从天空之中流转！

　　“大道降临，必遭天谴！大道降临，必遭天妒！”

　　一句句神秘的音节，从兰桀口里爆发出来，好似大道真言，又好似天威所在，又好似兰桀自己诉说！

　　但是，大道降临，天谴已至！


第090章 独身斗天谴，引来众人观

　　一层层黑云，悬挂天空，浓浓地毁灭气息，如同巨人俯瞰大地，吞吐鼻息毁灭一切一般，安王府附近，无数龙人开始悸动！

　　“怎么了？那团黑云，蕴含着好可怕的力量！我感觉，云层之中，似乎酝酿着某种威压，要扼杀某人！似乎，是天谴！”

　　安亲王离炎，忽然从修行状态醒来，就感应到天地变化，瞬间脸色大变，同时感应到黑云的目标，正是兰桀闭关之处！

　　正当此时，一个强大无匹的意念，从虚无之中传来，轰入离炎脑海，似乎十分紧迫，“炎儿，速速带领安王府周围百里范围内，所有居住龙人撤离，这是前所未有的天谴，快！”

　　安亲王离炎在一瞬间呆滞，连龙人王都如此激动，可见这次天谴，非同一般！随即，安亲王气定神闲，思维清晰，条理清楚！

　　“离伯，速速派遣府上幕宾，组织这次方圆百里之人撤离！”

　　离炎眼眸之中，似乎酝酿着一股智慧，好似一个君王，镇定自若，泰山压顶，面色不改！

　　离伯见离炎姿态从容，进退有度，不觉心生安慰，连忙说道：“领命！”

　　随即，离伯离去，然后安王府一众幕宾开始出动，速度奇快，有条有理，使得撤离工作，极为顺利！

　　但是，也消耗了不少时间！

　　同时，天上的黑云，散发着无穷威压，犹如一座座泰山，从云层中飞出，镇压着万民的心灵！这是一种逸散的威压，就让众人心神不宁！

　　还好安亲王离炎，颇有君王风范，临危不乱，很快亲自上阵，安抚众人，使得转移工作，更加顺利！

　　而，处于风口浪尖的兰桀，此刻大汗淋漓，脑海之中，大道真门流传出股股晦涩难明的气息，使得他欲罢不能，要统统吸收！

　　可是，天空传来阵阵威压，犹如百座泰山，重重镇压，使得他心灵颇为难受！所幸，八部天龙众，梵音阵阵，流露出安宁气息，使得兰桀勉强能够承受！

　　轰隆——

　　黑云似乎已经达到巅峰，一股股震动天地的声音，从中传来！

　　轰——

　　一股威压，比起之前，强大了千倍，已经形成实质，从天而降，犹如一个无形的气罩，顿时将地面百里的亭台楼阁，纷纷压碎，成为虚无！

　　只是一瞬之间，就将这些坚固、宏伟的建筑，随意轰碎！而且，只是一股威压而已，足见天威不犯！

　　而兰桀，顿时受到千百倍的压迫，身体都开始裂开，有不稳固的趋势，有崩裂的趋势！这一惊，非同小可！要知道，兰桀如今的身体强度，已经无限接近真龙！

　　却被天威一压之下，有崩裂的迹象！

　　“五彩神石，运转我身，生机勃勃，镇妖除魔！”

　　兰桀连忙沟通五彩神石，用精神运转五彩神石！轰隆隆的声音，顿时从兰桀百会穴处，传至全身，同时五彩神石，喷射无穷生机，连绵不绝，滔滔不绝，犹如大江奔腾！

　　呼啦啦——

　　兰桀的肉身，迅速恢复，竟然犹如枯木逢春，发出阵阵声响！这种声响，是无穷生机的变化！

　　轰——

　　一声更加恐怖的声音，从天空之中传来，似乎是上天大怒，尊严受到挑衅，一抹红色的云霞，从黑云之中飘来！

　　这抹红霞，似慢实快，一眨眼就从九天之上，飞临半空！

　　兰桀周围，已经是一片虚无，以及一个狰狞巨坑！这片大地，似乎被极其凶猛的野兽，一口吞噬一般！

　　呼——

　　紫炎之翼，顿时从兰桀肩背，突破翻滚而出，一对巨大、散发迷离紫炎的羽翼，令人痴迷，令人沉醉！

　　紫炎之翼，振翅一飞，竟然发出轰轰声响，每一次振动翅膀，似乎都在吸纳天地元气，都爆闪迷离的紫炎光芒！

　　一飞冲天，也不过瞬间，兰桀竟然主动一拳轰击天空红霞！这一拳，是蕴含着体内已经融合的法宝力量，有着锋利、宏大、毁灭的气息！

　　这些气息，分别代表了魇之飞刀、八部天龙众、冥雷神弓！这是兰桀第一次，将这些法宝气息，合而为一！

　　正所谓，分则弱，聚则强！

　　一拳之下，竟然轰然击碎空间，竟然似乎无视距离，巨拳一出，就已经轰击上那团红色云霞！

　　轰隆隆——

　　红色云霞，却不是简单云霞，是九天之上，最具毁灭性的虚无之炎构成！是天谴之中，最强大的火系劫云！

　　虚无之炎，所到之处，尽是黑色！因为，就连光芒都要被他融化，被他焚烧，成为虚无！就算龙人王肉身触及，也要瞬间被融化，焚烧成虚无！

　　兰桀这一拳，却是有些冒失！

　　果然，拳头一轰而上，虚无之炎，顿时扩张，一股股炽热无边，融化万物的火焰气息，从中喷射而出！

　　兰桀的拳头，自拳面到手腕，在那一刹那，就化为了虚无！

　　剧烈的疼痛，却被兰桀深深压制，只见他脸色不变，眼眸之中，是无尽的战意！他明白，天谴之意，就是要考核应劫之人的毅力、意志！

　　所谓秉承大道，就是要以意志容纳万物！

　　“我若连天谴都不能克服，谈何容纳大道于我意志之中！我，要走前所未有的道路！我就是我，我要创造修行界奇迹！我，就是神话！”

　　兰桀的意志，前所未有的坚强，每一寸精神，都被这股意志包含，都变成了一堵结实无比的意志之墙！

　　万般疼痛，也不能撼动这堵坚韧的意志之墙！

　　“五彩神石，庇佑我身！”

　　兰桀在手腕化为虚无的一刹那，以无上意志沟通五彩神石，顿时五彩神石，转动速度增加百倍！一股股生机气息，从中喷射，一瞬之间，就修复了兰桀的拳头！

　　轰——

　　拳头击出，顿时以毁灭般的力量，击散红色劫云，虚无之炎！然而，就在这一瞬之间，兰桀的手腕再次粉碎，化成了虚无！

　　剜骨之痛，却不能形容兰桀此时，所承受的疼痛！此刻，犹如万千真火，在兰桀骨头上烤炙，万千锋利刀片，在兰桀骨头上剜割，万千飞箭，在兰桀骨头上激射！

　　又是一瞬之间，五彩神石光芒大作，修复兰桀拳头！

　　随即，兰桀的拳头再次粉碎、化成虚无！如此周而复始，使得兰桀受尽千万倍凌迟之痛！然而，饶是痛疼万千，集于一身，兰桀神色，没有丝毫变化！

　　眉宇之间，是无穷无尽的坚韧！

　　“天地万物之痛，都破不开我的意志！天谴之痛，也是其中之一！臣服吧！”

　　兰桀怒吼一声，一股股钢铁意志，犹如潮水一般，向四面八方涌去！一瞬之间，兰桀的拳头，升起一股莫可言状的气息，是一种纯意志构成的气息！

　　轰——

　　一拳再次击出，虚无之炎竟然不能将其融化、焚烧！

　　“天！威震天太可怕！此人实力不算绝世，但那股钢铁意志，却是世间罕有！剜骨之痛，剜骨之痛，竟然不及他所承受的万一！这种人最是恐怖，潜力最是强大！此人，确实是龙族至关重要之人！”

　　此刻，龙人王的意念，一直笼罩在以兰桀为中心的百里之外，观察着兰桀应付天谴！饶是他力量强大无匹，对于兰桀的意志，却是惊喜交加！

　　“若换成是我，必然不能承受！普通人，被剜骨之痛，恐怕就已经精神崩溃！”安亲王离炎，脸色苍白，心中疯狂呐喊！

　　兰桀，屡屡创造惊天动静的人，在沉寂九九百十一天之后，竟然再次惊起如此大的影响！无数没有见识兰桀强大的人，顿时心生臣服！

　　连真龙，都要臣服在兰桀的脚下！

　　无数强大的意念，从虚空中传来，在百里之外，观看兰桀应付天谴！

　　无数的意念，在空中交流，无数的信息，从各个大人物意念之中传出，无一不是对兰桀的称赞！

　　然而，兰桀此刻，丝毫不顾周围的意念！他此刻，心中只有战胜天地的信念！

　　“再来！”

　　兰桀轰碎虚无之炎，顿时气势拔升，犹如一座巍峨壮哉的高山，连天都无法逾越的高山！豪言一出，天上黑云顿时翻腾起来！

　　轰轰轰……

　　一股股毁灭般的声音，从黑云之中传来，一声一声，犹如天地心脏的搏动，每一下都如一尊巨大铁锤，以天地之力，敲击到兰桀的心脏！

　　这是一种无形的天谴！一种直指兰桀内心，要从内部瓦解兰桀的意志，要从每部崩裂兰桀的躯体！

　　“天之怒鼓！”

　　众多见多识广的大人物，心中都不禁震撼、呐喊！这是一种无形的天谴，每一次敲击，似乎秉承着天地意志，要从内部瓦解受天谴之人！

　　“哼！天之怒鼓么？”兰桀似乎明了，这是天威愤怒，降下的天谴！每敲击一下，兰桀的心脏就要崩裂，难过得兰桀口口鲜血连续喷出！

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　……

　　无数的天之怒鼓，从天而降，直指兰桀心脏，其中蕴含着毁灭的韵律，若是其他普通人，只消一下，就会令其心脏碎裂，爆体而亡！

　　嘭——

　　终于，一声巨响，从兰桀体内爆发，一股股血雾，从兰桀口鼻七窍之中爆发！心脏碎裂，在那一刹那之间，兰桀双目呆滞！

　　而同时，体内蕴含着一股暴虐的气息，要把兰桀的身体挤爆！

　　“哎！天才始终是天才，不能与天威斗！心脏崩裂，肉体爆炸，就算神仙，都不能救他！”一股意念，在九天之上，暗叹不已！

　　“心脏爆裂了！”安亲王离炎，顿时犹如雷击，神色都变化起来，“怎么会这样，他不会死！对了，他能重生！”

　　安亲王突然记起，兰桀与龙神麋鹿战斗的场面！

　　“哈哈！你要轰碎的我心脏，轰裂我的身体，那么我就要轰裂你！”兰桀突然哈哈大笑，顿时五彩神石高速运转！

　　但是，所有的生机气息，却萦绕在头颅之上，却不再照顾身体！

　　他要干什么？


第091章 击破天谴云，打龙鞭现世

　　兰桀心脏崩裂，体内一股力量，要把他身体挤爆！正在此时，兰桀忽然沟通五彩神石，使得五彩之气，回归脑袋，不理身体！

　　“我要一举消灭你！”

　　兰桀心念急转，忽然两颗巨大的水火星球，在他身后出现，同时爆发出如同火山喷发般的火焰，以及海啸般的水涛，气势宏伟壮观！

　　而，不到一瞬之间，两颗巨星忽然砸入兰桀身体，犹如陨石降落，不留丝毫余地，舍生一击！

　　这两颗巨星，在砸入身体之时，忽然两两融合，一股暴虐气息，从水火双星之上，爆发出来！有毁灭和创造的气息，一时间弥漫整个天空！

　　轰——

　　仅仅是融合的一瞬间，一股比天威还要强大的气势，从兰桀体内爆发出来，同时威压降下，竟将方圆百里地面，生生压低一尺！

　　无数的尘埃还没来得及飞舞，就被压成了虚无，肉眼竟不能看见！

　　“那是什么招式？小小的原始境界，怎么可能有如此大的威能？”一股股意念，似乎在咆哮，兰桀的表现，已经超越了他们的认知！

　　这股威能，竟然令得这些大人物颤抖！

　　“哼！五轮战神诀，是无上心法，自然有诸多不可思议的妙用！而且，天上地下，只有拥有五彩神石的人，才敢释放这等逆天招式！否则，就是同归于尽！”

　　兰桀这一刻，沟通八部天龙众，念头无比通达，一瞬间就能读取天上的波动！

　　与此同时，水火双星融合完成，一股股毁灭、创造的气息，轰然将兰桀的肉体撑破！一股股血雨，在天空喷洒！

　　同时，兰桀的头颅，在五彩神石、融合诸多宝贝的八部天龙的保护下，也受到无穷无尽的震颤，头昏脑胀，快要呕吐！

　　一眨眼就震动数千次，几乎要把兰桀的头颅震碎！

　　所幸，兰桀有五彩神石等法宝的保护！

　　轰隆隆——

　　一个一半黑、一半红的巨型球体，从兰桀的血雨之中爆发出来，一瞬之间，向天空的黑云激射而去！

　　哧啦啦——

　　这颗黑红相间的巨型球体，摧枯拉朽，势如破竹，瞬间就将周围变成一片虚无，同时轰击上那团黑云！

　　嗷……

　　一声厉啸，从黑云之中传出，似是风声，又似是人啸，犹如天道化成了人，要来灭杀兰桀！一道道无形的壁障，在黑云之上形成！

　　一颗颗琉璃般的星辰，在黑云之上衍生！一股股生命的气息，从黑云深处传来！黑云竟然在演化一方世界，要用世界的力量对抗这颗巨型星球！

　　天地开始黑暗，没有云层，却变得犹如黑夜，似乎恒星消失不见，世间本就没有光明一般！

　　此时，天空之中，只剩下红黑相间的璀璨星球，以及一丝原点亮光的黑云世界！一股世界之气，从黑云之中爆发出来！

　　这一瞬间，兰桀感受到天道的威压！

　　成就一方世界，是贤人的本事！就算龙无恙等人，力量堪比贤人，却不能与贤人抗衡，就是因为贤人的体内，自成一方世界！

　　世界之力，远远超越了凡间一切力量！

　　而且，世界之中，可以寄养无数生灵，产生一股股信仰、创造、生机、死亡等无穷的力量，增强世界之力！

　　而此刻，兰桀的身体已经复原，同时他竟然感觉到，一股股世界之力，从天空衍生出来，要把他再度挤爆！

　　兰桀此时，正如面对一个贤人！

　　一只手指，都能将兰桀扼杀的贤人！兰桀是不能战胜的，没有丝毫侥幸！

　　“哼！就算是龙无恙前辈，也能一只手指，将我点杀！但是，你是天谴之云，并非真正的贤人，你对我最多是心神压迫，我有何惧！”

　　兰桀冷冷一笑，顿时手指连弹，八条天龙连连咆哮，从他指尖飞出，在他身体周围环绕！同时兰桀开始吟唱：“龙神庇佑，加持天龙，以我之名，臣服万龙，降服万龙……”

　　神秘，古朴，有法螺的敲打声音，从兰桀的身体传来，真是融合大道真门的意志，有了大道的痕迹，施展出来的“龙神的宠爱”。

　　这一瞬间，八条天龙，身影暴涨数百丈，犹如数百座泰山，在兰桀的背后，张牙舞爪，怒吼连连，天空都在颤抖！

　　“一生二，二生三，三生万物，造化乾坤！”

　　兰桀再次以后，八条天龙，犹如万龙归宗，轰隆隆的数声爆响，同时打入兰桀的体内，化作他的奇经八脉！

　　顿时，兰桀体型无限拔高，竟然有了泰山之大！一个巨人，震动璀璨的翅膀，一柄长矛，似是死神之矛，又似火神之矛，被他握在手中！

　　无穷的法螺在敲打，梵音在其中唱响，诵经声犹如天雷滚滚！

　　一时间，兰桀的声势，达到顶点，达到巅峰！

　　“大道之矛，以道克道！”

　　轰隆，兰桀振翅一飞，瞬间犹如风火流星，顿时冲击到黑红相间的巨星之前，双手一抬，一股大道的气息，从手中流出！

　　一瞬之间，兰桀竟然用大手抓住黑红巨星，而且毫发无伤！这一瞬间，巨星成为兰桀的武器，大道之矛也成为他的武器！

　　轰轰轰轰……

　　兰桀要趁黑云世界，还未形成之前，将黑云砸碎！一瞬之间，左手挥舞巨星，右手长矛猛刺！一眨眼，就是上千次进攻！

　　一道道力量，完全轰入黑云的壁障之上，没有丝毫泄露！甚至，没有一丝力量，将其余地方震动！

　　这就是兰桀融合大道真门的意志之后，对力量的操控！滴水不漏，完全运用起来！这是一种境界，一种对力量绝对控制的境界！

　　哧啦——

　　一声脆响，黑云的壁障被打碎！黑云之内，一方世界，现实在兰桀的眼前！一股股世界之力，向兰桀挤压而来！

　　有着莫可名状的天地之威，饶是兰桀此时，犹如战神，威风凛凛，也要心悸，颤抖！这是世界之力，是贤人才拥有的神通本事！

　　吼——

　　兰桀一声咆哮，左手将巨星一拍，竟然打入了大道之矛矛身，顿时大道之矛犹如沸水沸腾，无穷的气浪，在矛身之上翻滚！

　　强强联合，顿时大道之矛，有了巨星的毁灭、创造之力！一瞬之间，堪堪能抵御这多黑云之中的世界之力！

　　毕竟，天谴之云，也不过是凡间的天谴，远远不是贤人界的天谴，拥有的丝毫世界之力，也是有限，也是被天道法则限制！

　　“力破苍穹，利破天谴！”

　　兰桀再次大吼，瞬间大道之矛，猛然刺向天谴之云，顿时展现出力量与锋利的极致，一瞬之间，大道之矛的矛尖，似乎刺破层层的空间！

　　碎裂无数个沙砾世界，直指天谴之云，力量与锋利，在这一刻，得到最完美的展现！速度已经不能体现，因为大道之矛不过一瞬，就已经刺中天谴之云！

　　“冒犯天谴的人啊，遭受万世的毁灭，永入苦海轮回！”

　　天谴之云其中，再次传来阵阵啸声，似是天道的化身，发出一声声古朴的音节，犹如一次次重锤，打入兰桀心内！

　　然而，此刻，兰桀早已不顾！

　　他要战！他要用生命战斗！他，就是为战而生！

　　战意达到巅峰，力量达到巅峰，锋利达到巅峰！这一瞬之间，就将天谴之云压制！

　　“他成功了么？他的潜在力量，太恐怖了！”

　　安亲王离炎，满脸兴奋，这是他第一次，见到人与天斗！以前都听说，人定胜天，却没有真正见识过！

　　经历过这一次，他将有更多的感悟，有可能突破境界！

　　“还不行！天谴之云，哪有这么容易认输，恐怕最后是两败俱伤！趁人之危的人，哼！看我龙人王的手段！”

　　龙人王冷眼旁观，心中暗下决心！

　　与此同时，龙人王所言成真，天谴之云忽然开始膨胀，一个呼吸不到，就已经膨胀了百倍！而天谴之云其中的世界，竟然无穷无尽的扩张！

　　最后的结果，自然是一方世界爆裂！

　　这虽然是有限的世界之力，但是却仍然是一方世界！这一爆裂，顿时犹如万千的核弹在这一刻爆炸，空间之上，一颗巨星黑洞，被这股力量轰击而成！

　　大道之矛顿时爆发无穷力量，却也没能抵抗这股力量！轰隆一声，大道之矛折断，发出剧烈的爆炸！

　　但是，大道之矛爆发的力量，顿时被世界之力爆炸的洪流淹没，同时摧枯拉朽一般，向兰桀冲击而来！

　　“闪！”

　　兰桀自然知道，天谴之云自爆世界，就是为了与他同归于尽！此刻，兰桀只要不死，就是胜者！

　　轰隆隆——

　　世界之力爆炸的洪流，顿时淹没过来！一瞬之间，兰桀的身体，就被洪流淹没，肉体在那一瞬之间，就被分解！

　　连鲜血都没有流出，就被分解成最微末的物质！

　　“天！”安亲王离炎，顿时惊呆，忽然一只龙爪，将他一扯，他只觉得天旋地转，肉体近乎被分解！

　　原来，世界之力爆炸的洪流，向着四面八方席卷，远远超过了当初的百里范围，千里之内，成为一片虚无！

　　“还好！炎儿被老祖宗救下！”龙人王在那一瞬间，竟然也受到侵害，自身险些不保，还是施展了种种手段，才将意念脱身！

　　见到离炎相安无事，略微放心，却看向那股洪流之中，没有兰桀的身影，心中不禁感叹：“天谴之威，难道人力真的不可抵抗？命运，宿命，真的是早已注定！若他能生还，就代表龙人族可以突破禁锢，与真龙平起平坐！若不能，我只能相信命运！”

　　这一瞬间，龙人王似乎老了近百岁，犹如垂暮之人，心中的抱负和理想，在这一刻，深处九幽悬崖一般！

　　“离天，不可沮丧，不到最后，不可放弃！注意防范，若威震天没死，真龙族也会出手！”

　　一股意念传入龙人王离天的意念之中，竟是龙无恙！顿时，龙人王离天，精神大振，心中想起兰桀的迎战天谴的气势！心中有说不出的振奋，他是龙人王，岂能输给兰桀！

　　轰——

　　世界之力爆炸洪流，在席卷方圆千里，湮灭无数生命之后，终于消散！

　　然而，空中一片虚无，空间之力，渐渐恢复空间形态！龙人王离天，却没有见到一丝兰桀的踪影！

　　正当他失望之时，突然一抹五彩微光，漂浮在天空之上，而此时，天空大放光明，此刻五彩微光，犹如开天之光一般，使得万物重见光明！

　　“是他！”

　　龙人王离天顿时激动起来，同时一声声怒吼从虚空中传来！一条条犹如数百座泰山大的巨龙，恢复着狰狞龙爪，抓向那抹五彩微光！

　　“住手！”

　　同时，一声暴喝，从虚空之中传来，那一瞬之间，天空都在震动，一股股强大无匹的气势，从天空中如泄洪一般爆发出来！

　　而此时，龙人王离天，也爆发了真正的实力！大手一挥，一柄三尖两刃刀，泛着神光，刺向一只巨龙！

　　三尖两刃刀刀尖，爆闪着无穷威力，似乎仅仅一下，就能毁灭万众一般！

　　“造反了么？”

　　一股威严的声音，从虚空之中传来，好似天地间的君王！这些龙族，每一个都不比龙人王差！

　　“哼！我作为龙人之祖，保护我龙人重要人物，有何不可！”

　　一个虚影，却是个青年小伙模样，英俊潇洒，他从虚空中踏来，同时手持一根钢鞭，钢鞭之上，无数龙影纷飞，无数龙吟传出！

　　正是龙无恙，神采奕奕，身体周围，有着神秘、古朴的气息！令任何龙族都不敢小觑，毕竟龙人之祖，非同一般！

　　“打龙鞭！”

　　就在这一瞬间，真龙一族顿时心生怯意！

　　“没想到，打龙鞭竟然落到龙无恙手中，走！”

　　一个领头巨龙，发出不甘怒吼，龙爪撕裂空间，顿时冲入其中！其余众龙，纷纷撕裂空间消失！

　　一瞬之间，所有的威压，都消失了！


第092章 重振亲王府，惊现邪龙人

　　龙无恙手持打龙鞭，惊退群龙，众目睽睽之下，显示出龙人之祖，实力强横，不愧为龙人族守护神！

　　同时，龙无恙大手一抓，顿时将天地间那抹五彩光芒，抓在手中！这抹光芒，生机勃勃，犹如一个种子，欣欣向荣，就要成长而参天大树一般！

　　“此子果然福泽深厚，有大气运在身，遭受如此天谴，竟能生还，是龙人族的重要人物啊！”

　　龙无恙手中气息散发，与五彩光芒交相呼应，形成一个美丽的弧形彩虹，同时龙无恙大手一抛，一个人影，从那抹彩虹之中缓缓走来！

　　来人越来越大，每走一步，就如同长鲸吸水，吸收天地间的元气，身体就变大一分！刚好九个呼吸之后，兰桀从彩虹之中走来！

　　身材挺拔，面容刚毅英俊，身材比例几乎完美，肌肉健壮，每一寸肌肉，都蕴含着惊人的爆发力！长长的黑发之下，一双看透沧桑般的眸子，里面从始至终，有一团火光！

　　是战意之光！

　　兰桀走出来，犹如天地自然雕琢的完美男子，身上气息一变，八部天龙众顿时演化一套服装，将他的体型完美衬托！

　　八条天龙的虚影，在兰桀身后若隐若现，一枚玄奥珠子，使得八龙戏珠，犹如上古神帝降世，巡查天地一般！

　　大道真门的虚影，在兰桀头顶时隐时现，若非真正高手，不能发现！而，他每走一步，大道真门就震动一次，最后，九九八十一步之后，大道真门灌入兰桀脑海之中！

　　同时，八龙戏珠，灌入兰桀体内！

　　光华尽敛，兰桀犹如返璞归真，气息隐晦，就连龙无恙也不能察觉兰桀的修为！龙人王满脸欣喜，知道兰桀否极泰来，渡过天谴，顿时鱼跃龙门，修为实力纷纷大涨！

　　最为高兴的，确实小龙人离炎，他之前，对兰桀心生利用，目的不纯！而此时，他见识了兰桀无穷的战意，包天的勇气！

　　从内心之中，折服了！

　　“从此以后，我全心全意，将威震天当作大哥！”

　　安亲王离炎，望向兰桀的眼神，竟然无比真诚，有一种深深的敬仰之情！兰桀见状，心生感应，心中不由一喜，微微点头！

　　“多谢两位前辈相救！龙无恙前辈，晚辈人族兰桀，拜见前辈！前辈第二次救兰桀与危难之中，兰桀感激不尽！”

　　兰桀转身，对龙无恙、龙人王离天，纷纷拜礼，表达谢意！兰桀是个恩怨分明的人，人敬他一尺，他敬人一丈！

　　龙无恙摆摆手，俊朗的脸蛋，看似一个普通秀才，刚才的一切，却表现了龙无恙那强大的实力！饶是群龙当头，脸色丝毫不变！

　　手持打龙鞭，众龙都要纷纷退让！

　　“我早已算计到，你是人族俊杰！而且，你杀了独角王的独子，已经是尽人皆知！但是，你如今气息晦涩，饶是独角王，也不能发现你！你可以安心在龙人族生活！”

　　龙无恙似乎早已知晓，微微一笑，眼神之中，露出智慧的火花，同时表示出对兰桀坦率的满意！

　　“原来，大哥是人族之人！不过，龙人族也是龙、人两族的后裔，大哥也算得上半个我龙人族之人！而且，他的实力，比起哪一个龙人族，乃至龙族同龄人，不高明许多！”

　　安亲王微微一愣，随即想得十分通透！

　　“兰桀，你早已向我表明，我也知道你的身份！如今，你的修为百尺竿头更进一步，我们的约定依然有效！我在大离皇宫等你！无恙祖宗，离天告辞！”

　　龙人王离天，说罢意念如潮水般退去！

　　“我也回去，若有事，我自会出手！你的到来，使得我的计划，不得不提前进行！日后，再见！”

　　龙无恙手中钢鞭一划，顿时打开一条通道，龙无恙信步踏入，顿时消失不见！

　　忽——

　　兰桀振翅一飞，落到安亲王离炎身旁，大手在离炎肩上一拍，“好兄弟！这下子毁了你千里的领地，大哥真是不好意思！”

　　“说那里的话！”离炎摇摇头，心中微微欣喜，“大哥既然拿我当兄弟，这么区区千里领地，值得了！只是，这次伤亡惨重，我们要尽快收集死亡名单，为还有亲人在的死者，做出赔偿！”

　　安亲王离炎说罢，一道祥云，从天而降，祥云之中，是三个体型高大的力士，他们手持古朴工具，来到兰桀他们身前一拜，恭敬说道；“拜见威先生，安亲王！陛下吩咐，由我三人，重建此地！”

　　兰桀摆摆手，他之前与龙无恙、离天的交谈，仅限于他们四人知晓！其他人，还没有资格知晓其中秘密！

　　“不必多礼，劳烦三位！”

　　兰桀礼数周到，微笑连连，使人如同沐浴春风！

　　“不敢！”

　　这三人长相一模一样，而且说话异口同声，好似三胞胎一般！他们大步踏前，手中各种工具一挥而出！

　　轰隆隆——

　　一眨眼不到，安王府再次出现，更是宏伟壮观，不过其中的安详之气，还需要安亲王离炎，入驻其中，以气息养成！

　　同时，化作荒芜的大地，顿时以安王府为中心，出现一块块白玉地面，街道宽大无比！只是显得十分空旷！

　　不到一刻，安王府千里范围，顿时好似百废待兴，有一股欣欣向荣的氛围！

　　“幸不辱命，最终完成任务，小人们暂且告辞！”

　　这三人异口同声，神色毕恭毕敬，但是脸色微微苍白，显然刚才耗费不少力气，要回去修炼补充！

　　“多谢三位，小小薄礼，以作答谢！”

　　兰桀说罢，大手一挥，三堆血龙晶，大约三百颗，飞向三位皇室工匠！三位皇室工匠，定睛一看，顿时无法拒绝，每人三百颗血龙晶，相当于三万紫金龙晶！

　　是一笔何等大的财富！

　　兰桀微微一笑，拱手与三位皇室工匠作别！与安亲王离炎，施展身法，回到崭新的安王府中！

　　亭台楼阁，廊腰缦回，美轮美奂的建筑，与之前相差不大！

　　而这一次，安亲王损失惨重，百分之九十的幕宾，死在天谴自爆之中！仅有几个人以及离伯，气运不衰，被龙无恙同时救走！

　　几人回到安王府，不甚唏嘘，同时感觉安亲王的势力，是破而后立，要成为远超大皇子势力的存在，不禁纷纷庆幸！

　　“离炎，你发出召帖，说我们安亲王百废待兴，诚招忠心幕宾，待遇优厚！还有，周围的商业，要发展起来！这些血龙晶，你先拿周转！”

　　兰桀说罢，大手一挥，一座小山头，足足有兰桀十分之一财富，近乎百万的血龙晶，落到离炎身前！

　　“呃！”离炎正要拒绝，却被眼前如此众多的财富，惊得合不拢嘴，要知道，百废待兴，正是需要龙晶之际，他也不矫情，感叹道：“大哥的财富，正是雄厚！也罢，如今正是需要龙晶之际，我也不矫情，收下了！”

　　安亲王离炎，小手一挥，操控龙晶空间，一眨眼就将百万血龙晶，收入其中！

　　“大离作为王都，恐怕天材地宝，也不少吧！应该有买卖贵重物品的地方，我列个清单，你去帮我收罗一下，需要多少血龙晶，告诉我就是！”

　　兰桀心念一动，一张写着密密麻麻龙人文字的锦帛，从兰桀龙晶空间飞出，落到安亲王离炎手中！

　　“万年紫金铁，乔木精魂，罗天冰玉，玉彩琉璃金砂……”

　　安亲王一看，顿时咋舌不已，这些宝贝，无一不是至宝，而且密密麻麻的写了一块锦帛，不禁令得离炎头皮发麻！

　　“大哥，你这是要开商铺么？这些东西，我不保证，能在大离王都收集完整，但是其中一些，倒是能够收集！”

　　离炎挠头蹭耳，微微脸红，低声说道！

　　“无妨！尽力而为，我并不着急！”

　　兰桀大手一摆，微微一笑，实际上，他九死一生，从天谴之中幸存，就知道他的实力还太低，就算龙界之中，他也不能横行！

　　所以，他将念头放到了九玄天之上，若能成就这么一个宝贝，与他身体融合，他的实力，必然暴增无数倍，就算面对独角王，也能有抵抗之力！

　　对付上龙无恙这样的高手，至少能够全身而退，不至于转瞬之间，就被杀死！

　　当然，要收集如此众多的材料，却是一件难上加难的事情！但是，聊胜于无，一边收集，一边修炼，总会有炼制九玄天的一天！

　　“好吧！大哥！我尽力而为！”离炎微微一笑，就转身安排仅剩的幕宾，准备重振王府！

　　就在此时，一个人满身鲜血，眉宇之间，却是无比坚韧的龙人，从外面缓缓走来！兰桀一眼看出，这人正是兰桀初战龙斗场，以威压镇压两名斗士，其中获胜的那人！

　　但是，兰桀还让人去调查过他！

　　然而，兰桀一回王府，就闭关久久八十一天，一出关，就搞得声势浩大，与天谴大战，毁灭方圆千里之地！

　　几乎忘记了这人，然而，此时，这人浑身鲜血，满脸仇恨，无比坚韧的拖着伤重之躯，来到安王府！

　　“大人！一个天大的秘密，交换大人一个承诺！”

　　那人说话之间，鲜血从嘴角不断溢出，精神衰弱，却说不出的坚韧！兰桀本是一个性格坚韧，胆大包天，有无穷勇气的人！

　　见到此人，顿时如同遇到知己一般，连忙将他扶住，一股股生命气息，灌入那人身体！顿时，那人精神一振！

　　所受重伤，顿时好了一半！

　　然而，一股邪恶的气息，忽然从他体内涌出，将生命气息侵蚀，又使得这人奄奄一息！兰桀眼神一变，双手将那人一抓，同时股股天龙气息，侵入那人身体！

　　轰——

　　顿时，兰桀的气息，与那邪恶气息碰撞，同时生命气息灌注那人体内，使得那人在这次碰撞之中，幸存下来！

　　一瞬之间，兰桀借助种种手段，暂时将那股邪恶气息封印，扶着那人说道：“我封印了你体内的那股气息，你先休息，任何事随后再说！”

　　那人开口，正要说话，兰桀挥手打断，“不比多说，你先休息！否则，我什么也不答应！”

　　随即，安亲王使人将那人安置妥当！

　　“大哥，如果我没猜错，那人是龙人族中，被遗弃的邪龙人！”

　　安亲王离炎等那人走后，郑重地对兰桀说道！

　　“邪龙人？”

　　兰桀诧异不已，脸色也微微变色，传承般的记忆，顿时传出一道道信息！信息越多，兰桀的脸色就越加丰富！


第093章 邪龙人明来意，兰桀思归

　　邪龙人，是上古时期，龙人族第一代，就被遗弃的龙人族之一！据传，他们是被无间地狱的恶魔，引诱成为恶魔龙人，以猎杀龙人族为生！

　　他们是龙人族，共同的敌人！

　　而，邪龙人一族，有着无数的传说，其中之一，就是以邪龙人的血脉，开启流放域外的宝藏！那是亘古存在，流传万世的宝藏！

　　那里面，是无穷无尽的宝物，是无穷无尽的财富！更重要的是，域外宝藏之中，蕴含着一丝成就贤人的机遇！

　　仅仅是这么一条，就可以引起无数大人物的关注！

　　所以，龙人族对邪龙人，是既爱又恨，人人都想得到邪龙人！

　　然而，邪龙人有亘古以来，记忆传承的秘法，可以封印压制邪龙之气，使得一般人无法分辨！

　　而，这个邪龙人，若非身受重伤，无法压制邪龙之气，逸散出来一丝，被安亲王察觉，恐怕也不会被发现！

　　“邪龙人，已经有千百年没有出世，据说躲在一个平行空间之中！不知道，这个邪龙人，为何会出现！”

　　安亲王眼神之中，闪烁着无穷智慧，似乎在考虑众多干系、关联！

　　“暂时不要透露出去，除了你我，谁都不要告诉，包括离伯！”兰桀意识到，此事事关重大，利用得好，就能牟取无穷利益，利用得不好，恐怕会遭来杀身之祸！

　　“这个自然知道！邪龙人十分诡异，就算拥有邪龙人，也不一定能打开域外宝藏，千百年前，也有人抓捕过邪龙人，却连宝藏的位置，都没有发现！大哥，交由你处理吧！”安亲王一边说，一边思考着眼前的事情！

　　“好！”兰桀微微点头，转身走向别院！

　　邪龙人此刻，正在柔软的床上躺着，胸膛不断起伏，似乎呼吸急促，十分难受！他的双眼，此刻变得一黑一白，十分诡异！

　　他的身体之上，覆盖着一层薄薄的黑雾，黑雾之中，有着无数的鬼哭狼嚎！十分恐怖吓人，顿时整个房间都显得阴森！

　　他在竭力沟通邪龙之气，治愈伤势，本来已经病入膏肓，却在兰桀的帮助下，得到缓解，此时再加以治疗，使得邪龙人看到了生存的希望！

　　轰——

　　忽然，一道无比坚韧的意志，好似一尊尊战神降临，轰入邪龙人的脑海！一阵阵压迫，从心底传来，使得邪龙人呼吸更加急促！

　　在那一瞬间，邪龙人原本坚韧无比的意志，在这股意志的冲击下，完全崩溃！而，一个高大挺拔的身影，突然出现，犹如一尊战意腾腾的战神，降临到这个房间！

　　他的身后，是八龙戏珠，一股股强大的波动，从他身上传出！

　　只是一瞬之间，邪龙人的内心深处，就留下挥之不去的烙印！一个永恒的身影，烙印在他的心底！

　　“你——”

　　他的眼神无比惶恐，似乎臣子见到君王，浑身颤抖，十分不安，没有一丝反抗的心思！他甚至不能动弹，任人宰割！

　　“你是邪龙人？”

　　兰桀的声音，挟带着无穷意志，犹如滚滚雷霆，轰入邪龙人的心间，使得他连说谎的思想都不存在！

　　而兰桀的双眸，爆闪着一阴一阳的气息，犹如鬼神一般，逼视着邪龙人，使得邪龙人更加难受，犹如座座山峰，从天而降，压在心口！

　　“算，算半个邪龙人！”

　　邪龙人话语忐忑，鼓足勇气，才勉强说出这几个字！

　　轰——

　　兰桀忽然收回气势、意志，使得邪龙人身体一颤，随即犹如大赦一般，十分轻松舒坦！但是，看到兰桀挺拔的身躯，就心生无穷恐惧！

　　在兰桀面前，他不敢有半点其他心思！

　　“好！半个邪龙人从何说起！你要告诉我的秘密是什么？先别给我讲条件！”兰桀冷冷地说道！

　　冰冷的声音传到邪龙人耳中，使得他浑身一颤，随即说道：“我的母亲是纯正的龙人，我的父亲，是邪龙人族的首领，我是一个混血儿！体内的邪龙之气，不纯正，只能算半个邪龙人！我的母亲被邪龙人族抓走，我要救她！前几日，邪龙人族的探子降临龙界，我本想利用这次机会，打入邪龙人族内部，却被发现，打成重伤，差点死亡！”

　　邪龙人看着兰桀的眼睛，不知从哪里获得勇气，忽然站起身来，诚恳地说道：“你当初派人来调查我，被我知道，后来你的强大，让我燃起了希望！我要救我的母亲，必须借助你的实力！”

　　“哼！”

　　兰桀冷哼一声，犹如铁锤一般轰击到邪龙人的身上，顿时让他口吐血雾，脸色苍白，身体伤势，隐隐要再次发作！

　　“我说了，别先给我讲条件！说出你的秘密！”

　　兰桀的冷酷无情，沙发果断，一瞬之间，就使得邪龙人颤颤兢兢！然而，兰桀却并非本性无情，他只是试探这邪龙人，所说之言是真是假！

　　兰桀自有想法，他不会轻易相信一个人！

　　“我可以告诉你，关于域外宝藏的秘密！我曾经沟通过域外宝藏，感应到它的存在！”邪龙人眼神竟然依然坚韧，似乎在他心中，有了一个不惧怕强者的理由！

　　兰桀不禁对他刮目相看！

　　“好！说说邪龙人族，我要知道他们有多强大，我不可能为了你一个模棱两可的宝藏，就盲目的答应你，帮你救出你的母亲！”

　　兰桀隐隐感应到，邪龙人内心的强大，似乎来自某种强烈的情感！他开始有些相信，这个邪龙人，确实有一种强烈的情感寄托！

　　因为，他与这个邪龙人，实力差距太大！内心没有强烈、甚至能付出生命的依托，是不可能抵抗兰桀的威压！

　　正如兰桀，他对力量的渴望，以及天生的战意，成了他内心的依托，以至于他面对死亡君王一般的强者，还敢动手！

　　这就是内心的强大，带来凌厉、坚韧的意志！

　　“邪龙人族的实力，不超过龙人族，或者说，比龙人族要差，否则他们早就大规模降临龙界，取代龙人族的地位！我仅仅知道这一点，但我知道，你能够应付他们！”

　　邪龙人的声音，铿锵有力，越发的坚定！兰桀甚至能看见，他内心有股强大的意志，在孕育！

　　“好！暂且相信你！但是，你要沟通域外宝藏的气息，让我感应它是真是假！”兰桀冷冷地说道！

　　“没问题！”

　　邪龙人忽然精神一振，知道兰桀间接答应了他！他本就是个穷途末路，绝望的人，只是将兰桀当作最后的稻草！

　　而且，兰桀所表现出的实力，让他相信兰桀有能力帮助他！

　　呼啦——

　　忽然，邪龙人双眼一闭，一股古朴的气息，从邪龙人的身体传出，同时一波波的气息，透过邪龙之气，特异的邪龙之气，传递到虚无之中！

　　良久——

　　邪龙人双眼猛睁，一股特别的气息，从虚空之中滚滚涌来，同时一道虚影，从虚空中挤来！

　　是一颗卵状的星域，星域之中是一片暗黄色，隐约透露着无数的宫殿！一个星域之中，竟然全是以宫殿为形状的璀璨亮点！

　　好似，这些宫殿以一种玄奥的方式，构成了一座独特的星域！其中，古朴的气息，蕴含着亦正亦邪的气息！

　　这，仅仅只是一个虚影！

　　却给兰桀带来无比震撼的感觉！他似乎能感觉到，这些宫殿，自成一个空间，是异空间的意味！

　　而且，每一座宫殿，都蕴含着一股意志，都蕴含着一种强大的气息！

　　这种感觉，就如同当日。兰桀降临虚火界一般，只是他已经不记得了！

　　噗嗤——

　　邪龙人一口鲜血喷出，浑身汗水淋漓，犹如从水桶之中爬起，是竭力的迹象，是消耗精神过度的迹象！

　　同时，那道域外宝藏的虚影，顿时消失！

　　轰——

　　兰桀大手一挥，瞬间贴到邪龙人背后，同时一股股生命气息，从五彩神石之中喷射而出，沿着兰桀手掌，灌入邪龙人体内！

　　邪龙人肉体、精神，犹如枯木逢春，顿时生机勃勃，恢复不少体力、精神，有了精神之后，望向兰桀，说道：“怎么样？相信了吗？”

　　他的眼神之中，是渴望！

　　“好吧！我相信了！你的伤势被我压制，却需要你自己调理！但是，你的生命，已经有限！不过，我会在你有限的生命之内，完成你的夙愿！”

　　兰桀肯定的说道，等于是答应了他的要求！

　　顿时，邪龙人眼眸之中，流转一行清泪，瞬间被他以力量，蒸发！但是依然被兰桀捕捉，兰桀能感应到，邪龙人的有着穷途末路，却又万分欣喜的矛盾情绪！

　　“哎！”兰桀无奈摇头，邪龙人是一个悲剧，却是兰桀无力改变，“你修养一段时间，我们出发邪龙人族的领地！”

　　兰桀说完，也不理会邪龙人，走出大门。来到庭院之中！

　　这座庭院，有种秋天的意境，落叶纷飞，蕴含落叶归根的意味！兰桀抬头仰望，眼眸精光闪烁，似乎要透过天空，看到遥远的地球！

　　他的脑海之中，却有两个人的身影，以及一个温柔、却模糊面孔的人！一个是兰逸潇，一个是士口一，一个却是他素未谋面的母亲！

　　邪龙人如此，兰桀何尝不是这样！

　　“等这里的事情一过，回到瑶池仙派，定要与母亲团聚！等我获得宝藏，炼成九玄天，就算琅嬛仙尊，我也有话语权！”兰桀心中暗想，战意再次生起，熊熊火焰，在他心底燃烧！


第094章 赶赴险地，巧遇邪龙

　　在那一瞬间，兰桀失去的记忆，竟然有一丝恢复！他竟然能够记起，兰逸潇、士口一、以及他的母亲！

　　在瑶池仙派，兰桀尽管见兰逸潇、士口一，却没能认出！经历过天谴之劫，兰桀的身体似乎发生了极大的变化！

　　或许，是大道真门，与他的意志融合，有了大道的意味，冥冥之中，能够沟通过去、现在、未来！

　　时间慢慢流逝，兰桀再次闭关，他的实力，有了突飞猛进，境界虽然只是突破到，原始九重，然而，他的战斗力，连星辰境界的高手，都只能望其项背！

　　这是真正的越阶挑战！

　　兰桀闭关，温养经脉，调理气血，将八部天龙所化的奇经八脉，温养得有如手臂一般，成了他身体的一部分！

　　虽然，八部天龙众，依然没有完全认他为主，诸多奥妙都不能施展，但是，八部天龙的力量，却不可忽视！

　　一团灵光，在兰桀脑海之中温养，灵光之中，犹如一团朦胧的云层，云层之上，是一尊古朴、神秘的大门——大道真门！

　　这尊大门，宏伟之气，犹如天地初开，降临人间，镇压群魔诸妖，统摄天下的气势！其中，滚滚大道意志，涵盖其中，似乎在孕育一个生命！

　　而，兰桀体内，最强防御的五彩神石，飞旋在兰桀的脑海之中，百会穴之上，犹如一颗五彩璀璨明珠，时刻降下智慧之光，令得兰桀时刻保持巅峰状态！

　　同时，兰桀体内，最强攻击，是锋利的魇之飞刀，毁灭的冥雷神弓所融合成一体的金光，在兰桀心脏附近，接受火轮之力的烤炙！

　　似乎，火轮之力在不断淬炼，精炼！

　　甚至，兰桀隐约能感应到，若是如此炼制下去，魇之飞刀、冥雷神弓，不但完全融为一体，而且会有本质的突破！

　　兰桀此时的状态，是巅峰状态，源远流长的力量来源，是化身奇经八脉的八部天龙，无穷恢复，拥有强大防御的五彩神石，锋利与毁灭并存的攻击力，来自于魇之飞刀、冥雷神弓的融合体！

　　这些东西，在天谴自爆的压迫下，真正成了兰桀身体的一部分，犹如五脏六腑一般，不再是外物！

　　轰——

　　兰桀睁开双眼，一团水火之气，从眼眸之中激射而出，轰然将地面击穿，融化！一股股强大的力量波动，时刻在兰桀体内震动！

　　“是时候了！帮助邪龙人完成夙愿，他真正召唤域外宝藏，取得宝藏，初步炼制九玄天，然后参加龙族大会，最后强势回归地球！”

　　兰桀站起身来，空气都为他臣服，纷纷腾跃起伏，似乎在欢迎君王一般，欢呼雀跃！

　　身体微微一震，瞬间化作一道流光，兰桀竟然穿过了完全封闭，坚硬无比的石室大门，却没有丝毫损伤大门！

　　“嗯，不错！八部天龙众与我融合，又有新的妙用，在千分之一刹那，全身与周围环境融合，不分彼此！虽然不能保持太久，但是对于日后争夺宝藏，有无穷的好处啊！”

　　兰桀穿过层层石墙，瞬间就来到安王府大厅，此时他们正在开展会议！然而，兰桀忽然出现，犹如神灵，顿时使得会议安静无比！

　　无论是安亲王，还是新旧幕宾，都目瞪口呆地盯着兰桀！他们完全不能理解，兰桀是如何出现！

　　“大哥，恭喜，恭喜！实力再次突飞猛进！”安亲王离炎，最快反应过来，站起身来，乐呵呵一笑！

　　“这没什么！我看你，把安王府打点得井井有条，蒸蒸日上，有种与天下争锋的意味！看来你成熟了不少！”

　　兰桀沟通八部天龙，自然能瞬间扫描方圆千里，一丝一毫都瞒不过他的精神！如今安王府附近千里，亭台楼阁，宏伟建筑，随处可见！

　　而且，游人、客商络绎不绝，真正的繁荣起来！

　　正所谓，破而后立！如今的安亲王，在经历过兰桀的对抗天谴之劫，目睹兰桀的包天勇气，实力也大有进展！

　　安亲王离炎，如今也是星空五重的高手！

　　“这还得多谢大哥的资助！若非大哥财大气粗，我也巧妇难为无米之炊！来，各位，见过威震天，威大人！要知道，他日后，是我大离王都第二万岁！”

　　安亲王离炎，小手一招，竟然有掌控万物，臣服龙人的气势！

　　“拜见威大人！”

　　所有的幕宾，异口同声，向兰桀参拜！他们都是心悦臣服，因为兰桀如今的威望，直追龙人王离天！

　　他以一人之力，挑战天谴之劫，已经广为流传！不仅大离王都，人尽皆知，而且周边城市，也知道大离王都有一个不世天才！

　　“不必多礼！安亲王是不可多得的贤明人物，你们大可忠心辅佐，日后荣华富贵，实力修为，都是享之不尽！”

　　兰桀说罢，身体一震，顿时身体化成透明，瞬间消失，同时传来他的声音：“离炎，会议结束之后，龙人别院见！”

　　在那一瞬之间，所有人都感觉，兰桀的实力，犹如天堑沟壑，不能超越！来无影去无踪，尽显兰桀的神秘！

　　兰桀穿过重重阻碍，瞬间来到龙人别院，邪龙人此刻正在盘膝修炼，邪龙之气，在他身体附近一寸之处，腾挪翻滚，一缕缕邪龙之气，融入邪龙人的身体，随即刺激邪龙人躯体，产生强大力量！

　　“原来，邪龙人的修炼，就是利用邪龙之气，刺激身体潜能，爆发强大力量！而并非，直接修炼邪龙之气！想来，邪龙之气的数量，生来就已经固定！”

　　兰桀眼睛洞察秋毫，一瞬之间，就看透了邪龙人的修炼原理！而，他并没有打扰邪龙人修炼，而是观察！

　　同时，他的眼眸之中，一道道精光闪烁！如今，他融合大道真门的意志，有秉承大道的意味！他观察邪龙人修炼，虽然不能获得其修炼法诀，却对他的修炼，有着无比裨益的作用！

　　良久，邪龙人从修炼中醒来，第一眼就看到兰桀身影，心中惊骇不用言表！只见他连忙站起身来，恭敬地说道：“威震天大人！”

　　自从兰桀答应他之后，他便对兰桀心生敬佩！

　　“不必多礼！我看你修养得差不多，我们可以启程，前往邪龙人族，救回你的龙人母亲！”

　　兰桀看门见山，直接说道！

　　“多谢大人记挂，我们这就走！邪龙人族，居住在龙界的一个平行空间，入口十分隐蔽，若非身具邪龙之气，是无法感应！而且，入口有重兵把守，以我一人之力，实在是蚍蜉撼大树！”邪龙人行礼说道！

　　这在这时，安亲王离炎，开完会议，精神抖擞，从别院之外走进！步履之间，竟有龙形，是真龙天子的象征！

　　可见安亲王离炎，也是气运长虹，正如日中天！

　　“大哥，是否有大的安排！”

　　安亲王离炎一靠近，抱拳对兰桀说道！

　　“安排是有，我准备杀进邪龙人族聚集地！不过你可去，可不去！此行危险莫名，我不能担保你的安慰！而且，所需时间，我也不清楚，你安王府正是大刀阔斧，营造势力的时候！你走了，就是群龙无首！你还是自己考虑一下！”

　　兰桀微微一笑，将其中利弊告诉安亲王，由他自己做决定！兰桀却有一事没说，就是去了邪龙人族之地，就要寻找域外宝藏！

　　这天地之间，万物之事，都是天理昭昭，自有因果循环！既要收获，就要舍得！有舍才有得！

　　安亲王面露挣扎，瞬间平复过来，缓缓说道：“大哥，我实力不够，去了也是累赘！如今，我的重心，是营造大离皇子之间，第一大势力，无暇分身，就不能与大哥同去！”

　　“嗯！”这一切，都在兰桀预料之中，兰桀缓缓说道：“你去吧！这里还有百万血龙晶，好好发展！”

　　说罢。兰桀大手一挥，一堆血龙晶飞射而出，落到安亲王身前！同时，兰桀途径安亲王，在他肩膀重重一拍！

　　“邪龙人走吧！对了，你叫什么名字，我一直都没有问！”兰桀一边走，一边询问！

　　“龙傲！”邪龙人龙傲回答！

　　兰桀微微一笑，将龙傲一把抓住，背后翅膀一展，顿时振翅高飞！紫炎之翼，散发迷离光彩，犹如璀璨星河一般，有使人迷醉的魅力！

　　龙傲一边抚平激动心情，一边替兰桀指路，不到半日，兰桀就降临到龙之森，一座高山山脚！

　　“邪龙人族的入口，竟然龙之森！看来，我与龙之森，福缘不浅！”

　　兰桀站立高山脚下，气势却远远超越高山，有气吞山河的意味，使得龙傲不得不佩服兰桀的实力！

　　这座高山，足有十座泰山高大，连绵不绝，山崖陡峭，看起来十分雄浑壮观！而且，山脉之间，竟然孕育着无穷生灵！

　　这些生灵，都有着强大的体魄，远超普通龙兽！

　　山脉之下竟然有一条木皇灵脉！灵脉不断散发木之灵气，孕育众多生灵！而，这是大地灵气，经历千百年才形成！

　　“要是能取得这条灵脉，我的木轮之力，也不是遥遥无期！但是，大地灵脉，岂是好取得！恐怕，其中艰辛，不亚于独斗天谴之力！”

　　兰桀不过微微思考，也只是当做一个愿望而已！

　　“威震天大人，邪龙人族的入口，就在山峰之巅，那里有一个薄弱的空间壁障，可以通往邪龙人族，只是那里被邪龙人族大人物，以阵法困守，除非拥有令牌，否则只能硬闯！”龙傲指着山巅，对兰桀说道！

　　“是吗？大人物的阵法，想来不简单！令牌是什么样的？你可有？”兰桀略略沉吟，随即问道！

　　龙傲连连摇头，道：“我只是半个邪龙人，没有得到邪龙人族认可！哪来的邪龙令！”

　　“那么，只能硬闯，走吧！”

　　兰桀说罢，发足狂奔，顿时犹如一条脱缰野马，速度却快了不知道多少倍！龙傲连忙施展身法，跟在兰桀身后！

　　轰轰轰……

　　大山之间，兰桀奔跑起来，犹如万马奔腾，牵扯一道道气浪，穿行山间！速度奇快！但是，这座大山，实在高大，饶是如此，兰桀也奔行了半日，才上了山峰！

　　而此时，已经是半夜！

　　一轮明月，照耀山巅，洒落光辉，使得山体静谧，却有灵气浓密！而，虫鱼鸟兽，也发出阵阵鸣啼！

　　山间流水，更是叮咚泉涌！

　　“就是那里！”

　　龙傲指着前方，在月辉之下，隐隐约约有一个空间虫洞！而，这个虫洞，却不是普通人能够看出！饶是兰桀，也是模拟了邪龙之气的气息，才能勉强看到！

　　八部天龙众，模拟气息的妙用，兰桀已经十分熟稔！就算龙无恙前来，也要大吃一惊，以为兰桀是邪龙人族！

　　兰桀微微靠近，就感应到一股危险气息，从虫洞的附近传来！饶是兰桀，也不能发现那座大阵！

　　由此可见，这座大阵，有着鬼神莫测之威！可以轰杀一切星辰以下的存在！

　　“硬闯，有些危险！必须想个办法！”

　　兰桀如今实力大增，却不自大，有自知之明，他的实力，也不过能战胜星辰境界的人！若是遇到龙无恙，死亡君王，也只能逃之夭夭，甚至，连逃跑的资格，也没有！

　　“大胆！你们是哪个分队的人？鬼鬼祟祟，有何图谋！”

　　突然，一声暴喝，从大阵之中传来！一行四人，个个邪气凛然，身材高大挺拔，身穿玉冠，战甲！

　　犹如一个个远古战士，从域外走来一般！这四人，气息强大，竟然都是星辰巅峰的强者！而且，他们身后都背着一柄大戟！

　　大戟之上，散发着强大气息！

　　而且，他们手中，都持着一块刻有邪龙的令牌！


第095章 突破空间虫洞，化身邪龙人

　　“踏破铁屑无觅处，得来全不费工夫！这四人，就是我天大的福星！上天送来，替我消灾解难！”

　　兰桀嘿嘿一笑，脸上却多了一股杀气，杀伐果断，是大道的意志都是如此，更何况，追逐大道的人！

　　那四人，看向兰桀，看不透他的修为，虽然兰桀浑身邪龙之气气息，他们却不认识，从没谋面，心中警惕暗生！

　　忽然——

　　兰桀身后翅膀一展，趁着那四人踏出阵法的一瞬之间，伸出双手，犹如魔爪降临！呼啸风声，令人毛骨悚然，速度之快，连那四人都没有反应过来！

　　咻咻——

　　锋利如刀的手指，在一瞬间，就割破两人的喉咙，一抹抹鲜血，散发血腥气息！死亡的两人，只来得及双手捂喉，双目瞪得极大！

　　死不瞑目！

　　“怎么可能！我可是星辰境界的高手！我是有望成为将军的人物，我怎么可能就此陨落！”他们在死亡一刹那，脑海之中，不由自主，生起怨气，生起难以置信！

　　无论在哪里，星辰境界的高手，都是凤毛麟角，都是出类拔萃，都是一个门派的希望！可是，就在这一瞬间，就被兰桀杀死两人！

　　“该死！连我贪狼军的分队长，也敢杀死！谁也不能救你！死吧！死吧！只有你死了，才能洗刷你的罪孽！”

　　那四人之中，最强大的人，玉树临风，邪气阵阵，怒吼连连，恨不得将兰桀生生吞吃！同时，他大手连挥，大戟瞬间抽出，劈斩而来！

　　一系列动作，如行云流水，速度极快，反应极快，大戟之上，星辰浩瀚之光，连连爆闪，一座星域一般的力量，从大戟之上传出！

　　轰——

　　兰桀与众法宝，合而为一，不分彼此，法宝即是身体，身体即是法宝，单手一震，顿时与大戟轰然交接！

　　一股大力，从兰桀手中传递，将大戟震飞！电光火石一般，兰桀的大手竟然与大戟，发生激烈碰撞，爆发出强烈火花！

　　“天！他是妖怪么？这一击，就算大山，也要被劈成两半，就算是河流，也要被斩断！他的手，是法宝么？”

　　那人双目瞪大，顿时目瞪口呆！兰桀的表现，已经超越他的认知！

　　兰桀残忍一笑，另一只手，却如流星爆闪一般，突兀穿出，犹如一枚飞刀，刹那之间，就刺穿了那人的喉咙！

　　鲜血，如莲蓬一般洒落！

　　然而，兰桀的身影，早已消失不见！只剩一下一个人，在哪里呆滞了！贪狼军三大分队长，仅仅一个不息不到，就被兰桀秒杀！

　　“他是人么？”

　　幸存的一人，浑身发抖，就算面对贪狼军大队长，他也不曾颤抖！他感觉，他面对的，是一柄锋利的匕首，呼吸之间，就要割破人的喉咙，取人的性命！

　　终于，那抹鲜血洒落地面！

　　幸存的那人，这才感觉，身后一凉，顿时喉咙传来一阵刺痛，随即大脑开始模糊！在死亡的一瞬间，他竟然看到了兰桀的身影！

　　他能看清他周围，方圆数百米的东西！

　　“这就是死亡么？”那人的灵魂，发出最后的疑问，随即全世界，都黑暗了！

　　“威，威大人！赶快收拾战场，以免被人发现！”龙傲浑身都在颤抖，兰桀的实力，简直可怕到令人发指的地步！

　　翻手之间，就将四名星辰境界的人，通通杀死！而且，除了一人出手，其他似乎都是束手就擒一般！

　　恐怖如斯！

　　“好！”兰桀摆摆手，顿时见地上三人以及还未倒地的一人，收入龙晶空间之内，同时将一枚邪龙令，抛给龙傲，“带上邪龙令，正式进入邪龙人族的领地！”

　　杀人越货，不过一瞬之间！兰桀如今，融合大道意志，做事没有丝毫拖泥带水，大道无情，杀伐果断！

　　兰桀从天谴之劫中领悟到，大道无情，无情就是极情，极情就是无情！天谴之劫，为了轰杀兰桀，造成方圆千里的大湮灭！

　　而兰桀，也可以为了目的，轰杀一切阻碍！

　　极情于杀，止杀于情！

　　是大道所指，是大道本心！

　　轰隆隆——

　　兰桀脑海之中，那尊大道真门，忽然转动，浩瀚的法螺声，诵经声，从中传出，时刻盘旋在兰桀脑海之中！

　　犹如酝酿智慧，生三千大道之果！

　　“好了！走吧！”

　　兰桀逼出一滴精血，落在邪龙令上，顿时邪龙令爆发光芒，随即与兰桀血肉相连，成为一体！

　　一瞬间，兰桀就了解邪龙令的用法、玄妙之处！这就是兰桀，融合大道意志，有大道真门的护持，所得到的悟性，好处！

　　而，龙傲却不敢怠慢，先是分出一缕邪龙之气，融入邪龙令中，所幸邪龙令原主人已经死亡，否则，龙傲转瞬就被里面，残存的气息轰杀！

　　要知道，星辰境界的高手，不是龙傲可以比拟！

　　“邪龙有灵，护持我身，大阵运转，护我周全！”

　　兰桀操控邪龙令，使得邪龙令发出一道薄薄光罩，将他笼罩，随即兰桀纵身跨入大阵之中！

　　轰隆——

　　这一跨入，兰桀只觉得来到一片末日场景，一颗颗熊熊燃烧的星球，蓄势待发！一股股强悍气息，要将闯入者绞杀！

　　这个大阵，可以绞杀一切星河境界之下的人物！

　　“还好没有硬闯，否则不死也得脱层皮！”兰桀微微咋舌，心生后怕！

　　龙傲的脸色，早就苍白不堪，心中更是胆战心惊，若非心底有一股执念，他恐怕早就经受不住，这大阵的威严！

　　拥有邪龙令，他才勉强承受这大阵之威！

　　“那里，只要以邪龙之气，沟通道虫洞，就能传送到邪龙人族的地盘！”龙傲指着前方，一颗星云一般的地方，勉强说道！

　　“好！事不宜迟，咱们快走，万一被邪龙人族的大人物发现，强行发动阵法，就是真正的九死一生！”兰桀点头说道！

　　同时，兰桀身形一闪，速度极快，转瞬就来到那片星云之中，一股空间之威，从中传出！那是天地造化的威严，不可强行突破！

　　而星云之中，那个虫洞之内，隐约传来股股邪气，以及阵阵强大的气息！

　　“八部天龙，模拟气息，邪龙之气，加持我身！”

　　兰桀沟通八部天龙众，一股股神秘波动之后，更加浓郁的邪龙之气，从兰桀身体传来！同时，兰桀将邪龙气息汇聚成团，一股脑儿们，轰入虫洞之中！

　　轰隆——

　　虫洞受到兰桀强大的邪龙之气激发，顿时犹如磨盘一般，声势浩荡的转动起来，一阵阵绚烂的星光，从中爆闪！

　　璀璨的星河，在那一瞬间亮起！

　　虫洞之中，很快云雾翻滚，星河闪烁，一股吸力，径直将兰桀吸收进去！这种时空转换，是天地自然的力量，饶是兰桀如今，也不能抵抗！

　　只是一瞬间，眼前景象连连转换，一股股大力，将兰桀周身挤压，过了不知道多久，兰桀眼前微微一亮！

　　“好大的阵仗，是什么大人物从龙界回归么？”

　　一道声音，伴随着阵阵耳鸣，从前方传来，兰桀睁开双眼，只觉得来到一个魔鬼的世界！这里的天空，保持着压抑的灰暗！

　　微微的红色，似乎是血腥的代表！

　　大地都是绯红色，似乎是鲜血凝固，形成的颜色！而一股股晦涩的死亡气息，弥漫整个空中！

　　兰桀近乎怀疑，他来到了无间地狱！只是，这里的死亡之气，实在薄弱，远远不能与当日，死亡君王降临，那种铺天盖地，恐怖绝伦的气势相比！

　　同时，两个身材挺拔，器宇轩昂的士兵，身穿暗红战甲，手持暗红大戟，看起来神采奕奕，警惕地打量着兰桀！

　　“大胆！本座驾临，胆敢如此无礼！”

　　兰桀灵机一动，滚滚邪龙之气，从身上翻腾而出！犹如一个邪恶君王，降临世间！这股威压，哪是小小两个士兵，能够承受！

　　他们的实力，比起之前被兰桀杀死，已经成为怨魂的分队长差多了！

　　一瞬间，这两人竟然被兰桀的气息，压制得抬不起头，连连颤抖，“小人该死！小人该死！请大人原谅！”

　　在这个弱肉强食的世界，作为小人物，是不可以拥有傲气，否则只会加速他们的死亡！这是这两人，数十年来，领悟的人生哲理！

　　“哼！暂且饶你们一次！本座问你们，那抓回来的龙人，已经回来多久了，被送到那里！”

　　兰桀犹如居高临下，气势之中，暗含大道意志，压迫之力，滚滚席卷那两人！那两人，根本生不起一丝反抗！

　　同时，龙傲也从虫洞之中出来！

　　“回禀大人，那龙人被押运回王都，被摄政王看管起来！据说，不日就要以她的鲜血，祭奠上古邪龙人之祖，召唤邪龙人之祖降临，带领我们走向光明！”

　　其中一名士兵，双目满是希冀，如实回禀兰桀！

　　“什么！”龙傲身体一震，失声喊道！

　　兰桀冷冷一哼，喝止龙傲，不置可否地轻嗯一声，大摇大摆地从这两人身旁走过！这两人见兰桀倨傲态度，更加不敢多问，因为兰桀身上的邪龙之气，纯正得不能再纯正！

　　他们对兰桀，根本生不起丝毫怀疑的念头！

　　从虫洞之中走出，前面是一片荒芜的暗红大地！经过这片荒芜大地之后，确实一个壮阔无比的黑色深渊！

　　深渊之中，雾气缭绕，一股股地底九幽之气，弥漫整个空间！

　　兰桀站在深渊入口，精神进入龙晶空间，沟通八部天龙众，瞬间吸收一个死者的记忆，顿时对整个邪龙人族，有了更深的了解！

　　同时，他身体骤然变化，竟然变化成了那名，唯一与他交手的男子！无论是气息、相貌，都与那人如出一辙！

　　龙傲看得目瞪口呆，对兰桀的手段，感觉惊奇不已！


第096章 潜入王府，查探踪迹

　　整个邪龙人族，都在一个叫邪帝的手中掌握，是邪龙人族的帝王！而，整个邪龙人族，都以邪帝皇宫为中心，向四周辐射矗立修建！

　　而，兰桀身前的这道深渊，却是邪龙人族的入口！

　　整个邪龙人族，都生活中在深渊之中！

　　兰桀化身的分队长，名叫邪厌天，本是邪龙人族的皇亲国戚，是到龙界之中，捞取好处的皇族！

　　然而，却不幸被兰桀杀死，成了一幅皮囊，被仍在龙晶空间！

　　邪厌天，在邪帝皇宫，都是十分有名，是一个难得一见的天才，与他一起的三人，和他身份相差不大，却是以他为中心！

　　这些人，都是邪龙人族之中，有权有势的贵族！

　　从邪厌天的记忆中得知，邪帝已经算准，龙傲是开启域外宝藏的关键所在，所以命令邪龙人族高手，冒险进入龙界，抓捕了龙傲，却只是将其龙人母亲抓回！

　　同时，邪帝要用龙傲的母亲，祭奠邪龙人之祖，要将邪龙人之祖的意志，从某个虚空之中，引领回来，炼化成为邪帝的意志！

　　届时，邪帝魔功大成，可以与龙人族一拼高下！

　　甚至，若是邪帝获得域外宝藏，成为龙界第一高手，称霸整个龙界，也不是妄想！

　　“这个邪帝，雄才伟略，竟然丝毫不下于龙人王，这样的存在，我不能与之硬拼！所幸，我有龙族至宝，八部天龙众，克制一切龙族，否则被他发现，连逃跑的资格都没有！”

　　兰桀站在深渊入口，沉吟良久，一个计划从他脑海之中，如电般闪烁出来！

　　“走！我已经知道，邪龙人族的计划，以及他们的巢穴所在！我们这就去，救你的母亲！”兰桀看着龙傲，战意凛然，一股冲天气势，从他头顶升起！

　　“好！”龙傲受到兰桀气势影响，顿时战斗欲望生起，犹如一尊战神！

　　咻——

　　兰桀身体一震，顿时身形出现在深渊数百丈之内，速度之快，可见一斑！不过半个小时，兰桀在深渊斜壁之上，腾挪跳跃，很快就落到深渊之底！

　　兰桀才脚踏实地，就被一股死亡、血腥的气息，重重围绕，同时，一股股杀戮的气息，弥漫在整个深渊之中！

　　站在深渊之底，一眼看去，四处都是邪气滔天，滚滚邪气，犹如浪涛一般，在这个深渊之内弥漫！

　　同时，一尊巨大的恒星，竟然挂在深渊上空，有着人工的痕迹！显然是邪龙人族中的大人物，将一颗小型恒星，用莫大法力，搬运过来！

　　虽然是小型恒星，却有着无比巨大的能量，若是不经过手段炼制，恐怕一瞬间就要将这个深渊融化！

　　而如今，相安无事，说明邪龙人族的大人物，手段惊人，已经达到改造自然，鬼斧神工的境界！

　　“站住！”

　　一个突兀的声音，从前方传来，各种重重邪雾，犹如一柄利剑传至！兰桀冷眼扫去，发现是一队身着高级战甲，精神抖擞，战力强大的士兵！

　　为首的将领，竟然是不下于邪厌天的高手，此人身姿挺拔，颈项颀长，炯炯目光，竟然透过邪雾，望了过来！

　　“支天分队长，是我，邪厌天！”

　　兰桀吸取邪厌天的记忆，自然分辨出，此人正是与他贪狼军五大分队长另外一位，也是仅存的一位！

　　“邪厌天？你不是到龙界入口，埋伏那个杂种去了，怎么又回来了？”

　　支天缓缓走进，他身后的战士，个个身体健硕，犹如一尊尊远古战神，实力不容小觑，更何况他们彼此熟悉，合击之法，威力颇大！

　　“我父亲通过邪龙之气，让我赶回皇宫，说有重大事情，所以连忙赶回！这个是我的小厮，与我一道回去！”

　　兰桀指着龙傲，缓缓说道，神色之间，表现出邪厌天作为天才傲气！

　　一举一动，都做得合情合理，天衣无缝！就连龙傲，都感觉，此人就是邪厌天，不是兰桀！

　　兰桀说罢，也不继续和支天磨叽，随即和龙傲踏步走过，也不再与支天多说！这一点，和邪厌天表现得一模一样！

　　支天也没有怀疑，因为他对邪厌天，十分熟悉，以至于仅凭感觉都能认出！他之前，之所以叫住邪厌天，也不过是想煞煞他的威风！

　　见邪厌天，一如既往，如此傲慢，也只是神色微变，满脸不悦！他虽然与邪厌天平起平坐，但是自身背景，却远远不如邪厌天！

　　兰桀成功骗过支天，奔行不远，一座座邪气腾腾的城池，饶是邪日笼罩，都显现出一股股压抑之感！整个深渊，都弥漫着这股压抑！

　　每一座城池，并不下于离火王朝，只是黑漆漆的城池，透露着浓浓的邪气！

　　兰桀从龙晶空间，邪厌天的龙晶空间之中，拿出一座巴掌大的城堡，这座城堡，与飞行龙舟相似，是一个飞行工具！

　　只是，这座城堡，出现之后，就是鬼哭狼嚎，鬼气森森，有着说不出的诡异气息！这一点，与飞行龙舟截然相反！

　　快速进入城堡之后，操控其中大阵，非常奢侈的使用血龙晶，作为动力能量，速度达到极限！一条条黑色气浪，在城堡之后拖起！

　　犹如一道黑色闪电，速度奇快，一划而过！

　　一座座广阔无垠的城池，在城堡之下，飞速后退！

　　大约过了半天，城堡在一座类似于大离王都的城池之外降落！这座城池，丝毫不下于大离王都！

　　兰桀收拾一切之后，飞快进入这座名为“冥都”的城池！

　　一进入这座冥都，兰桀只觉鬼气迎面扑来，这里的邪龙人，完全每个都是鬼气十足，完全没有人烟意味！

　　大约是因为冥都，本身不断释放邪气的原因，兰桀连忙沟通八部天龙众，使得鬼气在他身外萦绕，而不进入他的体内！

　　龙傲倒是无所谓，毕竟他是半个邪龙人，这些邪气对他来说，大有裨益！

　　很快，兰桀循着邪厌天的记忆，来到摄政王王府，这里正是邪厌天的家！邪厌天，是邪帝手下，第一猛将，第一大臣，摄政王的长子！

　　这个摄政王，却不是邪帝的长辈，邪龙人族，总有一些，和龙人族乃至人族不一样的风俗！

　　进入摄政王府，一个鬼气森然的老头，迎面走来，这人正是摄政王府大管家，邪无月！此人修为，深不可测，是摄政王的左右臂膀之一！

　　“公子忽然回归，不知所谓何事？王爷一早进宫，与邪帝陛下，商量祭奠始祖，夺取域外宝藏的事情，可能要很晚才回府！”

　　邪无月的眼眸，始终犹如古井，没有丝毫波动，丝毫生气，甚至，连他的身体，都不让人感觉一丝生气！

　　“这是一个恐怖的角色，至少已经是星河境界的高手！”兰桀心生感应，脸色不变，却心心底发毛！

　　兰桀恭敬向邪无月行礼，焦急说道：“无月叔叔，我这次回来，是有要事禀报，必须亲口告诉父亲！我先回房休息，如果父亲回来，请无月叔叔及时通知我！”

　　在邪厌天的记忆之中，这个天才，仅对三人尊敬，一个是邪帝，一个是他老子，邪战天，一个就是这个管家，邪无月！

　　虽然，邪战天还有一个臂膀，邪厌天却素未谋面，甚至连背影都没见过！据说，那人只是一枚影子，是一个恐怖的刺客！

　　邪厌天，对那人映像，仅此而已！

　　“没问题，公子回房便是，一切包在老朽身上！”邪无月依然毫无生机，他对邪厌天，十分信任，因为邪厌天是难得一见的天才！

　　是他看着长大的天才！

　　与邪无月告别，兰桀匆匆回到邪厌天的房间，随即沟通八部天龙众，同时将龙傲从龙晶空间之中，释放出来，为他布上一层气息，使得摄政王府的高手，不能发现龙傲！

　　原来，来到摄政王府之前，兰桀将龙傲装入龙晶空间之内，使得他的气息，不被邪无月发现！

　　而，龙晶空间，虽然没有空气、能量，但是龙傲实力不弱，在龙晶空间一时半会儿，也没有大碍！

　　“下一步，就靠你感应你的母亲，我们要趁摄政王不在，邪无月修炼的这段时间，将你母亲救出，否则错过时机，我们就再无能为力！”

　　兰桀郑重其事，告诉龙傲这个情况！

　　龙傲点头示意明白，他在兰桀龙晶空间之中，也能感受到邪无月那恐怖的威压！兰桀虽然强大，但是毕竟年纪尚浅，比不得这些不知生存多少年月的老怪物！

　　龙傲知道机不可失，连忙盘膝而坐，精神收敛一团，轰入体内的一丝龙人血脉！随即，只见龙傲全身震颤，一阵阵晦涩波动，从他身上流传出来，竟然散入虚空之中，消失不见！

　　兰桀眼眸一亮，对这种法门很感兴趣！但是，他知道，这是一种，利用血脉亲昵的办法，没有血脉关系，就算再要好的关系，也不能施展！

　　轰——

　　一道意念，犹如山岳倒塌一般，在龙傲体内轰来，同时一股哭腔，若有若无，传至龙傲心间：“孩儿，我的孩儿，你为何要来送死！这里，不是你能抵抗，快走！”

　　龙傲狠下心，不理会这道意念，他这番做法，只是为了感应他母亲的位置，根本来不及与他母亲诉说！

　　“找到了！”

　　龙傲睁开双眼，一条条红丝，在他眼眸之中，看起来十分憔悴！


第097章 成功救人，失手重伤

　　“好！”

　　兰桀大手一挥，将龙傲装入龙晶空间，穿过层层庭院，转过几道大门，凭借邪厌天的身份，他能够自由出入！

　　转眼之间，兰桀来到一座重兵把守的阁楼之前！这座阁楼，通体漆黑，四周都散发着怨气，夹杂着无穷的怨恨！

　　“天机牢！”

　　邪厌天的记忆之中，天机牢是摄政王用于关押要犯，镇压异己的地方！里面尽是残忍、恶毒、无情、冷酷！

　　“厌天公子！”

　　在外把守的牢头，身上尽是精良装备，邪气浓厚，实力也不容小觑！他见兰桀走来，连忙上前请安！

　　“嗯！我要见龙天氏，你把她带过来！”

　　兰桀神色冷峻，有种不容置疑的气质，随即大步走进天机牢，轻车熟路，来到刑审堂前，高高在上，坐在那座大椅之上！

　　犹如一个君王，犹如一个皇帝，俯视着堂下的看守士兵！邪厌天是摄政王府，第二重要的人物，突然降临，使得这些牢头，手忙脚乱，一边押解龙天氏，一边为兰桀斟茶递水！

　　兰桀冷眼旁观，他此刻就是邪厌天，不能出一点乱子，否则惊动了邪无月，就不容易收场！

　　一阵慌乱之后，一名中年龙人妇女，被带到刑审堂！

　　此人虽然久经牢狱，却仍然有脱尘之味，雍容华贵，竟然看不出丝毫，阶下囚的感觉！而且，她的身上，有着一股令人难测的气质！

　　一般人，只能感觉此人，十分高贵，脱俗！而兰桀，却能感应到，此人有着一股气质，使得天下的水气，对围绕着她旋转！

　　“龙天氏，我问你！你的儿子龙傲，可有与你联系？你若能把你儿子引来，我求父亲，放你一马！”

　　兰桀装模作样，一副审问的模样，同时暗中沟通八部天龙众，将龙晶空间之内，一名死者偷偷改造，瞬间就变成了龙天氏的模样！

　　更为神奇的是，此人虽然死亡，却也流露着一丝龙天氏的气息！饶是龙傲此刻，心中挂念他的母亲，仍然对此吃惊不已！

　　他若不是知道实情，恐怕真的被兰桀以假乱真，只要不沟通血脉，恐怕就是他也要认错！兰桀的手段，已经达鬼斧神工的境界！

　　“龙傲，沟通你母亲，对我不敬，辱骂我，快！”

　　兰桀同时一道意念，传给龙傲！

　　龙傲大约猜到，兰桀有什么打算，连忙按照兰桀吩咐，瞬间沟通龙天氏，将兰桀的意思传递给她！

　　龙天氏果然不是凡人，在她得到龙傲消息之后，竟然脸色都没有丝毫诧异，不露一丁点破绽，横眉冷对，脸色如霜，指着兰桀喝骂道：“你不知亲情为何物的畜生，又哪能了解，母子之情！你休想通过我，谋害我的儿子！”

　　“大胆！”龙天氏话音一落，周围看守连连大喝，就要动手！

　　“慢着！”兰桀神色冷酷到了极点，挥手喝止，一股威压弥漫整个刑审堂，“你再说一遍！”

　　兰桀说话时，一个字一个字，咬得很死，愤怒之情，冷酷之情，表现得淋漓尽致！就连周围的看守，都感觉到，整个刑审堂，温度骤然下降！

　　“厌天公子，真的怒了！但是，他别把这个不知好歹的妇人打死了！要是被打死了，影响了邪帝陛下的计划，我们也难逃惩罚！”这些看守，似乎意识到不好，心中也忐忑起来！

　　此刻，他们以为，邪厌天正在气头上，谁也不敢出声！

　　“我骂你不懂亲情的畜生，还是褒扬你！没有说你畜生不如，也是给足你的面子！反正，你休想通过我，谋害我的儿子！”

　　龙天氏最后一句话，几乎声嘶力竭，涌进全身力量，大吼出来！

　　“是吗！既然你找苦，也怪不得我！”

　　忽然，兰桀大喝一声，一座大道真门轰然涌出虚空，一道强光弥漫整个刑审堂，就连众看守的精神，都被禁锢在这道强光之中！

　　同时，兰桀大喝一声，“贱妇！”

　　随即，众看守就听到一声声嘶力竭的惨叫，以及肉体砸落的声音，同时强光消散，众看守恢复视觉、感知！

　　纷纷惊讶不已，对兰桀的实力，心生恐惧！

　　再看地上的妇人，已经奄奄一息，近乎要死去，若非还有一丝生气，在她体内流转，他们都会以为，此人已经死亡！

　　兰桀冷峻的眼神，扫过众多看守的身上，一股股杀气，从他身上传出！

　　“哼！若非你至关重要，我今日就要你死无葬身之地！”

　　兰桀一掀战甲，顿时怒气腾腾，转身就离开！剩下一干看守，看得莫名其妙，但是碍于兰桀的实力以及地位，没人敢在此刻，多说半句！

　　他们似乎看出，兰桀怒气腾腾，没处发泄，谁也不敢轻易触及兰桀的霉头！

　　兰桀大步走出天机牢，心中也是忐忑，因为，他隐约能感觉，一股无形的精神，一直将天机牢笼罩！

　　而，兰桀之所以如此轻松，骗过看守，没有被发现，是借助了邪厌天平日积累的威严，以及他的大道意志，有着使人相信的意味！

　　若换做其他任何一人，看守们就算不亲自询问，也要禀报邪无月定夺，毕竟龙天氏太重要了！

　　兰桀气定神闲，大步走向邪厌天的房间！直到他回到房间，才感觉到，那股若隐若现的精神离开！

　　同时，一股危机从兰桀心中升起，他心念一转，就知道那股精神，现在应该去检查龙天氏！

　　“此时不走，更待何时！”

　　兰桀连忙沟通八部天龙众，身形一震，穿越层层阻碍，几乎是瞬间就出了摄政王府！同时，兰桀马不停蹄，身体连连穿梭，过了大约两个小时，才离开了冥都！

　　随即，一股强大气势，从摄政王府爆发，犹如一条毒蛇，将兰桀的身形锁定，以极快的速度，向兰桀冲击而来！

　　“遭了，被发现了！”

　　兰桀脸色一变，却没有惊惶失措，毕竟没有八部天龙众的支持，那具尸体很快就会现出原形！

　　那股惊天气势，蕴含无穷死气，邪气！同时，兰桀能感应到，另外几股强大的气息，惊天暴起，犹如天地震怒！

　　而且，他们的目标，都是兰桀！

　　兰桀连忙丢出那座城堡，同时扔出另一具尸体，利用八部天龙众，模拟成邪厌天的气息！随即兰桀操控城堡，飞快向着深渊入口飞射而去！

　　几乎在这同时，兰桀的身形极快闪烁，同时气息瞬息万变！

　　兰桀与城堡相反的地方逃遁，当他感应到那几股绝强的气势，在那一瞬间，就追击上了城堡，随即一道惊天怒吼传来！

　　轰——

　　不用想也知道，那座城堡被这几个大人物，打成了虚无！声势之浩荡，令兰桀咋舌不已！而同时，一道声音，威严无比，从天而降，传得极远：“从此刻起，所有族人回归冥都，回归住处，不得在外游荡！三个时辰之后，凡是在外游荡者，杀无赦！凡是发现陌生人，速速前往摄政王府举报！”

　　这一道声音，犹如晴天霹雳，滚滚气势，无人能敌！

　　这一道命令颁布下来，立刻断了兰桀的退路！在三个时辰内，是不可能逃离深渊！而且，此刻，深渊必定有大人物把守！

　　“三个时辰，只有三个时辰！先找个地方，躲起来再说！”

　　兰桀此刻，也十分焦急！因为，三个时辰之后，那个大人物，必然以精神将整个深渊，一层一层的扫描！

　　饶是拥有八部天龙众，也不能躲得过精神扫描！

　　“看来，魔域之森，或许才是最佳地藏身之处！”

　　兰桀脑海之中，心念急转，他获得了邪厌天的记忆，也知道深渊之中，有一个亘古魔域，叫做魔域之森，里面有着无比恐怖的魔兽！

　　就算邪帝也不会轻易涉及，因为里面的魔兽，都是划分区域，占地为王，个个都是不下于邪帝的高手！

　　“事不宜迟，赶紧动身！”

　　兰桀此刻无比冷静，以无穷的冷静，压制住心中燃烧的战火！身形一震，犹如神龙一般，划起一股股气浪，在平坦的草原奔行！

　　他不敢施展紫炎之翼，因为紫炎之翼太过显眼，恐怕一飞上空中，就被邪帝等人发现，到时候恐怕兰桀，也难逃死亡！

　　轰轰隆隆——

　　兰桀奔跑起来，气势犹如万马奔腾，一瞬百里，速度达到极限！没过多久，一片魔气森森，完全不同于深渊邪气的森林，出现在兰桀的视野范围！

　　轰——

　　一股强大威压，从天边升起，转瞬之间，就以及极为靠近兰桀，同时一道巨吼，从天边传来：“大胆小儿，你已经无所遁形！”

　　这股吼声，惊天动地，有着一方霸主的气势，顿时犹如潮水滚滚压来！

　　噗嗤——

　　仅仅一道巨吼，兰桀就承受不住，口中鲜血狂吐，十二正经，竟然有寸寸断裂的迹象，所幸奇经八脉，是上古天龙所化，没有遭到本质损坏！

　　吼——

　　八只天龙，齐声怒吼，消除来人的威压，同时八龙戏珠，滚滚气息升腾，形成一股气罩，将兰桀保护起来！

　　“邪王之矛，贯穿天地！”

　　一道吼声再次出现，实际上，这个大人物，相隔兰桀还有一些距离，但是远隔千里，斩杀敌人，也是这些大人物的拿手好戏！

　　顿时，天地之间，一柄邪王之矛，突兀出现，伴随阵阵邪气，阴森恐怖的鬼气，以及幽怨的哭泣！

　　这柄邪王之矛，汇聚天下邪气于一体，一个普通人沾染一点，就要化身邪恶之徒，永远沉沦欲海，杀戮！

　　几乎是瞬间，邪王之矛，就已经来到兰桀的身后，一矛刺来，顿时发出轰轰的声响，同时无穷无尽的幽怨哭泣，将兰桀缠绕！

　　一时间，兰桀内心，无穷欲望生起，无穷杀戮之心升腾，他似乎就要化身为恶魔，他渴求一切，财富、美色、权力！他要杀戮一切生灵，一切阻碍！

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　忽然兰桀体内，奇经八脉同时传来真正梵音，是六字大明咒，其内涵异常丰富、奥妙无穷、至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲！

　　顿时，大智慧，大慈悲，大定力，都出现在兰桀的脑海，将一切邪恶一扫而空！

　　就这么一顿，那位大人物，已经降临，同时一只奇大无比的手掌，从天降临，一掌轰击在这柄邪王之矛上！

　　轰隆一声，邪王之矛，顿时被这一掌，径直打入兰桀体内，一矛将兰桀通体穿透！随即，一股大力，将兰桀轰入魔域之森！

　　兰桀犹如断线纸鸢，落入魔域之森，声势浩大，顿时将魔域之森的凶兽激怒，一道似牛非牛，头长牛角，双眼犹如大红灯笼的虚影，将整个魔域之森笼罩！

　　轰——

　　一只造型奇特的虚影大叉，轰击向那位突然降临的大人物！两者都是绝世强者，一接触之下，顿时将大地轰裂！

　　无数亿颗尘埃，冲天而起，犹如一层层黑云，遮天蔽日，好似世界末日！

　　而，那位大人物，似乎不是这位牛头魔神的对手，身形被打退数千里，划起层层气浪！同时，一股声音从远处传来：“牛霸天，我斗不过你，邪帝陛下自然要来找你麻烦！”

　　随即，两股气息，顿时沉寂下去！

　　而兰桀，此刻已经奄奄一息，被邪王之矛刺中，透体刺穿，已经使得兰桀受了无穷重伤，无限接近死亡！


第098章 灭杀群魔，心生旖旎

　　兰桀落入魔域之森，依靠着最后意志，勉强沟通八部天龙众，变化气息，融入魔域之森，使得牛霸天这等高手，也不能将他辨别！

　　随即，龙晶空间之中，闪烁出两人！

　　正是龙傲以及龙天氏！这两人，也被兰桀以八部天龙众改变气息，不被发现！龙傲一出龙晶空间，就看到兰桀胸口处，一口碗大的洞！

　　正是那大人物，用邪王之矛，将兰桀洞穿！五彩神石，正在竭力喷射生命气息，要恢复兰桀的伤势，却被邪王之矛所携带的邪气，死死克制！

　　而，龙傲通过伤口，竟能看到兰桀体内，那一轮紫色的火轮之力，在疯狂运转！兰桀的身体，比起其他人，要奇特得多！

　　“怎么办？母亲，是杀他，还是救他？怎么救！”

　　龙傲一时之间，眼露迷惑，他对兰桀，也是利用，没有丝毫感情！但是，此刻，他们已经唇亡齿寒，没有兰桀强大的实力，他们就算在魔域之森，也不能生存！

　　他们此刻的安全，全来自于兰桀体内，那化身为奇经八脉的上古天龙！如果兰桀身死，八部天龙众，就会自动飞回那神秘虚火界！

　　等待下一个有缘之人！

　　“他也是图谋域外宝藏的人么？不过，此时我们与他唇亡齿寒，不可轻举妄动！”龙天氏，似乎天生一股大气！

　　临危不乱，十分冷静，就算天塌下来，她也不惧怕！

　　“这次多亏了他，我们母子才能团圆，而且，此人是一个顶天立地的人，说一不二，是个好汉！我也不愿杀他，但是，域外宝藏，却不能落入其他人的手里！”

　　龙傲脸上，十分矛盾，时而露出钦佩神色，时而狰狞恐怖的杀戮神色！他没有告诉龙天氏，他命不久矣！

　　这个世间，有两种情义，最是无私，最是感人，一是母子之情，除了禽兽不如之人，这中情义，最是真切，最是令人忘怀！二是父子之情，除了禽兽不如之人，这种情义，最是意味深长！

　　“眼下，我们要保住他的性命，才能成功脱离危险！日后，我们想办法报答他也行，我想只要说明其中缘由，他也能理解！我算计，不出半个月，等邪帝出关，恐怕就要大举进攻魔域之森，毕竟我们母子，对他太重要了！他定会不惜一切，将我们抢夺！”

　　龙天氏神色一凛，露出巾帼不让须眉之势，同时芊芊玉手，在空中轮转，一抹抹水气，在她身旁凝聚！

　　犹如乳燕归巢，犹如游子归家，总之水气对于龙天氏，有着一种依赖！

　　轰——

　　一团团水气，化作生命元素，向兰桀激射而去，打入兰桀伤口之中，那恐怖、狰狞的巨洞，看得人心惊胆战！

　　就在这一瞬之间，兰桀肾脏之上，一轮蔚蓝水轮，开始加速流转，瞬间将龙天氏的生命元素吸收，喷射出一股股原始的生命气息！

　　这种水之本质，酝酿的最古朴的生命气息，顿时犹如牵一发而动全身，不仅使得五彩神石大放光芒，同时，连兰桀脑海之中，那道大道真门的虚影，也被牵动！

　　一股股神秘的生命之气，从兰桀身体散发！

　　同时，兰桀身体周围，无穷的绿草，开始生长，蔓延、繁殖，一瞬间就成为一片绿色汪洋，将兰桀包裹其中！

　　顿时，兰桀竟然被这些绿草，包裹成一颗茧！

　　一股股最古朴的生命精华，从绿色的草茧之中传来，犹如涓涓细流，汇聚到兰桀的胸口处！

　　顿时，惊动了兰桀所在区域，大大小小的魔兽，发出无比兴奋的狂吼、大叫！

　　龙傲、龙天氏顿时脸色大变！

　　轰隆隆——

　　大地开始震颤，是群兽奔腾，发出的惊天动地的气势！兰桀所在的区域，大地都在颤抖，树木也唰唰震动！

　　不到瞬间，无数的魔兽，将兰桀等人围住！一些魔兽，好奇地打量着，那颗绿郁匆匆，有着古朴生命气息的绿茧！

　　绿茧之中，传递着无比强大的生命气息，比他们的君王还要强大！

　　众多魔兽，眼中露出恐惧神色，不过，不少魔兽蠢蠢欲动，他们的本能，是吞噬，是杀戮！

　　饶是，恐惧，也改变不了他们的本能！

　　吼——

　　忽然，一头上身是人，下身是马的魔兽，发出惊天吼声！这道吼声之中，有鼓舞气势的作用！

　　一声咆哮之后，所有的魔兽，都双目赤红，再无恐惧，只剩下吞噬的本能！轰隆隆！所有的魔兽都出动了，声势浩浩荡荡！

　　而，那头人马，却站在原地，冷眼旁观！

　　轰——

　　忽然，绿茧碎裂，一个高大的身影，赤身露体，从绿草纷飞之中，踏步而来！每踏出一步，都有着无比威能！

　　同时，他身前，那只怒龙，竟然昂然挺立！

　　此人，正是兰桀，他此刻邪气凛凛，犹如邪神与战神的结合，有着诡异的气质！他微微偏头，对着龙天氏微微邪笑！

　　而与此同时，三柄长矛，一瞬间在他身后升腾，分别是火神之矛，死神之矛，邪王之矛！这三柄长矛，是八部天龙众，模拟的气息！

　　忽然，这三柄长矛，在空间之中汇聚，化为一柄气息奇特的长矛，激射向天空，随即，化作漫天矛雨，向激射而下！

　　咄咄咄咄咄咄咄咄……

　　无数的长矛，从天而降，瞬间就将无穷的魔兽杀死！同时，兰桀走到龙天氏、龙傲身旁，支撑起一道屏障，挡住漫天矛雨！

　　兰桀站立在龙天氏身前，滚滚阳刚气息，向龙天氏席卷而去，而他体内的水轮之力，犹如春药一般，洒落到龙天氏的心间！

　　“嗯……”

　　龙天氏脸色绯红，竟然发出一声微微呻吟！而，龙傲此刻正关注外界，诧异地看着无穷魔兽死亡，根本没有注意到这一点！

　　龙天氏眼睛，无意扫过兰桀身前，那头昂然挺立的怒龙，热气腾腾，竟然有着一股强烈的冲击，使得龙天氏身体微微颤抖！

　　“嘿！”

　　兰桀邪邪一笑，也不理龙天氏，大手再次一挥，竟然又是这一阵矛雨，顿时将所有的魔兽斩杀！

　　“过来！”

　　兰桀大手一挥，越过龙天氏，直接将那头人马抓来！

　　那头人马顿时颤抖，他的实力，远远超越普通魔兽，却仍然不是兰桀的对手，“大人饶命！大人饶命！”

　　“带我去你的老巢，不要有任何叵测居心，否则你将生不如死！”

　　兰桀嘿然一笑，竟然邪气无边，同时身体一晃，顿时一身战甲将他笼罩！龙天氏此刻，才回过神来，心中竟然有一丝失落！

　　兰桀邪气凛然，又有无穷战意，此刻他的气质，变得十分奇异，对于女性最是具有杀伤力！

　　强健的体魄，阳刚的气息，完美的身材，以及俊美的脸庞，使得兰桀此刻无比的完美！这是大道所化的身体，虽然也是兰桀原来的身体！

　　却，有着本质的不同！

　　兰桀，已经融合了大道真门的意志，又融合了邪王的意志，顿时有着一丝脱离大道，却又在大道之中的感觉！

　　人马在前方带路，兰桀走在人马之后，龙天氏与龙傲走在一排！而，龙天氏低着头，脸色绯红，不知道在想些什么！

　　没过多久，一座巨型山洞，出现在众人面前！这座山洞，在一座悬崖峭壁之下，魔气森森，却有着统摄一方的气势！

　　这是一块宝地！

　　魔气萦绕，使得这座山洞，霸气十足！人马走进山洞，兰桀随即跟上，顿时这座山洞与兰桀气质相互融合，相互吸引！

　　兰桀，犹如这座山洞的真龙天子，一瞬间就与这座山洞的精灵沟通，与这座山洞的气势融合！

　　“你……”

　　人马错愕不已，他是一方霸主，哪会如此轻易认栽，他想引诱兰桀等人，来到他的洞府，借助地利，消灭兰桀！

　　这个山洞，是他无意发现，有着无穷神秘的山洞！

　　这座山洞，似乎有着自己的灵性，洞口有着一座天然大阵，只有沟通了山洞精灵，才能运用自如！

　　而他仅仅获得精灵的认可，只能发挥一部分大阵的奥妙！

　　他完全没有想到，兰桀还没进入山洞，就沟通了山洞精灵，获得认可，成为山洞真正的主人！

　　他不知道，兰桀气息之中，融合了大道真门，有大道的意志，而自然精灵，最喜欢亲近大道！所以，兰桀瞬间就与这座山洞的精灵，水乳交融！

　　轰——

　　汹汹魔焰，突然在洞口升起，只不过一瞬之间，就将人马炼化！

　　“哼！这只人马，诡计多端，还好我与山洞精灵融合，否则还要吃大亏！”兰桀冷冷说道，随即大步踏入山洞，向更深处走去！

　　此刻的他，对于山洞，犹如指掌一般了解！

　　“他，这么快就恢复了？而且，似乎更加强大！这种人最恐怖！越是险恶的战斗，就越能激发他的潜能，只要不死，就能有巨大的突破！”

　　龙傲错愕的看着兰桀的背影，面容呆滞，对兰桀顿生无力！

　　“好强大的男人！”

　　龙天氏心中一动，联想到兰桀那条怒龙，顿时脸色绯红！

　　“进来吧！本人言而有信，既然答应你们，救你出去，自然会做到！我不会介意，你们之前的对话！”

　　兰桀的声音从山洞内部传来，隐隐约约，有种大气！

　　“走吧！”龙傲耸肩对龙天氏说道，随即踏步走去！

　　“进去了，会发生什么吗？我的心神为什么，如此不安宁！邪帝大人的计划，会成功吗？”龙天氏内心一阵激动，她似乎在渴望什么！


第099章 远古魔殿，龙傲反水

　　这座山洞，是远古魔人，被邪龙人族急退，空置下来，废弃的山洞！这里歪歪斜斜，有着一关一卡似的建筑！

　　每一个关卡，都有一座拱桥似的城门，城头早已废弃，没有人烟，却依然魔气森森，十分阴森恐怖！

　　山洞之内，每走一步，都传来阵阵回音！

　　兰桀走了不知多久，终于经过走后一道关卡，一座雄浑的宫殿，竟然隐藏其中！一座宫殿，足足占地万亩不止！

　　似乎，这座山的中心，都被这座宫殿占据！

　　这座宫殿，犹如匍匐着的一只魔兽，时刻准备择人而噬！翻腾的魔气，森森然，犹如魔兽张牙舞爪，要扑过来！

　　宫殿之外，有两尊巨大的魔兽雕像，似狮似虎，却比狮虎高大无数倍！那两对巨大的眼睛，栩栩如生，炯炯有神，盯视着前方，像是凶恶的守卫！

　　似乎只要一不小心，就要跳出来，将人啃食！

　　若是普通人，在这两尊石雕前，恐怕双腿酸软，吓得不能动弹！

　　兰桀沟通山洞精灵，对这些东西，视若无睹，没有丝毫惧怕！身后战袍猎猎作响，只见他大手一挥，大步踏进宫殿，豪迈气势，令人折服！

　　“果然是上古魔殿，入殿而知自己渺小！这座宫殿，正是鬼斧神工，精雕细琢，每一处都有匠心独运之处！正是魔殿中的精品，想必当时也是雄霸一方的大人物！”

　　兰桀踏入店门，经过宽广的前院，走进正殿，一路所见，令他由衷赞叹！而他自己，则是大步踏上正殿之上，那尊宝座！

　　轰——

　　兰桀猛然坐下，顿时整个宫殿都发出一声震颤，他此刻就如同皇帝一般，气势高高在上，临驾九天之势，比凡尘皇帝，不知道强大多少倍！

　　八龙戏珠，在他身后，若隐若现，更使得他尊贵无比！

　　“天！这是皇者之气，不！比皇者之气，都要尊贵万分！可惜朝下无人，否则当真就是万岁万岁万万岁！”

　　龙傲一踏入大殿，看到兰桀居高临下，犹如君王俯视，顿时脚膝酸软，被兰桀那股大势压制下来，不由心生臣服之感！

　　龙天氏，身体酸软，也不禁要跪下去！

　　“邪帝陛下，也不必上他的气势！他是大道在握，真命之人！”

　　龙天氏心中惊涛骇浪，澎湃不已，同时看向兰桀的眼眸，竟然有了一层薄薄的水雾！迷离的眼眸，竟然是一汪春水！

　　“你究竟是谁？我早已感受到，你是处子之身，完璧之躯，不可能是龙傲的母亲，现出真身吧！”

　　兰桀居高临下，俯视下来，真正的泰山，也不及他万一！他的眼眸，犹如一柄利剑，一眼望来，顿时使得龙天氏，浑身震颤！

　　“你——”龙傲不禁大急，连忙沟通血脉，却发现空空荡荡！这种感觉，只有他与他母亲相隔甚远，才会出现！

　　“不必惊慌，龙傲！你的母亲，如今相安无事，我猜我们中了邪帝的算计！他早已算准，我们会前来救人，李代桃僵，施展秘法，也难不倒邪帝！她若非替我疗伤，真阴流转过来，被我发现，我也一样蒙在鼓里！”

　　兰桀一番话说出，顿时使得这个“龙天氏”哑口无言！

　　啵——

　　一声微响，只见这女子浑身邪气滔天，身上去没有丝毫杀气！同时，滚滚邪气之中，赤足踏来一名女子，身材完美，肌肤犹如凝脂，娇嫩雪白，每一寸肌肤，都散发诱人的香味！

　　一缕薄纱，轻披娇嫩身躯，使得关键部位，若隐若现，无穷媚态，尽落在这个女子身上！

　　胸前一对柔白，娇嫩无比，犹如浪涛汹涌，每走一步，都轻轻一颤！每颤动一下，都使得人心生涟漪！

　　而她完美的面孔，精致的五官，犹如天使一般，使得人心生荡漾！

　　天使之面容，魔鬼之身材，在她的身上，显得淋漓尽致！她明朗的大眼之中，一汪秋波，使人心生荡气回肠之感！

　　“我是邪非烟，邪帝座下，第一舞姬！大人，你是非烟所见之人，有三个令我钦佩的男子，你排第三！同时，你却是这三人之中，最年轻的男子！”

　　邪非烟声音，犹如黄鹂鸣啼一般清脆，其中每一个字，都带着令人骨头酥软的娇嗔！实在是卿本天上仙，奈何落人间！

　　“你是一名奇女子，我不难为，也不禁锢你！只要你跟在我身边，在我掌控之中，不坏我大事，你自然相安无事！你以为，邪帝的算计，十分了得？我只排第三？我倒要你看看，我兰桀，是否能超过邪帝！”

　　兰桀微微摇头，一抹邪笑挂在嘴角，竟然有着无穷的魅力！

　　邪非烟，微微蹙眉，功法暗运，抵抗兰桀的邪功！她不得不承认，若论及实力，兰桀确实只排第三，若论及魅力！

　　就算邪非烟自己，也不能控制内心的蠢蠢欲动！优秀男子，在她眼中，犹如过江之鲤，只有这三个男子，令他钦佩！

　　其余二人，却不能使他心动！

　　唯独兰桀，气质实在特别，有大道的意志，又有邪王的邪魅，同时还有一股万水之祖的气息，三管齐下，使得邪非烟，也要运功才能抵抗，兰桀那股邪魅！

　　她是奇女子，虽然长得惊天动地，妩媚妖娆，却不愿随意将肉体贡献！

　　“兰桀？好！兰桀大人，一言既出，驷马难追！也要如同邪帝一般，不强迫我！”邪非烟脸色绯红，脑海之中，不自主出现，兰桀那临驾九天的气势以及那——那条怒龙！

　　“我不强迫，你也别强迫你自己！嘿嘿！”兰桀邪笑连连，身上气息，发出致命诱惑！

　　“龙傲，你暂且放心，你没有落网之前，你的母亲定然相安无事！我们暂且居住在此！等过些时日，就施行下一步计划！你们下去吧！”兰桀一手托着下巴，犹如一尊邪王，邪魅无比！

　　“好吧！”

　　龙傲与邪非烟，缓缓退出大厅！整个宫殿，都在兰桀掌握之中，他们的一举一动，都在兰桀的掌握之下！

　　噗嗤——

　　兰桀一口鲜血喷出，同时，战甲之中流出金黄色鲜血！兰桀的脸色瞬间苍白，他已经支撑到了极限！

　　更何况，刚才为了震慑邪非烟两人，强行施展气势，使得伤势加重！

　　原来，他的伤势并没有完全康复，而是脱离了危险！但是，之前命悬一线，不得不如此，斩杀魔兽，震慑住这两人！

　　如今的兰桀，除非拼命，否则也不能打败邪非烟！

　　但是，兰桀完美的表演，以及气势的压迫，使得他高大、不可战胜的形象，在邪非烟、龙傲心中不可动摇！

　　咻——

　　兰桀连忙运转五彩神石，镇压伤势，同时以水轮之力，沟通五彩神石，镇压那一股股的邪气！

　　时间飞快流逝，两天转眼过去！

　　兰桀这才从疗伤之中醒来！

　　只见他脸色依然苍白，没有丝毫血色！而，同胸口一股股邪气，化作一张张恐怖的魔脸，鬼哭狼嚎，似要将兰桀吞噬！

　　兰桀视而不见，此时大殿外脚步急促，是龙傲焦急前来！兰桀信手一挥，顿时一副战甲，披在身上，战袍猎猎作响，犹如高高在上的战神！

　　同时，五彩神石加持，脸色变得无比红润！

　　正殿大门，轰然打开！

　　“威……兰桀大人，大事不好！邪帝开始猛攻魔域之森，魔域之森的巨头，与邪帝大战，如今处于下风，恐怕不消多久，他们就要言和，同时就要搜捕我们！”龙傲眉头紧皱，连忙说道！

　　兰桀眉头微皱，他知道，龙傲所说并不道理！魔域之森的巨头，也是活了成百上千年的老怪物，珍惜自己生命，绝不会与邪帝生死相搏！

　　那么最后，两人肯定罢手，说明其中三昧，然后就要联手搜捕自己，到时候，要面临的却是两大巨头的联手镇压！

　　而，就在此时，龙傲突然神色一凛，手中滑出一柄长剑，古朴、神秘，有着一半邪气，一半龙气，一剑就刺向兰桀！

　　哧啦一声，连空气都被他刺得粉碎！

　　兰桀眉头微皱，单手一挥，犹如金铁一般，迅速夹住龙傲的剑尖，同时无穷力量运转，微微一震，就将龙傲震飞！

　　同时，他身体不停，一闪而过，来到龙傲身旁，大手手指，锋利无匹，堪比魇之飞刀，斩破万物的存在！

　　这一隔，声势浩浩荡荡，速度已经达到极限！

　　龙傲眼神一变，瞬间冷静无比，同时脚步滑动，却没能躲过兰桀割喉一指！眼看兰桀如同金石一般的手指，就要刺破龙傲的喉咙！

　　咻——

　　一支水箭，散发着盈盈光芒，一股锋利之气，从水箭之上散发，径直向兰桀头颅飞射而来！

　　同时，一个妩媚妖娆，美艳绝伦的女子，邪非烟，突然出现！

　　攻敌必救，这一箭十分到位！迫使兰桀，转身抵挡！

　　“果然，非烟说得对，你已经身受重伤，否则哪容得我在你魔爪之下逃生！”龙傲冷笑连连，手中长剑，散发璀璨光芒，一剑刺出，犹如万道剑影！

　　“龙傲，杀了他，夺了他的宝物，吸了他的法力，我们至少可以逃出这个暗无天日的邪龙人族！我与你双树双栖，岂不快哉！”

　　邪非烟纤纤玉掌，化作打出阵阵水气，使得兰桀身体顿时，犹如落入泥沼之中，瞬间变慢！

　　“原来你把龙傲勾引，要我和他同归于尽，你却来坐收渔翁！哼！”兰桀神色冷峻，竟然不顾身后龙傲的杀招，径直一掌挥出，要把邪非烟击杀！

　　“你是个奇男子，但是我却不会任由你鱼肉宰割！”邪非烟手中手印连连，同时一尊水神在她身后出现！

　　手持钢戟，身躯高大，凶神恶煞，犹如深海之中，跑来的恶神！

　　水神一出现，顿时整个大殿，都弥漫着一股水气，水气之中，还有一股霏霏桃色气息！顿时，使得兰桀呼吸急促！

　　“受死吧，你已经是瓮中之鳖！”邪非烟厉喝一声，顿时与水神合二为一，威力之强，无与伦比！

　　兰桀苦于伤势，不能动用一成实力，导致处处被牵制！

　　然而，兰桀冷冷一笑，依然不顾一切，一掌切向邪非烟本体！

　　“他疯了么？还是做困兽之斗，要与我同归于尽！哼，想得美！深海水神，一顾倾城！”

　　邪非烟似乎大局在握，一举一动都有一种主宰命运的意味！

　　然而，就在这时，轰然一声，邪非烟心灵骤然一震，深海水神，竟然被龙傲一剑破除！这一剑，顿时击破了邪非烟的气势！

　　“你——”

　　邪非烟难以置信，她对自己的魅惑之术，十分自信！若说对付兰桀，或许不一定成功，但是对付龙傲，还不手到擒来！


第100章 喜得双修，开启域外

　　邪非烟满脸愤怒，使得脸庞更加绯红！

　　“你以为，龙傲的意志，岂是你能抗衡！就连我，若没有大道意志，也比不上他！何况，我与龙傲本就是共进退，我早就告诉他我的伤势！”

　　兰桀冷笑连连，同时一掌将邪非烟击飞！这一掌，虽然不及兰桀一成实力，却不是邪非烟，可以抗衡！

　　邪非烟顿时被兰桀一掌击败，同时八部天龙的气息，滚滚涌入邪非烟体内，将她禁锢起来！

　　同时，兰桀大步上前，邪笑连连，道：“你知道，我为什么要让龙傲，与你虚与委蛇？因为，你的水灵之力，对我的伤势，有着无穷裨益！而，我若正面与你战斗，你自然会与我拼命一搏！而，你与龙傲联手，自然想我与龙傲两败俱伤！”

　　“你，别过来！”

　　邪非烟此刻，柔嫩的脸庞，滑落一丝泪花，无尽的媚态，却更加诱人！龙傲微微一笑，大步退出正殿！

　　而此刻，兰桀小腹之中，一团火焰，腾腾燃烧！

　　轰——

　　兰桀每走一步，身上的战甲，就消失部分！当他走到邪非烟身前，兰桀的早已赤身露体，身前一条怒龙，硕大无比，犹如怒龙出涧！

　　“你，是我第一个女人！形势所逼，也怪不得我！”

　　兰桀邪笑连连，一股邪气，顿时散发出来，深深引动邪非烟内心，对兰桀的好感！一股火焰，也在邪非烟的小腹之中，腾腾燃烧！

　　“嗯……”

　　邪非烟鼻尖呼吸到兰桀的阳刚气息，顿时身体舒展，舒服的呻吟一声！兰桀转眼来到邪非烟的身旁！

　　哧啦——

　　兰桀大手一抓，顿时将邪非烟的衣衫通通抓碎，一尊美艳动人，凹凸有致，玲珑娇小的身躯，展露无遗！

　　嫩白的肌肤，吹弹可破，滚烫的肌肤，使得邪非烟显得妩媚无比！兰桀再也忍受不住，大吼一声，扑上前去！

　　怒龙勃然一抖，顿时进入邪非烟的身体，充塞整个湿滑之地！

　　那一瞬间，一股剧痛，从邪非烟体内传至大脑，使得她身体一震！同时，兰桀只觉一身轻松，浑身都在哆嗦！

　　嘭嘭嘭……

　　一时之间，桃色霏霏，春色满室，肉体交缠，发出各种销魂之声！同时，兰桀抓住机会，将自身水轮之力，灌注邪非烟体内，引动他纯净的水灵之力！

　　顿时，一股股水灵之力，在水轮之力的引导之下，进入兰桀的体内，同时兰桀五彩神石运转，伤势竟在急速复原！

　　邪非烟，本是天地间的奇女子，同时她的真阴，有着无穷滋补功效，顿时使得兰桀身体阴阳调和，隐隐有突破本身境界的意味！

　　双修之术，顿时从邪厌天的记忆之中抽离，成为兰桀的武器，真正征服邪非烟的武器！

　　嘭嘭嘭……

　　兰桀的身体，不断震动，一波波的刺激，使得兰桀兴奋难耐！他的体质强大，岂是一般初哥能比，加之双修之术，威力强大！

　　各种姿势，在兰桀的主导下，成为鱼水之欢的动力！

　　兰桀顿时，沉浸在一种玄妙、美妙，难以释怀的境界！

　　大约两个小时之后，一股水气，在他们身前消散！兰桀、邪非烟同时一声长吟，两人身体短暂僵持，顿时一股股刺激，使得他们浑身强烈震颤！

　　前所未有的感觉，荡漾在两人心间！

　　邪非烟，甚至能感觉到，一股股冲击力，在她内流转！

　　“你是我的女人，虽然你不情愿，但是，事实已经如此！我的伤势已经恢复，你是走是留，悉听尊便！不过，我更希望，你能留下！”

　　兰桀抽离出来，同时战甲披身，战袍滚滚！然而，一抹天然的邪笑，在他嘴角挂起，令得邪非烟既爱又恨！

　　“拉我起来，浑身正酸痛着呢！我要好好休息，还要准备和邪帝周旋呢！邪帝在我身上，做了手段，你我的事，他自然知晓！”

　　邪非烟变相的表明意思，同时伸出玉臂，被兰桀温柔拉起！兰桀也是十分高兴，毕竟兰桀并非禽兽，只要邪非烟，真正向着自己！

　　就算为她付出再多，他都愿意！

　　兰桀手中光芒一挥，一件碧绿长袍，将邪非烟裹住，同时，一把将邪非烟搂在怀里，说道：“我这个人，对敌人手段十足，对自己人如何，你日后自然会知道！你因为我，必然迁怒邪帝！但是，他邪帝，也不过是我现阶段的敌人！很快，我就会超越他！”

　　而，就在此时，邪非烟滴落在地的玉女鲜血，竟然无声无息，被魔殿吸收！这一点，正处于温柔乡的兰桀，并没有发现！

　　砰砰砰——

　　龙傲在大殿门环敲了几下，然后大步走进来！邪非烟脸色绯红，走到兰桀身后！兰桀却哈哈一笑，道：“龙傲，你却成了我与非烟的媒人，我答应你，我一定会不择手段，救出你的母亲，想办法救治你的性命！”

　　“那么，先多谢兰桀大人！邪帝虽然还没有打来，但也是迟早的事！如今，我们团结一心，而且你伤势恢复，我们应该商量一下，该如何面对未来的情况！”龙傲不禁皱眉说道！

　　就在此时，忽然魔殿轰然震动，一股耀眼魔光，拔地而起，冲破整个魔殿！同时，魔殿开始剧烈摇晃！

　　轰隆隆——

　　兰桀一把抱住邪非烟，同时沟通山洞精灵，却诧异发现，山洞精灵，竟然无影无踪！

　　“龙傲，快快过来，进入我的气罩之中！”

　　兰桀沟通八部天龙众，形成一道强大的气罩，将两人保护起来！这时，大殿彻底碎裂，一股亘古的气息，从地心传来！

　　龙傲忽然全身颤抖，同时一座虚无飘渺的星域，从虚空中冲击而来！一股股压迫，犹如大山降临，竟然使得邪非烟、兰桀，心底难受，有想吐血的冲动！

　　撕拉——

　　顿时，大地撕开一道巨大的裂缝，一座犹如上古遗物，古朴悠远，散发着阵阵域外气息的祭坛，出现在裂缝之中！

　　那道虚影星域，轰然撞击而下，竟然犹如一颗巨大星球，轰入祭坛之中！同时，魔殿崩裂的碎片，顿时犹如流星雨一般，洒落进入祭坛之中！

　　一股股吟唱，从祭坛中散发出来，同时一个个小型星球，在祭坛上空，犹如行星一般，围绕着祭坛运转！

　　“天地至高的神啊，你的能力无所不在，以你的神光，降临普度众生的光辉，愿你的意志，降临世间，愿你的光辉，普照大地……”

　　一道道古朴，悠远的吟唱，从祭坛中传出，每一个音节，都有着各自的寓意，是上古时期的语言，无人能懂！

　　忽然，一股吸力，从祭坛传来，龙傲首当其冲，将龙傲席卷下去，饶是兰桀也无能为力！龙傲急速下降，同时，祭坛的吸力，竟然将他的邪龙之力，强行牵扯出来，被祭坛吸纳！

　　轰隆隆——

　　一时间，声势浩大无比，祭坛得到龙傲的邪龙之力，顿时爆闪出玄奥的光芒！

　　“域外星空，邪龙解封，亘古外域，无穷魔力！”

　　八个字，在光芒之中出现，犹如一个个立体字符，散发着七彩光辉，琉璃般的字体，犹如神仙旨意一般！

　　在整个山洞之中，经久不绝！

　　轰——

　　突然，无数的强大意志，从虚空之中降临，有的是龙族，有的是龙人高手，有的是邪龙人族，有的是魔兽高手！

　　一瞬之间，无数与龙无恙的强者，大人物，降临于此！

　　一道道强横的力量，将整个空间都封锁，就算一只细菌，也不能渗透进来或出去！

　　“域外宝藏，打开了！果然和我计算中一模一样！”

　　一道魁梧的身影，从天而降，身着雪白战甲，手持一杆通体乌黑的战戟，威风凛凛，犹如天神一般！

　　他睥睨天下众生的眼神，充满仇恨的盯着兰桀，嘴角的邪笑，不自然流露出一股肃杀！

　　兰桀此刻却怡然不惧，内心的战意，犹如滚滚江河，浪涛拍打！这一瞬间，两者的眼神，在空中竟然爆闪着无穷火花！

　　“邪帝大人！兰桀果然不差，竟然能承受邪帝的威压，而不溃败！”

　　邪非烟紧紧抓住兰桀的战袍，全身都在战栗！邪帝的威严，在她心中，是何等的恐怖，更何况，她背叛了邪帝！

　　兰桀微微一笑，邪笑之中，竟然有着一股战胜天下的勇气，“邪帝么？很强！不过，迟早会战胜你！”

　　此言一出，邪帝竟然也不生气，随后一挥，一道乌黑光芒，急速向兰桀激射而来！这道乌黑光芒，却蕴含着邪帝无穷力量，几乎是瞬间不到，就要激射中兰桀！

　　一股死亡的威胁，从这道乌黑光芒之上传来！

　　嘭——

　　忽然，一道钢鞭，从虚空中击来，顿时将这道乌黑光芒击散，同时一个俊美少年，从虚空中踏来！

　　“龙无恙！”

　　邪帝咬牙切齿，怒气连连的吼道！

　　他以为，兰桀就如同蚂蚁一样，信手就能击杀！却被龙无恙破坏，心中怒气立刻升腾起来！在他看来，兰桀还不足以使他生气！

　　“是我！他是我族重要之人，由不得你随意动他！”龙无恙手持打龙鞭，潇洒无比，俊美容颜，就连邪非烟都有些嫉妒！

　　龙无恙对着兰桀，传递眼神，目光所指，正是地下祭坛！

　　兰桀顿时明白，回头对邪帝说道：“邪帝，今日我不死，来日我定要打得你如狗！”

　　兰桀说罢，身形一闪，振翅一飞，抱着邪非烟顿时落入祭坛之中！饶是邪帝早已准备好，却被龙无恙一鞭击退！

　　轰隆隆——

　　就在兰桀没入祭坛之时，祭坛升起一股气罩，将众人排挤在外！同时，远离邪龙人族的大人物，他们的真身也已经降临！

　　独角王、火龙王、黑龙王、无数大人物纷纷降临，都是邪帝、龙无恙一个级别的人物！

　　“可惜了，邪帝！这域外宝藏祭坛，每次只能传送三人！要想再次传送过去，少说也要等一年！哈哈，你是机关算尽太聪明，为他人做了嫁衣裳！人算不如天算！”

　　龙无恙哈哈大笑，睥睨众生的眼光，扫过在场的各个龙王、大人物！手中的打龙鞭，不是在他手中，发出阵阵鸣叫！

　　“龙无恙，莫以为你获得打龙鞭，就临驾我们之上，你虽然是龙人之祖，堪比龙皇！但是，你好汉架不住人多，小心陨落啊！”

　　黑龙王阴测测的说道，眼神扫过在场众位大人物，鼓动之色，显而易见！

　　“是吗！你们大可一试！想要陨落的，就快快动手，老朽多年不动手，被你们这些小辈，看轻了！”

　　龙无恙豪气干云，顿时战意凛然，挑衅地看着在场众人！

　　但是，却没有一个人，敢帅先动手！

　　“哼！”

　　邪帝怒气冲冲，却不会与龙无恙动手，战戟猛然一挥，打开空间裂痕，就消失不见！同时，其他众人，也随即离去！

　　龙无恙看着裂缝中的祭坛，说道：“老祖宗，我已经尽力帮助此子！要是此子安然回来，或许真能成为龙族的领袖！”

　　龙无恙对着空气自言自语，随即划破空间，消失不见！


第101章 亘古天柱，剑灵空间

　　时空轮转，兰桀似乎处于一个神秘的空间，这里是五彩斑斓的时空之光，一道道流星划过头顶！

　　这里，是一个圆形的空间，脚下是一片虚空！

　　洪流一般的星辰，从无穷远处汇聚一起，向着无穷远处流逝！任何一颗星辰，都有着一丝玄奥轨迹！

　　似乎，是命运的洪流，是人生的轨迹！

　　兰桀，几乎不能感受时间的流逝，空间的变换！他似乎，被永恒的禁锢，被放逐一般！然而，他的眼眸之中，有着无数的星辰，在转动，在飞逝！

　　脑海之中，那尊大道真门，永恒的流传着法螺、经文，使得兰桀精神饱满，没有恐怖，没有障碍！

　　他的眼眸，是永恒的智慧，是大罗自在！

　　“非烟，此地应该是传送通道，时间流逝十分缓慢，不过，这里没有丝毫能量，也不能感悟天地，否则，这里真是一个修行绝佳的地方！”兰桀似乎领悟了真谛，安慰邪非烟！

　　此刻，邪非烟如小鸟依人，偎依在兰桀怀中！兰桀紧搂邪非烟，感觉到邪非烟饱满的存在，有了一种牵挂的感觉！

　　邪非烟，是个奇女子，却也是普通女子，遇到倾心的男子，自然对他就有依赖！

　　“嗯，无所谓！”邪非烟娇嫩的脸庞，露出一股初为人妻的韵味，更加令人心旷神怡！

　　就在此时，他们所在的空间，忽然从无穷远处，电射星光，随即以不可思议的速度增大，只是一瞬间，变得如同一片天地，将兰桀、邪非烟淹没在无尽星光之中！

　　轰——

　　兰桀只觉眼前一片强光，随即感觉这片强光，竟然产生了微弱的冲击力！由此可见，这片星光，速度之快！

　　被强光淹没之后，兰桀心生警惕，同时八龙戏珠，在他背后隐现，强大的气势，犹如气冲牛斗一般，一时无匹！

　　于此同时，光芒消散，兰桀身前忽然一道剑影，刹那芳华，绽放无数剑花，犹如漫天星辰，瞬间将兰桀掩盖在剑光之中！

　　面对突如其来的剑光，兰桀微微一笑，闪烁金光的手掌，仅仅只是一切，临空一切，切在剑光的空隙！

　　然而，就是切掌一出就将所有剑光封死，这一掌犹如打中敌人要害，使得对方再无还手之力！

　　简单的第一个动作，却需要无上的眼力，智慧！

　　一瞬间，所有剑光湮灭，兰桀身形一闪，同时紧搂邪非烟，另一只手，猛然一抓，就将对手的颈项，抓在大手之中！

　　无穷的锋利刀芒，就要就透过掌心，激射而出，要把对方瞬间绞杀！

　　“是你？”

　　刚才一系列动作，却只在一瞬间发生，直到此时，兰桀才发现，眼前之人，却是龙傲！龙傲这时，脸色苍白，随即露出一抹松懈的笑！

　　发下龙傲，兰桀的手，却一直将邪非烟紧搂，他要保护邪非烟，就算大人物也不能阻挡！

　　“兰桀大人，你也来了！这里十分蹊跷，要万分小心！”

　　龙傲捂着胸口的凌厉的伤痕，眼神警惕地看着周围，同时对兰桀说道！

　　兰桀见龙傲，披头散发，身上多处伤痕，心中更是惊讶，龙傲仅比他们提前一步，却发生了如此情况！

　　兰桀这才有空打量周围！

　　这里是一个神秘的平台，有着十三根擎天大柱，每一根都雕刻着远古图像，散发着古朴气息！

　　平台之上，是由纹路清晰，古朴悠远的石板构成，乳白色的石板之上，都有着一颗凸起的椭圆球体！

　　而，这十三根擎天大柱，围成一个巨型圆圈，圆圈之中，是一个卵状星域的投影，无数的星辰、星河，在其中转动！

　　滚滚的星雾，在星域之上弥漫，使得整个空间显得十分奇特！而，十三根擎天大柱之上，是一片暗红色混杂着黑色的天空！

　　天空之上，密布神秘云霞，使得天空看起来十分诡异！

　　“这里就是域外宝藏所在？”兰桀指着中心卵状星域问道！

　　龙傲没有丝毫放松，依然警惕打量四周，低声说道：“这里是域外宝藏的入口，这些柱子，是开启入口的机关，但是，周围有着恐怖的虚空剑灵的存在！”

　　“小心！”

　　龙傲还没说完，兰桀就感应到一股危险，急速伸手一震，把龙傲震到身后，随即手掌爆闪金光，锋利无匹的刀芒，滚滚绞杀而出！

　　哧啦啦——

　　一阵刺耳的金铁交击之声过后，兰桀收回手掌，同时一掌印在龙傲身上，五彩神石剧烈运转，瞬间恢复龙傲的伤痕！

　　“原来如此！这些剑灵，是这十三根擎天大柱产生！我们此刻，还在边缘，越往中心走，剑灵就越密集，威力就越大，你还是到我空间再说！”

　　兰桀略微与剑灵接触，就推测出原由，大手一挥，将龙傲装入龙晶空间！因为，越靠近中心，剑灵的威力就越大！

　　饶是兰桀，拥有如此变态的身体，都不能轻易硬闯，如今的龙傲，远远不能承受，那些锋利无匹，还有无穷威压的剑灵的威力！

　　“非烟，你也到我龙晶空间去吧！我会释放一些生命气息，你们暂时能在里面生存！”兰桀微微偏头，向邪非烟询问道！

　　邪非烟眼眸流光一转，顿觉温馨，感觉兰桀虽然以强行手段占有了她，事后却将她当成重要人物，对她十分尊敬！

　　原本心中存着的一点怨恨，也消散一些！

　　“一切随你！”邪非烟微微点头，脸色绯红！

　　“嗯！”兰桀心中微动，大手一挥，就把邪非烟装入龙晶空间，同时五彩神石，喷射数道生命气息，流转进入龙晶空间！

　　轰——

　　顿时，龙晶空间，似乎有了些许变化，发出一声轰鸣！在生命气息的浸润下，生起淡薄的生机！

　　如今，龙傲、邪非烟在其中，也不觉得气闷！

　　做完一切，兰桀眼眸之中，开始发生沧海桑田般的剧变，滚滚雾气翻腾，一颗颗星辰，在他眼眸之中转动！

　　轰隆隆——

　　兰桀目光所到之处，就有了变化，一枚枚剑灵，清晰无比的投射在兰桀脑海之中！这种类似于真实之眼的法术，是兰桀对天地、对大道的一种领悟！

　　世间，仅有兰桀，在原始境界九重巅峰，竟然能感悟天地、大道，真是不可思议的存在！不过，能在原始境界，就能独斗天谴之劫的人，必然有着不可思议的本事！

　　在这一瞬间，密密麻麻的剑灵，犹如漫天的蝗虫，发出嗡嗡的响声，塞满整个空间！仅仅兰桀所在之处，零星几枚弱小剑灵！

　　这些剑灵，都是金元素获得生命，有着无比强大的杀伤力！

　　“嘿嘿！你们真是体贴人心！”

　　兰桀邪邪一笑，身上的战意、邪气，滚滚流转，使得他犹如邪魅的战神，有着不可思议的魅惑之力！

　　轰——

　　兰桀抬脚踏入剑灵的世界，顿时无穷的剑意，从四面八方涌来，兰桀似乎看到无数的剑，在漫天飞舞！

　　同时，犹如江河汇流一般，转瞬之间，就汇聚成了一条大江，洪流！无数的剑灵，汇聚到一起，向兰桀张牙舞爪的迎面扑来！

　　这些剑灵，都是第一层的剑灵，威力实在有限，却只是对于兰桀而言！这些剑灵，每一枚都能轻易杀死原始境界的高手！

　　兰桀却也不大意，剑灵的威力不大，却胜在数量奇多！

　　轰轰的剑鸣声，汇聚在一起，声势浩浩荡荡！一瞬之间，所有的剑灵，或作一道道剑锋，剑痕，向兰桀刺杀而来！

　　“雕虫小技！”

　　兰桀冷哼一声，一股莫名气息，萦绕在他的手间，犹如一条条星河，在他手掌附近流转，顿时一股股强大的引力，从兰桀手掌传出！

　　咻咻咻咻……

　　这一瞬间，无数剑锋、剑光，都犹如万剑归宗一般，沿着那股股引力，向兰桀手心汇聚！兰桀微微一笑，邪魅无比！

　　“五轮战神，以金为轮，斩杀世间，斩杀永恒！”

　　兰桀口中猛然爆发吼声，一股股古朴气息，从他身上传来，就在这一瞬间，手掌汇聚无数的剑灵，顿时形成一轮白色的金轮！

　　犹如圆月一般，散发令人心生寒冷的光辉！这种寒冷，是有杀气凝结的寒冷！金，西方白虎，主杀！

　　天空无数的剑灵，前仆后继，沿着那股股引力，向兰桀手掌扑来，使得兰桀的金轮之力，越加的清冷，越加的真实！

　　轰隆——

　　一声巨响，从兰桀手心爆发，清冷的金轮之力，犹如达到临界，产生质变一般，爆炸之后，形成一轮真实的月轮！

　　一瞬间，就没入兰桀的手心，同时化作双轮，涌到兰桀的双肺之上！一股股清凉，从兰桀双肺之中传来！

　　金轮之力，小成！

　　一道金光，在兰桀体内闪烁，有了金轮之力的补充，魇之飞刀与冥雷神弓，顿时发生变化，贪婪的吸收的金轮之力！

　　不断蓄积，不断蓄积！

　　终于，最后达到饱和，却没能发生质变！

　　“看来金轮之力的品质，还不足以使得魇之飞刀、冥雷神弓蜕变，成为更高级别的存在！不过，越深入其中，剑灵的品质就越高！对我的金轮之力，大有裨益！”

　　兰桀邪邪一笑，看着前方的剑灵，犹如补品一般！

　　在别人眼中，犹如死神一般的剑灵，竟然被兰桀当作补品！

　　轰隆隆——

　　犹如受到挑衅，所有的剑灵开始震动，大怒，一股股犀利的剑气，在剑灵身上爆闪，犹如狂暴一般！

　　兰桀的话语，激发了所有的剑灵的怒气，剑灵彻底狂暴！

　　兰桀冷笑一声，“难道不是么？狂暴之后，你们也摆脱不了，成为我补品的命运！”

　　就在兰桀，要动身之时，身体之中，忽然强烈震荡，同时浑身气血，都活跃无比，大道真门的虚影，开始震动，降下一股股大道气息！

　　“突破了？”

　　兰桀顿时意识到，吸收了如此多的剑灵，凝结了金轮之力，对他的修为，大有裨益，而且，兰桀之前与邪非烟双修之后，就有突破迹象！

　　这一刻突破，虽然不是时候，却是理所应当！


第102章 突破原始，激战剑王

　　吸收无穷剑灵之后，兰桀就要突破原始境界，成为星辰境界的高手！

　　一旦成为星辰境界的高手，就等于正式踏入修行者的行列！从此摆脱了武者的称谓，是真正逍遥世间，成为一方霸主的高手！

　　兰桀也是天赋惊人，加之种种奇遇，遇到无数危险——身体毁灭，记忆坍塌等等，才有了如今的实力！

　　虽然，他在原始境界，就能斩杀星辰境界高手如杀狗，但是他一旦进入星辰境界，实力、眼界又会是另一个境地！

　　“算了，忍耐一下，等突破之后，再去收拾这些不知好歹的剑灵！”兰桀此刻，没有为突破而兴奋，竟然在为不能收拾剑灵，而怒恨不平！

　　这种想法，恐怕只有极少的人，才会存在！

　　说话之间，兰桀体内，气血翻腾不息，十二正经之中，滚滚真气犹如洪流一般，疯狂的流转！天龙化作的奇经八脉，其中的真气，更是川流不息，滔滔不绝，同时发出阵阵龙吟声！

　　龙吟声，以特殊的频率，不断激荡兰桀的肉体！

　　冥冥之中，一股股真气降下，与兰桀的真气沟通！同时，兰桀的脑海之中，似乎多了一层星辰景象！

　　若隐若现，十分玄奥！

　　大道真门的虚影，在兰桀脑海之中，不断降临无数气息，与兰桀脑海之中的星辰融合，使得这些星辰，不断扩张，不断增大！

　　同时，五彩神石轰然飞临星辰之中，似乎成为星辰的主宰！犹如一颗恒星，散发着幽幽五彩光芒，照亮诸天万界！

　　就在此刻，兰桀脑海之中的龙晶空间，开始剧烈震动，似乎有崩溃的迹象！

　　轰隆——

　　星辰最终在兰桀脑海形成，无数的星辰，围绕着五彩神石转动，一条条光幕，从星辰之上流传下来，好似普渡众生！

　　星辰之光，洒落在龙晶空间之上！

　　龙晶空间，顿时停止震动，同时龙晶空间发生极大变化，空间无限向四周扩展，生命气息更加浓郁，生机勃勃！

　　“龙晶空间，竟然有自成世界的迹象？虽然只是一点，却确实是世界的雏形！哈哈，我终于有了一丝成为贤人的机缘！”

　　兰桀这时，才欣喜若狂！他领悟大道，融合大道意志，挑战天谴之劫，只能表示他的力量、意志强大无比！

　　但是，贤人之道，虚无飘渺，是远古传说的仙人一流！

　　那是可望而不可即，无数大人物都不能触及的领域！无数年来，无数的大人物被困在星河巅峰，却没有成就贤人的机缘！

　　无奈之下，他们只好另辟蹊径，无限增强力量，增长寿命，无限接近贤人！

　　然而，只是接近！就算力量超越贤人，却在贤人世界之力，那至高无上品质的力量面前，不堪一击！

　　成为贤人，才是所有武者、修行者的最终目标！

　　饶是雷霆麒麟，那样远古神话的存在，也是沉寂无数年，才直接飞升至人界！那是不可企及的梦想，不是人类可以踏足的梦想！

　　轰隆——

　　兰桀身体，最终大震，最后一股股星辰之力，从大脑流转出来，滋润他的身体，力量在那一瞬间，无穷暴涨！

　　此刻，他的实力，涨了不知道多少倍！

　　全身的力量鼓胀，使得兰桀信心大增，一拳轰出，滚滚雷鸣，同时一拳犹如核弹一般，打得身前空间爆炸！

　　“邪帝，我要和你一战！”

　　兰桀终于拥有可以抗衡邪帝的力量，终于有资格与邪帝战斗！兰桀心中，有着无穷的战斗意志！

　　“摄政王，等我回去，报那一矛之仇！我要把你，打得如狗一般！”兰桀此刻，确实有说这话的实力！

　　“剑灵们，我来啦！”

　　兰桀磨拳霍霍，邪笑连连，大步踏向第二层！强大的气势，犹如君临天下的王者，兰桀的声势，比起这一层所有的剑灵，都要强大！

　　他一踏足第二层，所有的剑灵都发出呜呜的声响，他们感受到兰桀的强大力量，再没有之前那股暴虐的气势！

　　要知道，兰桀的实力，比起之前，不知道增长了多少倍！

　　轰——

　　兰桀大手呈龙爪，一爪击出，顿时犹如陨石落地，打入剑灵海洋之中，一股股暴虐的力量、气息，将一只只剑灵，瞬间摧毁，吸收！

　　摧枯拉朽，势如破竹，都不能形容兰桀此刻的状态！

　　这些剑灵，比起之前一层，至少强大三倍，却被兰桀如此一抓，就爆裂成最纯正的金元素！

　　滚滚金元素，连绵不绝，被兰桀炼化，进入双肺之中，滋养着金轮之力！

　　不过瞬间，兰桀以无比霸气之势，冲入剑灵之中，打裂吸收剑灵，然后冲进下一层，毫无阻碍的吸收！

　　金轮之力，在无休止的增长，兰桀的力量，也在增长！

　　一路披荆斩棘，所向无敌，总与来到最靠近十三根擎天大柱的地方——最后一层！

　　就在此刻，兰桀停了下来！

　　因为，他感应到，一股强大的气息，在最后一层酝酿！同时，十三根擎天大柱，开始不断闪烁着光芒，吸纳着天空的元素！

　　随之最后一层之中，那股强大的气势，几乎以每呼吸增长一倍的速度，急剧增长！兰桀似乎能感应到，他所面对的，是这十三根擎天大柱！

　　无与伦比，霸气绝伦的十三根擎天大柱！

　　“你们要与我一战吗？那么，来吧！我十分期待！”

　　兰桀的身体，在微微颤抖，因为兴奋而颤抖！他感觉到，对方所蓄积的力量，已经达到能够威胁他的地步！

　　无匹的战意，从兰桀心底生起！

　　嗡嗡……

　　大道真门虚影，在急速震动！脑海之中的星辰，在急速的转动，无数的星辰之光，洒落下来，将兰桀的状态调整到最巅峰！

　　魇之飞刀与冥雷神弓，在无数金轮之力的灌溉下，终于完成最终融合，本体依然是一柄飞刀，却有着雷霆的标记，同时无穷的妙用，传递到兰桀的大脑之中！

　　变幻！

　　魇冥飞刀，最大的妙用，就是变幻成无数形式！

　　魇冥飞刀，已经超越了冥雷神弓、魇之飞刀的品质，达到一个无人能认识的地步！似乎，魇冥飞刀不属于这个宇宙！

　　轰隆——

　　终于，对方的气势，蓄积到最巅峰！

　　一尊人形的剑灵，从虚空中走来，足足有三人高大，浑身都是剑气，透明的身体，无比强大的威压！

　　他是剑中的王者，是剑的主宰！

　　似乎，天下的剑气，都被他克制！

　　轰，轰，轰——

　　他每走一步，都使得整个空间震动，无意翻腾的剑气，将身旁空间割裂，形成一个个小小的漩涡！

　　“剑灵之王！”

　　一道恢弘的声音，似乎要震惊整个宇宙的声音，从他体内传出！剑灵之王的声音之中，都涵盖无穷的剑意！

　　若是一直薄弱的人，在他身前一站，就要被他无穷的剑意绞杀！

　　哧啦啦……

　　就在那时，剑灵之王的声音，轰然击入兰桀的意识之中，顿时与兰桀无边的战意，绞杀在一起！

　　最终，兰桀以无上战意，绞杀剑灵之王的剑意！

　　“好！你的战意，已经达到，意志不能摧毁的地步！但是，本身的实力，还是太弱小！”

　　剑灵之王，发出一道赞叹，而与此同时，他的双手动了！

　　犹如星河一般的剑芒，从虚空之中刺来，无穷的光点，在那一刹那，就无穷倍数放大，转瞬之间向兰桀刺杀而来！

　　剑芒的洪流，犹如苍龙一般，锋利绝伦的剑芒，只消一下，就能割破世间最坚硬的合金！无穷的剑芒绞杀而来！

　　兰桀的眼眸之中，竟然全是眼前的剑芒洪流！

　　速度太快！

　　面对如此强势的剑芒洪流，兰桀的脸庞始终没有变化，坚毅犹如山岳，不动！

　　哗啦——

　　就在无穷剑芒绞杀而来之时，兰桀双手在虚空之中一抓，犹如从水中抓出一面盾牌！黄金色的盾牌，有着雷霆的意志！

　　噼里啪啦的雷电，在盾牌之上绽放！

　　就在魇冥飞刀，化作一面绝世盾牌，挡住兰桀身体的时候，剑芒洪流，已经飞临身体！

　　咄咄咄咄咄咄咄咄——

　　电光火石之间，无数的剑芒，斩杀向盾牌，哐哐当当的声音，犹如震动天地，无穷无尽，每一次碰撞，都产生无穷的火花！

　　无数次的震动，从盾牌之上传来，兰桀的双手急速抖动，双手几乎要脱力，手腕近乎脱臼，虎口都开始流血！

　　“很好！他很强！”

　　兰桀浑身都被震动，心中却无比激动！

　　轰——

　　就在此时，一尊完全由剑芒构成的拳头，从侧面轰击中兰桀的腰部！兰桀在拳头出现的一瞬间，就意识到，却完全没有时间阻挡！

　　哧啦啦——

　　在这一瞬，兰桀的腰部，顿时被无穷剑芒绞杀，一个巨大的洞，瞬间产生，甚至剑芒入侵进入兰桀身体！

　　剑芒绞杀，进入兰桀体内，却被金轮之力、水轮之力、火轮之力，产生的强大阻力，地挡在外！

　　兰桀被轰中之后，反应十分迅速，背后紫炎之翼一阵，顿时拔地而起，躲开剑灵之王的后续攻击！

　　“很好！你的反应速度很快！我期待你的表演！”

　　剑灵之王，是剑气的王者，他微微拂动拳头，一副调侃的模样，同时他的身形动了，又是奇快无比的一拳，轰向兰桀！

　　就在这一瞬之间，兰桀的身体被五彩神石，降临的星辰之光复原，八部天龙，忽然在他身后出现！

　　“龙神庇佑，宠爱吾身，八部天龙，汇聚一体！”

　　一瞬间，龙神的宠爱，被兰桀发动，同时八部天龙的虚影，在天空中闪现，随即轰然打入兰桀的体内！

　　“来吧！”

　　兰桀的实力，瞬间暴涨，拳头的力量，犹如星辰闪耀，同时轰碎无尽虚空！兰桀手刀上扬，一道强大刀芒，挟着雷霆之力，从天而降！

　　这匹刀芒，是星辰之力汇集，是天地雷霆大道意志汇集，有着无匹的锋利以及毁灭的气息！

　　轰——

　　一刀斩下，碎裂的天空，犹如一面破碎的镜子，挟着无穷的意志，瞬间斩杀下来！剑灵之王，顿时被一刀斩中！

　　轰隆——

　　巨大的身体，瞬间碎裂！

　　就连天空，都要被轰碎，更何况是剑灵之王的身躯！

　　“死了么？”

　　兰桀看着碎裂，犹如礼花绽放，绚烂到了极致的爆炸，心中不禁疑惑！


第103章 绞杀剑灵，收服龙傲

　　剑灵之王，被兰桀一刀劈斩，顿时浑身寸寸炸裂，犹如一颗气球一般膨胀，爆炸！爆炸过后，漫天剑气横飞，撕裂空间，劈斩一切！

　　如此威势的爆炸，竟然没有使得平台地面，裂开一丝一毫！

　　爆炸固然令人，触目惊心，而平台地面的坚硬，更是令人心生凉意！

　　“死了吗？不会如此容易的！”

　　兰桀冷冷一笑，顿时五指曲握，滚滚力量，在他手心酝酿，这股力量，包含着天地至理，有鬼神莫测之威！

　　手指之间，一道道力量，相互挤压，形成一股股更加不可抵抗的矛盾之力！

　　兰桀脚步一踏，身体倏然踏前半步，这一拳打出，惊天动地，鬼神辟易！兰桀身前的空间，忽然凹陷，随即崩溃成一个个黑洞！

　　这一拳打出，天地都震动，星辰都黯淡，空间更是节节塌陷！

　　轰隆——

　　一拳击出，犹如暴风席卷，顿时横扫前方一切阻碍！一股股拳劲，形成万罗之像，涵盖一切时间，空间，以不可思议的意志，摧毁一切阻碍！

　　一道隐隐成形的身影，忽然被兰桀一拳，就轰得现身，随即再次支离破碎，滚滚真元剑气，犹如世间最锋利的剑，刺破空间！

　　“哼！好戏还在后头！”

　　兰桀得势不饶人，突然再三打出，一股股霸绝天下的拳劲，不要本钱一般，轰然击出！龙卷风都成了洪流，一切阻碍都被席卷清理！

　　然而，兰桀的拳头才击出，身形已经不见！

　　这样的速度，已经只能用瞬移来形容！

　　这样的速度，几乎没有时间的耗费！

　　兰桀的身影，在那道碎裂的剑气之后出现，似乎本来就在那里，没有变化！他的眼眸之中，那璀璨若星辰的神光，爆闪得连天地都黯然失色！

　　是战意，滚滚的战意！

　　轰隆隆——

　　一股大道的气息，从兰桀身上散发，同时，兰桀的手臂之上，竟然缠绕着八条亘古天龙，嘶吼咆哮！

　　仅仅是这声势，就要把天地的威势，压制下去！

　　兰桀大手一盖，灿若星辰，威风凛凛，连战神都要为他鞠躬，都要臣服于他！轰隆一声，兰桀的大手虚化，竟然有囊括宇宙，包揽天地的意味！

　　仅仅只是一掌，犹如大山盖下，就把所有残存的剑灵之气，通通吸收，炼化！仅仅只是瞬间，就把强大的剑灵之王吸收！

　　真气流转，犹如浪涛奔腾，一个呼吸不到，十二正经，奇经八脉，都被这浑厚的金元素真气，拍打而过！

　　最终，金灵之气，循环一圈，最终回归双肺之中，金轮之力之内！

　　哧啦啦——

　　兰桀忽然软坐在地，浑身顿时犹如十天十夜，连续战斗一般，酸软无比，没有丝毫力气！然而，此刻有人要杀他，也要在星辰巅峰，才能破开的他的身体！

　　要知道，他的身体，比一般法宝，都强大无数倍！

　　这一战，虽然极为短暂，但是却耗尽了兰桀所有的手段！龙神的宠爱，加持他的力量，在沟通了八部天龙众的情况下，变得强横无比，比起施展之前，强大数十倍！

　　随即在短暂时间内，兰桀毫不手软，穷追猛打，各种精妙的手段，都纷纷施展出来！才在最后一刻，将剑灵之王，炼化打死！

　　若是晚了一步，结果就要发生巨变！

　　“出来吧！”

　　兰桀双目坚毅，嘴角微勾，犹如邪王战神，大手猛挥，两道身影，顿时出现在兰桀身前！他们正是邪非烟，龙傲！

　　邪非烟才一落地，就扑身上前，跌坐在地，扶着兰桀，同时手中水气阵阵，犹如晨间薄雾，生机勃勃，万籁俱生！

　　龙傲则是一脸挣扎，他内心深处，已经对兰桀五体投地！他亲身经历了兰桀的空间，他也感受到一丝世界的雏形！

　　虽然只是一丝，却超越了世间无穷的修士！

　　“如果设计害死他，我独吞宝藏，天下无敌，自在逍遥！但是，永远也接触不到贤者的奥义，永远都困在世界之上！”

　　龙傲脸色缓缓舒缓，眉头一展，似乎想到什么，“我设计害死他，以他的精明、实力，不足七成把握！在一年之内，夺取宝藏，不足七成把握！独吞宝藏，又要修炼多年，才有实力救回母亲，而且我身受重伤，寿命有些，成功的把握，又只有七成！这么算来，十分不划算！”

　　龙傲想透彻之后，微微一笑，身体忽然一闪，身上的血脉，顿时惊涛骇浪一般汹涌，一股精血逼出体外！

　　随即，龙傲的精血，洒入十三根擎天大柱之上，顿时他的身体，猛然撞上去！

　　轰隆——

　　龙傲瞬间，就与十三根擎天大柱融合，成为一体！

　　“兰桀大人，此刻我与十三根擎天大柱融合，暂时拥有无穷法力，就算杀你，也有一定的把握！”

　　龙傲的声音，铺天盖地，从十三根擎天大柱之上传出，震动空间，犹如滔滔声浪，又如滚滚天雷，灌入兰桀、邪非烟的耳朵！

　　邪非烟脸色一寒，一层薄霜，挂在脸上，使得她冷艳动人，更加飘渺，她正要起身，却被兰桀轻轻一拉。

　　兰桀对邪非烟摇摇头，说道：“你有话就说！我虽然力竭，却还有一些本事！你要杀我，也要忌惮我的底牌！你既然说出来，那么就开门见山吧！”

　　兰桀的眼眸，有着智慧的火花，嘴角微微一勾，又有邪魅的气质！

　　邪非烟深深看了兰桀一眼，似乎发现，兰桀在她的心底，缠绕着她的灵魂，好似一生一世，都不能与他分离！

　　邪非烟顿时身体微震，同时浑身滚烫，寒霜尽去，竟然有着风姿绰约，令人迷醉的意味！

　　“兰桀大人，果然洞察秋毫！你也知道，这座域外宝藏，是借助种种机缘巧合，才得以打开！但是，关键在于我！而且，如今，我们仍然在宝藏的大门！我知道你一言九鼎，是个顶天立地的大人物！”

　　龙傲顿了顿，继续说道：“我要你答应我，日后必然帮我救出我的母亲，尽力帮我祛除恶疾，等你飞升贤人界之时，把我们也带走！正所谓，一人得道鸡犬升天！若你违背今日的承诺，一来你背信弃义，二来接受我永生永世的邪龙诅咒，永生永世不得幸福，永生永世，不能触及贤人之奥义！”

　　龙傲越说，情绪越是激动，似乎只要兰桀不答应，就要和兰桀拼个你死我活！

　　“我答应你！我之前，本就答应过你！只要你全心全意，辅佐我取得宝藏，我取我所需之物，剩余的也有你的份儿！你若愿意，我答应，日后让你在我身边，受尽我的庇佑，等我飞升贤人界，也携带你们飞升！”

　　兰桀忽然，收敛笑容，眼眸之间，有着无比诚信的感觉！

　　兰桀清楚，整个域外宝藏，关键之处，在于龙傲！而，龙傲此人，心智坚定，若能不死，必成大才！

　　若能得此人，全心全意辅佐，成为兰桀的左右臂膀，相互照应，兰桀也能干出一番惊世伟业！

　　当然，一切的前提，都是获取域外宝藏，降服龙族众龙，回到地球！

　　“好！既然如此，我催动这十三天失落之阵，吸收天地之精华，替你恢复元气！”

　　龙傲说罢，随即沉寂下去！

　　同时，轰隆隆的声响，在整个空间爆发，天空之中那怪异的云彩，竟然受到一股强大的牵引，形成一口巨大的螺旋！

　　云彩轰隆隆的旋转，逐渐被螺旋的中心，牵引到十三根擎天大柱之中！

　　轰隆——

　　更加浩瀚的声势，从十三根擎天大柱之中爆发，每一根擎天大柱，都闪烁着各异的光辉，一股轻灵，飘逸的灵力，从大阵之中激射出来！

　　目标直指兰桀！

　　犹如浩瀚的汪洋，这股灵气，有着包容万物的气息，瞬间将兰桀覆盖！股股轻灵的灵气，缓缓渗透进入兰桀的皮肤！

　　一瞬间，灵气不断膨胀，在兰桀体内，疯狂循环，最后都回归的兰桀的水轮之力之中！无穷无尽的水轮之力演化，诞生！

　　轰隆——

　　兰桀的气势，冲天而起，他的身后，似乎有一汪深不可测的海洋，滔滔水气，有席卷其天地的意味！

　　“水轮之力，竟然大成！实力再次提升，虽然不足以翻倍，却聊胜于无！”

　　兰桀龙精虎猛，站起身来，周身都被八部天龙的气息笼罩，大步前踏，犹如君王降世，手足之间，都是王者之气！

　　他的气息，席卷而出，顿时将周围的灵气降服，众多灵气，犹如万臣来朝，臣服在兰桀的气息之中！

　　“兰桀大人，进入阵法之中，我将你挪移到最中心的大殿之内，那里才是域外宝藏的枢纽！只要你掌握这座大殿，就等于完全掌握了域外宝藏的控制权！”龙傲的声音，再次响起，震耳欲聋！

　　“好！”

　　兰桀微微邪笑，大手抓住邪非烟，将他柔荑轻握，大步走进十三失落之阵！

　　当他才一踏入，就感觉无数的洪荒气息，迎面扑来！十三之数，是失落之数！只有洪荒时代，才有大人物能够施展失落的奥义！

　　兰桀心中微微一动，还好此刻十三失落之阵，是龙傲控制！否则，即便战胜了剑灵之王，还要再破除十三失落之阵，却是十分棘手！

　　“准备好了！我要施展挪移手段！”龙傲的声音，从外界传来！

　　“好！”兰桀回答道，同时紧了紧邪非烟的柔荑，与之相视微笑！

　　轰隆隆——

　　兰桀只觉得，眼前所有的景象，都在以逆时针旋转，所有的景象都被扭曲！这一瞬间，兰桀感觉天翻地覆一般！

　　红色、黑色、黄色，相间其中，构成一幅美妙、玄奥的画面！

　　不过瞬间，兰桀身体一震，一股大力，将他们抛飞起来！顿时，景象再次改变，脚底一空，就要跌落！

　　邪非烟向下一望，此刻竟是万丈之高！

　　饶是他们实力强大，也经不起如此一摔！邪非烟的心底，猛然一紧！同时，失重之感，旋即传来！

　　这里的重力，似乎比起外界高了十倍！只是一瞬间，邪非烟就感觉，周围的景色，都开始模糊，化成一道道飞逝的影子！


第104章 大地一族，伏羲女娲

　　邪非烟身体近乎失衡，感觉周身开始炽热，温度骤然升高！

　　“怎么办？”

　　邪非烟脑海一片空白，她感觉身体快被摩擦的火焰融化！

　　正在此时，一只大手将她纤细腰肢搂住，忽然一股力量，将她猛然一扯，瞬间抵消下落的速度！

　　此刻，犹如惊涛骇浪之后，海阔天空！

　　邪非烟转过身来，只见兰桀微微一笑，将她凝视！而，兰桀身后，一对迷离的紫炎之翼，散发着紫色的光辉！

　　宛如一阵紫雨，洒落人间！

　　“好美的羽翼！”邪非烟是第二次，见到紫炎之翼！之前，面对邪帝，她没有丝毫心情，去欣赏这对羽翼！

　　而此刻，在生死之间，经历起伏之后，心中平静无比，看着紫炎之翼，顿觉这对羽翼是仙界的宝贝，不知为何，跌落凡尘！

　　哗——

　　紫炎之翼一阵，顿时承载着两人，犹如神仙伴侣，在空中滑翔飞行，十分潇洒自在，宛如仙人！

　　吧嗒——

　　没过多久，两人慢慢盘旋，脚踏实地！在才感觉，地面的重力，又是空中的还几倍！若是普通人在此，直接就被压力压扁！

　　“这里，有增加重力的阵法，小心一点！”兰桀郑重其事地说道！

　　一般而言，重力的来源，是星球本身！所以，空中与地面，相差不大！但是，这个地方，地面的重力，竟然是空中的几倍！

　　违背了基本常识！

　　事出异常，必有妖！

　　他此刻，身在一片焦土之上，地面犹如经过毁灭性的灾难，寸寸皲裂！焦土之上，有一座无比巨大的雕像！

　　这座雕像，是一个上身是人，下身是蛇，浑身长着坚硬鳞片，手中持着一柄锋利、耀眼的长矛！

　　长矛之上，有一颗五彩的石头，散发着五彩神光，竟然与五彩神石相似！

　　蛇人的头颅之上，有着三只眼睛，其中一只，竖立在印堂之上，闪烁着看穿万界的光芒！这座雕像，有着一股大地的气息！

　　似乎是包含万物，有容乃大的意志！

　　只是，蛇人雕像的下方，竖插着一柄巨剑，堪比雕像的巨剑！巨剑两刃极宽，透露着森冷的刀芒，以及霸绝人间的气势！

　　剑柄冲天，气势如虹！

　　只是，剑柄之上，缠绕着粗大的铁链，铁链的另一头，链接在蛇人雕像的腰间！

　　这柄剑，竟然禁锢了蛇人雕像！

　　除此之外，只有一轮斜阳，亘古不变，照耀着蛇人雕像、巨剑、焦土！形成一幅，日落西山，迟暮已尽的画面！

　　“宫殿呢？为什么没有宫殿？这座雕像，本来有着无穷威力，却被这柄巨剑禁锢！这柄巨剑的主人，一定是一个了不起的人物！”

　　兰桀微微诧异，顿时沟通八部天龙，查看究竟！

　　轰轰轰……

　　就在八部天龙的气息，出现的一刹那！蛇人雕像，忽然震动起来，整片焦土，都在震动！而，蛇人雕像眉心，那只眼睛，竟然爆闪出，比起斜阳，还要强大的金黄光芒！

　　一股，厚德载物的气息，从蛇人雕像之处传来！

　　“大地，有容乃大，厚德载物，是承载一切生命的源头！”兰桀的心中，忽然升起明悟！

　　然而，就在那一瞬间，蛇人雕像震动的一瞬间，巨剑忽然发出一道凌厉光芒，透过铁链传到蛇人雕像的腰间！

　　哧啦——

　　铁链发出声响，同时，蛇人雕像随即沉默，静止，好似亘古不动的雕像！

　　“帮助我！”

　　一道古朴的声音，在蛇人雕像震动的一瞬间，透过八部天龙，传到兰桀的脑海之中，随即销声匿迹！

　　“怎样才能帮你？”兰桀随即发出一道意念，而同时，巨剑爆闪光芒，瞬间切断兰桀与雕像的联系！

　　这道意念，犹如石沉大海！

　　“非烟，你退后，无论发生什么情况，都不要过来！”兰桀转身，对着邪非烟微微一笑！

　　他感应到，这柄巨剑，蕴藏着无穷力量，有着绞杀万物的凌厉剑气！他不能保证，他能全身而退，保证邪非烟在龙晶空间，可以安然无恙！

　　“嗯？好吧！”邪非烟微微蹙眉，随即点头，慢慢退去！

　　斜阳的光辉，将邪非烟的身影，拉得极长！兰桀不舍的转过身，他与邪非烟相处不久，却因为两人有过亲密双修！

　　自然，对邪非烟有着浓浓的情义！

　　这种情义，来自内心深处，来自彼此之间，内心的关心！

　　邪非烟，在兰桀心中，已经是他的伴侣，无论是人是神，邪非烟都是他不可分割的一部分！

　　“平心静气，万籁俱静，心灵空兮，智慧骤生！”兰桀摇摇头，祛除心中那一丝莫名哀伤！

　　一步，两步，三步……

　　兰桀屏气凝神，一步一步靠近巨剑！他一边沟通八部天龙，一边分神控制脑海之中，那枚五彩神石！

　　一股股气息，将他紧紧缠绕！

　　兰桀感应到，五彩神石，与蛇人雕像那柄长矛之上，镶嵌的五彩石头，有着千丝万缕的关系！

　　哐当，哐当……

　　忽然，蛇人雕像受到八部天龙的气息，开始挣扎，强大无比的气势，从他身上升起！同时，犹如狂暴的蛇人雕像，猛烈震动！

　　震得铁链疯狂响动，同时巨剑开始爆发无比强大的光芒，光芒凌厉，似要斩裂宇宙洪荒！这匹光芒，仅仅一下，就能将邪帝斩杀！

　　轰——

　　兰桀觑准时机，手中金光一闪，一枚魇冥飞刀，脱手而出！犹如一颗星光，猛然放大！忽然，就把整个世界照亮！

　　哧啦啦——

　　魇冥飞刀，锋利程度，还在魇之飞刀之上！而，他所蕴含的力量，可以震动天地，极快的速度，竟然摩擦起来，将空气都燃烧成了火焰！

　　一尾烈焰，在魇冥飞刀之后，剧烈燃烧！

　　叮咚——

　　就在这一瞬，魇冥飞刀，猛然刺中巨剑剑柄之上的铁链！然而，如此强大的飞刀，竟然没有在铁链之上，留下一丝痕迹！

　　仅仅是那一瞬间，就被凌厉的剑芒绞杀，化作纯正的空气！

　　然而，就是这么短暂的一瞬，一道强大无比的意志，忽然降临兰桀的脑海之中！大地，包容万物，有容乃大的意志，瞬间就溢满兰桀的脑海！

　　轰隆隆！

　　就在这股意志，近乎要把兰桀，邪异，坚韧的意志容纳，大道真门的虚影，忽然一阵，降下一阵阵光芒，犹如甘霖一般！

　　唰，唰，唰——

　　大地的意志，瞬间退缩，与兰桀的战斗意志，泾渭分明！一头蛇人的虚影，在兰桀的脑海之中形成！

　　“大道真门？五彩星辰？一丝世界雏形的龙晶空间？”

　　一瞬间，这头蛇人，似乎洞察万物一般，将兰桀看得透彻！这时，兰桀只觉得，这头蛇人，威能无边，仅仅一个小手指，就能将他的意志抹去！

　　只是，大道真门的光辉，将兰桀的意志庇佑，保护！

　　“你是谁？我好心救你，为何要来害我！”

　　兰桀的战斗意志，在他脑海之中，形成一尊身体，正是兰桀的模样！

　　“我是大地的后人，容纳一切意志的存在！我怎么会来害你！你是我大地一族，指定的人物，我也不敢来害你！只是，今日，我要借助的身体脱困！放心吧！”

　　这头蛇人，身形无比高大，他身上的光芒，将兰桀的五彩星辰的光芒，都掩盖下去！只是一瞬间，兰桀对他，竟然产生一股信任！

　　“大地的后人，大地一族？你是女娲大神一族的人？”

　　兰桀忽然领悟过来，因为古老传言，女娲大神，也是一尊蛇人！

　　“不错！女娲至尊，就算在大地一族，也是至高无上的存在！当年，我还在圣人界时，她就已经快成为至人！如今，数百万年过去，她的修为，已经不是我能揣测！你们世上的女娲大神，也不过是女娲至尊的一缕分身，是为解救大地，降临人界的分身！”

　　这尊蛇人，满脸恭敬，眼神之中，透露着追忆的神色！

　　“你是圣人？”兰桀满脸的不可思议，要知道，贤人已经无所不能，圣人已经不容兰桀想象！

　　“我的前世是圣人，我叫伏羲！是和女娲至尊分身，一起降临世间的圣人！哎，其中坎坷，说一万年，你也不能知晓！”伏羲忽然说道！

　　“伏，伏羲！你竟然是伏羲大神，你不是飞升贤人界了吗？为何被困在这里？”兰桀今天，已经非常吃惊！

　　然而，这尊蛇人，竟然是伏羲！饶是他心智远超常人，也不能一下接受！

　　“其中缘由，你不能知晓！现在，我要借助你的身体，大战万剑之祖！”伏羲忽然转开话题，只见他身体闪，就消融在兰桀的脑海之中！

　　轰隆——

　　脑海之中，一声巨响，随即，兰桀只觉得，自己成了旁观之人，再不能控制这尊身体！

　　脑海之外！

　　兰桀的身体，忽然睁开双眼，眼眸之中，尽是大地意志，容纳万物，承载万物！此刻，兰桀的身体，已经被伏羲占据！

　　“看好了，小子！你空有宝山，却不懂得利用！旁观此战，你将获益匪浅！”伏羲大喝一声，大手连挥！

　　一尊后天八卦，八八六十四卦，在他身前出现！后天八卦之中，一轮黑白阴阳鱼，镶嵌其中！

　　一股看穿现在，未来，过去的气息，从八卦之中泄露出来！

　　轰——

　　之间伏羲大手一招，八卦就飞临过去，玄奥的气息，滚滚流出，穿梭于空间之中，沟通了虚无！

　　似乎，这些气息，在沟通过去、现在、未来！

　　“飞刀，只为杀戮而生，要蕴含一往无前，同归于尽的意志！”

　　伏羲微微一叹，手中金光爆闪，依然是那柄魇冥飞刀，被他一掷！仅仅只是一掷，有了穿梭未来，穿梭过去，穿梭现在的意味！

　　同时，一股一往无前，同归于尽的意志，在飞刀之上爆闪！

　　一瞬之间，魇冥飞刀就激射向那万剑之祖，剑中至尊！呼哧一声，激射到了剑祖的身前！虽然依然是魇冥飞刀，但是在伏羲手中，与兰桀有着天壤之别！

　　这一刀击出，顿时让剑祖感应到了危机！

　　哗啦啦——

　　剑祖开始震动，剑身都是无数的凌厉剑芒！如潮如水的剑芒，顿时成了天地之间，最耀眼的光芒！

　　剑祖，要反击了！


第105章 人皇并肩战，巨剑施奸计

　　一排剑芒，从巨剑之上，螺旋而出，瞬间组合成一对羽翼！剑羽，犹如铁翅一般，又如同盾牌！

　　叮叮叮……

　　仅仅是一刹那，剑羽震动数百次，将魇冥飞刀，连击数百次，才将这枚飞刀分解，绞杀成最纯正的能量！

　　“哼！雕虫小技！”

　　就在这一刻，伏羲忽然动了！他的身体，忽然拔高，升入空中！没有借助紫炎之翼，是临空虚渡！

　　此刻，虽然是兰桀的身体，却有谪仙降世，普渡众生的感觉！

　　伏羲，本是大地一族，与女娲至尊的分身，一同降临世间！只是，伏羲担任着人族兴旺的重任，化身成人，成为人皇！

　　因此，他不但有大地的意志，更有皇族的气息！统摄天下万物，容纳天下万物，臣服天下万物！

　　伏羲的先天八卦，演化成后天八八六十四卦！

　　一瞬之间，整个空间，在伏羲大手挥动的一瞬间，就凹陷下去，充满了八卦的玄奥！轰隆隆的声音，在焦土之上响起！

　　大地的意志，忽然突破禁锢，焦土开始恢复成原始大地！

　　一座座暗合八卦方位的山峰，忽然在巨剑周围升起，个个方位，出现各种元素，与八座山峰，遥相呼应！

　　同时，天地间的后天八卦，忽然凝结在一起，成为一道长长的白练，白练之中，有着浩瀚的八卦气息！

　　巨剑再次震动，伏羲的本体，蛇人雕像，也开始震动！

　　巨剑的光芒，终于成为这一刻，最耀眼的存在！临驾宇宙之上，凌厉的剑气，能斩杀一切的存在！

　　就在这时，先天八卦山峰，与天空中后天八卦匹练，遥相呼应！似乎，在这时，伏羲沟通了天地间，最神秘的时空奥秘！

　　巨剑的光芒，忽然变得极慢，同时一种种不可思议的力量，临驾在巨剑之上！伏羲施展他本命的奥义，以圣人之感悟，引动时间的奥义！

　　仅仅一瞬间，就把剑祖的身躯，巨大无比的巨剑，镇压！

　　就在这时，天地之间，都变得静谧无比，似乎一阵风吹过，都清晰可闻，一根针落下，都能使得人心惊肉跳！

　　伏羲的眼神之中，有一股大地的慈爱，有一股临驾万物的霸气，有一种统领天地的皇者气息！

　　他的大手连弹，每弹动一次，就能感觉镇压巨剑的力量，增大一分！砰砰的声音，以及凹陷的地面，粉碎的空间，以及巨剑的颤抖，勾勒了一副天崩地裂的画面！

　　就在此时，一道临驾宇宙，来自亘古国度，超越人界所能承受的威压，从天而降，轰碎了层层空间，降临到此地！

　　“大胆人族，破坏我的计划！”

　　这一道声音，蕴含着无穷威压，声音一下轰击下来，就使得伏羲所有的手段，都崩裂了！而，一道虚无飘渺的声音，从天而降，与巨剑融合！

　　顿时，狂暴的剑气，充塞整个空间，巨剑周围的土地，顿时被剑气成了虚无！然而，伏羲的真身，却岿然不动！

　　而，那无匹的剑意，刺天破地的剑意，却没有丝毫泄漏，完全轰击到伏羲的身上！这股剑意，是无上剑意，是经受无穷磨练，锋利无匹的剑意！

　　单单是剑意，就能将地球绞杀！

　　单单是剑意，就能灭杀人界的一切！

　　这是开天辟地以来，最古老的巨剑，修成大道，成了至人，降临下来的一缕剑意！仅仅是这一缕剑意，也是经过千百层空间壁障，耗损了九成九的威力，降临下来的！

　　饶是伏羲，这样的圣人，也不能与这样的至人抵抗！就算勇气，也没有！

　　轰隆——

　　伏羲只看到，无穷无尽的剑，从虚无之中，轰入他的脑海之中，要将伏羲的意志绞杀，彻底绞杀！

　　“天！剑祖的真身，竟然降临剑意下来！”伏羲顿时大惊失色，他的眼眸之中，已经被剑充满！

　　他的身体，也全是剑！

　　伏羲感觉，九天之内，所有的剑意，都向着他绞杀而来！

　　“浩浩荡荡，无穷无尽！天啊！这是什么剑意！若没有伏羲，若没有大道真门，我仅仅是感应一下，也瞬间被绞杀啊！大道真门，全力支援伏羲！”

　　兰桀一直冷眼旁观，体味到伏羲的八卦玄奥！

　　而，在这一刻，他也不能轻松，顿时知道就是伏羲，也不能抵挡这股剑意！连忙沟通大道真门的虚影，以横扫寰宇的之势，降临到伏羲的先天八卦意志之中！

　　“来得好！”

　　伏羲的意志，眼看就要崩溃！就在这时，兰桀沟通大道真门，前来帮助，恰到好处，使得伏羲，顿时龙精虎猛！

　　大道真门，是秉承了大道的意志，是天地之间，一切意志的源泉！大道真门的意志一旦降临，顿时与伏羲的先天八卦意志沟通，相辅相成！

　　而且，大道真门的意志，顿时产生了无坚不摧的意志，抵抗剑祖的万剑之祖的剑意！这一刻，竟然势均力敌！

　　“好可怕的意志！”

　　兰桀的战意，在他意志之中犹如潮水一般，沸腾起来！兰桀竟然想要与剑祖，这般强大，霸绝寰宇的高手战斗！

　　这一惊，就连兰桀也感觉不可思议！

　　他竟然在此刻，还能提起战斗的意志！要知道，死亡君王与剑祖，一个是九天之下，凡间的一粒灰尘，剑祖是无上天界的雄伟山岳！

　　其间的差距，不止是鸿沟！

　　“小子，休要乱来！就算是剑祖的一缕剑意，十成去掉九成九，也不是你能抵抗！你赶紧沟通你体内天龙，准备抵抗剑祖最后的剑意！”

　　就在这时，伏羲的意念，犹如滚滚天雷，把兰桀蠢蠢欲动的战斗意志喝住！他与兰桀同在一个意识海中，自然能感应到兰桀，那坚韧得可怕的意志！

　　就在此时，兰桀只看到，他的眼前，天地都出现裂痕！他的星辰，被一道道无比凌厉的剑锋，直接斩破！

　　“遭了！我的星辰，就这么被毁了！我的修为，怎么办？”

　　兰桀忽然大怒不已，剑祖竟然将他辛苦修炼而成的星辰，以无上剑意撕裂，眼看就要坍塌！

　　“不可原谅！”

　　兰桀怒了，几乎是不顾后果，他的意识体，瞬间化作一道洪流，无比顽强，无比坚硬的战斗意志，轰然迎上，天底下最锋利的剑意！

　　“遭了！这小子是个愣头青！剑祖的威能，就算在圣人界时，也仅有女娲至尊这等级别的大人物，才能镇压的啊！”

　　伏羲的意念，顿时被惊得不轻！他看出来，兰桀是个狠人！不但对敌人狠，对自己也狠！

　　“先天八卦，庇护我身！”伏羲的意志，凝结成一片片的八卦，组成一张无比巨大的网！化作一道苍穹，将兰桀保护起来！

　　咄咄咄咄咄咄咄咄……

　　无穷无尽的剑意，轰入伏羲的意志之中！每一柄剑意所化的剑，攻击在伏羲的身上，都使得伏羲的身体减弱！

　　光芒开始变得虚幻，就算大道真门，也只能帮助伏羲，短时间与万剑之祖的意志抗衡！但是，两者之间的差距，却是不可估量！

　　在那一瞬间，剑祖的意志，占了上风，就轰杀进来！

　　这一下，却惹怒得兰桀暴怒，不计后果的将战斗意志，轰击出去！

　　轰——

　　最终，伏羲被打回原形，身体变得虚幻，在兰桀的意识海中，变得犹如幽灵一般虚无！而同时，一股锋利的意志，瞬间将兰桀的星辰斩裂！

　　星辰，最终崩裂了！

　　兰桀化身的战斗意志，都开始沸腾起来，汹汹的战火，在意志之上升腾！

　　吼——

　　八条八部天龙，游走在兰桀所化身的意志洪流周围，一股股神秘的意志，与兰桀的意志融合！

　　大道真门，轰然击入兰桀的意志洪流之中！

　　“怎么可能！一个人，怎么可能承受这么多的意志，而不崩溃！难道，他是……”

　　伏羲身体竟然哆嗦，不敢再往下想！同时，他也知道，只有将自身仅剩的意志，与兰桀意志融合，或许能抵抗住万剑之祖的这一道意志！

　　轰——

　　伏羲再次化身，成为近乎透明的八卦意志，汇入兰桀的意志洪流之中！顿时，犹如大石落水，激起千层变化！

　　八卦的意志，似乎有着天地玄奥，玄黄初生的意味！

　　这一瞬间，兰桀就囊括了无穷的意志，轰击上了那道剑意！

　　哧啦啦——

　　只是一下，兰桀的意志，就被绞杀了一半！

　　“好可怕！”

　　兰桀的意志之中，爆发出一股念头！同时，神奇的一幕，出现了！

　　兰桀的意志，与万剑之祖的意志，轰击在一起的瞬间，有一枚五彩石头，被夹在中间！这一轰击，虽然只是意志的战斗！

　　却直接将五彩神石，无数大人物都不能分解的神石，轰击成碎末！同时，这些五彩神石的碎末，与兰桀的意志融合！

　　“好舒服！”

　　顿时，兰桀的意志，犹如被温暖的床被包裹，洗礼！随即，开始增长！

　　“反击！”

　　兰桀似乎感应到，此刻他的意志，拔升到一个高度，瞬间轰击过去！轰隆一声，竟然将万剑之祖的意志，轰碎！

　　随即，就连兰桀自己，都十分吃惊！

　　被轰碎的万剑之祖的意志，顿时被兰桀的意志缠绕，瞬间就被吞噬，成为兰桀神奇的意志之一！

　　“呼——”

　　伏羲这时，才抽出身来，化作蛇人，身形却无比凝实！因为，在五彩神石，与兰桀意志融合的时候，他也被恢复！

　　兰桀也化身成人，此刻他的意志化身，竟然有着五彩的光芒！好似神灵一般，不食人间烟火！

　　“好！很好！你竟然抗衡了万剑之祖的一缕意志！你的未来，饶是我的先天八卦，也不能感应出来！”

　　伏羲不禁赞叹道，同时一股吸力从外界传来，将伏羲吸纳出去！

　　而此时，兰桀再次恢复身体的控制！睁眼一看，就看到伏羲的真身，寸寸复原，成为血肉之躯！

　　他手中的长矛，只是一下，就将巨剑——没有万剑之祖意志的空壳，打得发出哀鸣，跌落在一旁！

　　伏羲的身体，高大无比，是大地一族的标志！

　　“小子，你叫什么名字！我此刻，就要回归圣人界，再次成就圣人之位，我会在圣人界等你！”

　　伏羲的声音，有着无穷的皇者气息，他的头顶，出现一个亘古通道，通道的另一头，传来一股股强大的威压！

　　“伏羲，归位！”

　　一道空灵，幽静的声音，从那通道传来！这股威压，却比万剑之祖的一缕威压，差了太多！

　　伏羲微微一笑，道：“很高兴与你并肩作战！这柄大地之矛，是无上的宝物，我就赠送与你！这柄巨剑，虽然没有万剑之祖的气息，却也是难得的宝贝，你将它炼制成法宝，就有无穷妙用！而，这座域外宝藏，它的枢纽，就在我的身下！我离开之后，它就会出现！”

　　伏羲说罢，身体一闪，是真正的瞬移！不用一刻时间，就进入了亘古通道深处，身形最后消失不见！

　　“多谢了，伏羲前辈！”兰桀深深鞠躬，他与伏羲的意志融合，就察觉了伏羲的经历，感觉到他对人族，那深深的爱！

　　是大地容纳万物的爱，是对人族无法割舍的爱！

　　然而，就在兰桀发呆的一瞬间，那柄巨剑，忽然震动起来，体内升起一丝剑气，轰然向兰桀激射而来！

　　“遭了，伏羲前辈，也被万剑之祖欺骗了！”兰桀脸色大变，这一刻他感应到危机的降临，丝毫不下于与万剑之祖的剑意抗衡！


第106章 生死一刹，爱恋永恒

　　巨剑蕴含着一丝剑意，等同尸体有了灵魂，威力无穷！巨剑的剑尖，爆闪着一道剑芒，是洞穿世间阻碍的剑芒！

　　“我命休矣！”

　　兰桀自从出道以来，经历无数危险，却能九死一生！然而，这一次，他感觉到绝杀，绝地的降临！

　　万剑之祖的剑芒，能克制一切的生机！饶是如今，兰桀融合了五彩神石，也是难逃厄运！万剑之祖的意志，就是绞杀一切阻碍的意志！

　　“父亲、母亲、阿一、非烟……”

　　兰桀的脑海之中，犹如回光返照，昔日种种，事件、思念，都以千万倍的速度加快，流转起来！

　　仅仅是一刹那，兰桀的记忆，在冥冥之中，彻底恢复！然而，仅仅只是回光返照，巨剑已经刺来，所有种种，都将化成虚无飘渺，犹如虚妄的过去！

　　轰——

　　兰桀闭上双眼，竟然如此的平心静气，放弃反抗，连战斗意志，都没有升起！足见，这一击，是万剑之祖，酝酿已久的一击！

　　无数的鲜血，绽放开来，肉身在那一瞬间被绞杀，灵魂都快消散！然而，兰桀的却没有丝毫的痛楚！

　　一瞬间，危险的气息，犹如潮水退去，消失殆尽！

　　然而，兰桀的心脏，仅仅只是一瞬，就被刀割了万次！这一刻，他终于明白，为什么当时，会有莫名的悲伤！

　　“非烟，你若再走远一步，你就有灿烂的未来！如果能回到从前，我愿意让你再走远一些！我愿你拥有这份宝藏！”

　　兰桀对着虚空之中，那一缕残魂伸出双手，试着捧住那俏丽的脸庞，眼泪竟然落下！兰桀，第三次落泪！

　　“不！其实，我可以走得更远，但是我不愿远离你的气息！你的眼泪，是我今生最珍贵的宝藏！”

　　邪非烟的意念，包含着幸福、喜悦，竟没有丝毫为自己死亡，而觉得恐惧，悲伤！

　　邪非烟，邪龙人族之中，一名传奇般的奇女子，为了拯救兰桀，举身赴死，就要陨落！然而，她的灵魂，有着无比的满足意味！

　　女为悦己者容，女为爱己者死！

　　这一刻，她的灵魂，是满足和幸福！她看到兰桀的眼泪，竟然如此的真诚！兰桀对她，竟然如此的依恋！

　　爱恋之事，或是数千个日日夜夜的锤炼，或是一次激烈的生命碰撞，都会成为永恒，成为最灿烂的幸福！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　兰桀连忙止住，那不休的悲伤，疯狂地、歇斯底里地运转意志，席卷向邪非烟的残魂，发出五彩的神光！

　　顿时，邪非烟的残魂，就被包裹在其中，变得些许的凝固！

　　然而，却时刻有着破碎的趋势！

　　“还好！还好！只要你的灵魂不灭，我就有机会将你复活！”兰桀犹如黑夜之中，看到一星曙光，虽然遥不可及，虽然机会不大，但是，只要有希望，就有成功的机会！

　　“桀，我等你！我累了，要休息！”

　　邪非烟感觉到，兰桀的意志，是一股温暖的泉水，在其中有着无比的满足！她的灵魂残破，必须沉睡！

　　“非烟，你等我！”

　　兰桀将最后一股意志，传递到邪非烟的残魂之中，收敛悲伤的情绪！

　　“从此以后，再也不能意志实体化战斗，决不能！我要保证非烟的安危！”兰桀顿时恢复从前，邪魅之中，有着无比坚韧的意志！

　　然而，兰桀此刻，他的气质，却发生了极大的变化！

　　包容天下，臣服天下的大地皇者气质，与他战无不胜，坚韧不拔的意志以及五彩神石那股生命气息，还有那邪王的邪魅！

　　有着无比混杂的气质，使得兰桀犹如另一个人，却有着无穷的统治力，魅力！

　　“先天八卦、后天八卦、剑的意志！”

　　兰桀压制内心的悲伤，感应着伏羲、万剑之祖留在他意志之中的信息，这些东西，在大道真门的调和下，却没有发生冲突！

　　“过来吧！”

　　兰桀带着恨意，大手一招，一矛一剑，顿时飞入他的龙晶空间！这两件无上宝物，就算无主的情况下，也显得十分的高贵！

　　它们是无上的宝物，落在龙晶空间，也会发出特别的气息，散发着熠熠的光辉！淡淡的威压，似乎镇住这个空间！

　　轰隆隆——

　　兰桀将这两件宝贝一收，顿时大地剧烈摇晃，兰桀振翅一飞，顿时来到天空，向下俯视而去，看到伏羲真身之下，升起一尊罗盘！

　　罗盘天经地纬，勾勒着时空，包罗万象，有着大罗自在的意味！古铜色的罗盘，有着统摄天地的威能，散发着一阵阵的大罗光芒！

　　兰桀只是将眼睛看过去，就感觉灵魂迷失在其中，被时空流放，差一点沉迷之中，找不到回归的道路！

　　“九玄天炼宝术！”

　　兰桀毫不迟疑，手印连连挥舞，形成无数残影，最终酝酿出一道恐怖的大手！大手之上，是金黄的光芒，是熔炼天地的光芒！

　　大手之上的气息，是所有宝物的克星！

　　轰隆——

　　大手一抓之下，顿时遭到罗盘的强烈反抗！一股股星辰陨落，升起的画面，出现在兰桀的脑海之中！

　　那是时空的流转，是涵盖宇宙至理的意念！

　　“我主宇宙，谁与争锋！大道真门，你是大道意志所在，镇压大罗！”

　　兰桀的意志，在之前就被铅华洗尽，此刻更是大放光明，虽然为了邪非烟，不能拿来碰撞，但是用以操控大道真门，确实无所大碍！

　　轰隆隆——

　　金黄大手，顿时镇压下去，罗盘之上，那些迷宫一般的时空，顿时停止运转，大道真门的气息一出现，罗盘就发出鸣响！

　　似乎，罗盘对大道真门，有着一种渴望！

　　这尊罗盘，是有自己思想意识，有着自己的道！它竟然渴望大道真门，渴望成就自己的无上大罗之道！

　　“大道真门？你竟然可以融合大道的意志，我愿意与你合作，愿意与你成为伙伴！但是，要我臣服，天地都不能做到！”

　　罗盘的意念，穿梭进入金黄大手，传递到兰桀的体内！

　　此刻，兰桀高高在上，身上五彩光华毕现，显得无比的尊贵，大气！犹如一尊神灵，降临天地，教化万民！

　　“你必须臣服，我的意志，远超天地！你想成就大罗之道，仅靠你区区罗盘之身，也想效仿万剑之祖？你只有臣服于我，日后我一人得道鸡犬升天，你或许有机会成就大罗之道，否则，你今日拼着意志损伤，也要把你的意志毁灭！”

　　兰桀的意念，滚滚传递到罗盘之上，同时一股复杂、混乱的意志，包含着剑祖的剑意、伏羲的八卦意志、坚韧的大道战斗意志等等！

　　这股意志，确实超越天地的意志，是极为特别的存在！

　　其实，兰桀并非真要以意志对抗，他只是要用气势压迫罗盘，使得罗盘俯首称臣！

　　“天！你怎么可以承载这么多的意志，而意志竟然不崩灭！你的意志，堪比天地，你的成就，不可限量！不可限量啊！”

　　罗盘一瞬间，就感觉到危机！兰桀的意志，对他而言，已经无法超越，若是反抗，虽然能削弱兰桀的意志，代价却是从此毁灭！

　　“我臣服于你，和你一道，成就永恒大道！”

　　罗盘最终屈服，身体不再反抗，瞬间就被兰桀以“九玄天炼宝术”炼化，成为兰桀的物品！

　　咻——

　　兰桀将罗盘收进空间之内，同时精神进入罗盘之中，轰然间，似乎来到一个神秘时空！里面有着无数的宫殿，而这些宫殿，却不是真实存在！

　　但是，兰桀能够感觉，只要兰桀愿意，就能随意进入这些宫殿！而且，只要兰桀愿意，就能调用其中，无穷的宝藏！

　　丹药无数！

　　法宝无数！

　　天晶无数！

　　神水无数！

　　种种域外宝藏，都出现在兰桀的意识之中，兰桀感觉一阵头晕目眩！这里的宝藏，竟然如此多！

　　丹药，全是高级别的丹药，千万龙晶，也买不到的丹药！有的丹药，凡人服下，就能突破原始境界！

　　有的丹药，再重的伤，一瞬间就能复原！

　　然而，这里，却没有能够恢复邪非烟的丹药！只是，“安魂丹”却可以给邪非烟使用，使得她的残魂得到滋润，更加凝实！

　　“非烟，醒来！”

　　兰桀连忙调取一颗“安魂丹”，施展手段，将安魂丹化成一片雨，洒落到邪非烟的残魂之上！

　　顿时，邪非烟的残魂，似乎得到滋润，光芒毕现，同时身影更加清晰，更加的凝实！邪非烟睁开双眼，凝视兰桀！

　　随即，邪非烟再次沉睡！

　　“好！好！好！”兰桀连说三个好字！

　　“主人，你所见的宝贝，实际上只是罗盘第一层的宝贝！大罗至尊的宝藏，就算圣人也会觊觎，岂会这么简单！而，打开下一层宝藏，只需你成为贤人，就能以精神意志轰击宝藏的大门，进入下一层！”

　　这时，罗盘传来意念，同时他恭恭敬敬，再没有之前的高傲！

　　“什么？”兰桀一阵欣喜，顿时传过意念，“第二层宝藏，有使得残魂重生的办法么？”

　　兰桀此刻，最关心的，还是如何将邪非烟恢复！

　　“下一层的奥秘，我不能知道！因为，我的记忆，也被封印在下一层，否则，仅凭主人现在的实力，想要收服我，还差得很远！我只能隐约感觉，我并不比剑祖差太远！”

　　罗盘的意念，再次传来！

　　“真是好消息啊！宝藏之中，法宝无数，丹药无数，在加上我的一丝成为贤人的机缘，绝对能顺利成为贤人！”

　　兰桀此刻，当真是兴奋无比！

　　有了救醒邪非烟的希望，又有了成为贤人的更大的机缘！

　　“不枉此行啊！”兰桀感叹道！

　　“大人，时间到了，我要施展挪移之法，将你挪移回来了！”就在此时，龙傲的声音，从天空之上传来！

　　“好！”兰桀此刻意气风发，信心满满，就等着回到龙界，大杀四方！

　　轰隆——

　　天地变色，天空之上，出现一道漩涡，漩涡之内，隐约能见到十三根擎天大柱！而漩涡其中，更是雷霆闪电，气势宏大！

　　一股吸力，从漩涡之中传来！此刻，兰桀掌握了罗盘，成了域外宝藏的主人！他感觉，只要他愿意，就能脱离这道吸力！

　　但是，他却没有！

　　放松身体，一瞬间，兰桀就被牵扯进入漩涡之中！兰桀进入漩涡更深处之后，忽然发现，脚下竟然是一座宫殿！

　　犹如巨型怪兽，匍匐在虚空之中！而，这座宫殿的四周，竟然是无数的宫殿！

　　此刻，兰桀才明白，他之前确实在宫殿之中！只是，宫殿之内，自成一个世界！有天空，有太阳，有灵气，有空间通道！

　　“果然，只有真正的大人物，才能有如此大的手笔啊！”

　　兰桀不禁感叹，同时，他已经准备好，要和邪帝大战一场，还要把那摄政王，打得如狗！


第107章 强势回归，潜入王府

　　眼前景色突变，身前的景色，都开始逆时针旋转，整个空间都在扭曲！

　　啵——

　　兰桀身形一震，就出现在域外宝藏的平台之上，十三根擎天大柱，巍然矗立！每一根都有不同的雕刻，是洪荒时期，古朴的雕刻！

　　十三失落之阵，依然浩瀚无边，有着失落的法则！然而，兰桀却能沟通罗盘，将这座大阵，看得透彻！

　　兰桀只是身形一闪，就出现在十三失落之阵以外，身体挺拔，犹如山岳！而，他的气质，又如此的特异！

　　他站在那里，似乎就能统摄天地！

　　“大人，你又变强了！”

　　整个平台开始震动，十三根擎天大柱，震动起来，形成无数虚幻，璀璨的影子！随即，十三根擎天大柱，犹如活了一般，幻化成十三条邪魅的神龙！

　　十三条龙，在空中相互碰撞，随即融合在一起！

　　一阵虚幻的光芒之后，龙傲大步从光芒之中走出！此刻，他的气质，也变得晦涩，变得非同一般！

　　失落的气息，在他的身体之上缠绕！龙傲此刻，也发生了蜕变，翻天覆地的蜕变！他此刻的实力，是他以前的千倍！

　　“你也不差！现在，我要杀你，至少要施展一些手段才行了！”

　　兰桀满意地点头，眼神之中，露出赞赏之色！此刻的龙傲，有资格成为他的属下！

　　“多谢大人夸奖！我与十三失落之柱融合，取得整个平台的控制权！我们随时都可以回到龙界之中！”龙傲感觉，兰桀此刻，就是大地的皇者，他的一言一行，都有莫大的威严！

　　“好！这有三枚丹药，你先拿去服用，增强修为，克制伤势！”

　　兰桀大手一挥，顿时出现三枚泛着亮光的丹药！顿时，空间之中，都弥漫着丹药的清香，似乎轻轻一闻，就能长命百岁！

　　“多谢大人！”

　　龙傲接过丹药，这三枚丹药，都有丹焰，凝结成一朵朵莲花！龙傲此刻，却没有服用，而是收进龙晶空间！

　　随即，他大手一划，顿时一条裂痕出现在他们身前！

　　这是平台的妙用，类似于那些大人物撕裂空间，进行挪移的手段！只是，这个本事，只能在平台与龙界之间使用！

　　“大人请！”龙傲恭敬地说道！

　　“好！我们这就出去，到冥都斩杀邪帝，救出你的母亲！”

　　兰桀微微一笑，大步踏进裂缝之中！顿时时空变换，空间流转，一道通道，若隐若现，在兰桀脚下！

　　只是一瞬间，一道星光就从破虚无，向兰桀迎面扑来，转瞬就将兰桀淹没！

　　“呼！”

　　兰桀只觉眼前一晃，所有星光消失，顿时就发现，身处在一片高空之中，脚下是一条狰狞的裂缝！

　　那条裂缝，正是魔殿碎裂，打开祭坛的地底裂缝！而此刻，那尊祭坛，在兰桀脚下，却没有了光彩！

　　呼哧——

　　紫炎之翼，瞬间展开，兰桀凭借羽翼，在天空之中站立！而此刻，龙傲也是划破天空，来到兰桀身旁！

　　龙傲的身后，有一道虚幻的羽翼，有着失落的气息！

　　失落之翼！

　　龙傲此刻，也算是脱胎换骨，生命之中，虽然有着天生的缺陷，但是寿命却越来越长，暂时能压制，那致命伤势的爆发！

　　“他们回来了！快去禀报邪帝陛下！”

　　忽然，一道微弱的声音，从地上传来，以兰桀的实力，自然听得十分清晰！兰桀还没有动身，只觉得耳畔传来一道急响！

　　“啊！你们——”

　　一道凄厉的声音，骤然截断！龙傲此刻，是时隔三日，令人刮目相看！只是一瞬间，就将地上的人，一招杀死！

　　那些人，个个都是星辰级别高手，至少都是星辰三重的人物！

　　这样的人物，在地球上，也能算高手！

　　龙傲此刻，就像是死神一般，站在那四人身前！他们个个都身着战甲，气息强大！但在龙傲眼中，犹如死物！

　　兰桀悄然落下，嘴角微微一笑，邪魅之气，展露无遗！

　　“你们，都是邪帝的手下？”兰桀望着他们，自有一股威严，令得那四人，呼吸急促！

　　他们本是五人，转眼就被击杀一人，那种震撼力，使得他们不敢有丝毫反抗！

　　“是的，大人！邪帝陛下，命我们潜伏于此，等大人们回归之后，偷偷禀报！不过大人，我们还没有机会禀报，这位大人，就将伊邪击杀！”

　　一个领头地人物，星辰七重，已经算是一方大员，在龙人族也有极高的地位！邪帝之所以派遣他们，就是算准兰桀没机会一网打尽，以他们的生命，换取重要的情报！

　　却没有想到，不仅兰桀实力大增，而且龙傲的实力，也堪比摄政王！

　　只是一刹那，就制服这五人，根本来不及发送消息！

　　“原来如此！你们也只是邪帝的棋子，想必在邪龙人族之中，也有一定地位，暂且不杀你们！”兰桀微微一笑，大手一挥，四道气息，将他们锁定，同时收摄进入龙晶空间之中！

　　只是一挥手，就将这些星辰级别的人物，镇压收摄！

　　如今的龙晶空间，扩展了无数倍，更有一丝丝的生机，在龙晶空间深处，缓缓释放！

　　“龙傲，如今我们强势回归，先去摄政王府救人，报了那一矛之仇！”兰桀镇压那五人之后，对龙傲说道！

　　随即，他背后紫炎之翼一阵，整个人就一飞冲天，急速飞行起来！龙傲也不差，失落之翼，震动起来，无声无息，却有把空间坍塌，形成失落国度的意味！

　　两人急速飞行起来，在空中留下一道道残痕！

　　此刻，兰桀收摄精神，进入脑海之中！直到此刻，他才用空，整理那片混乱的领域！脑海之内，星辰已经破碎，兰桀的实力受到一定的影响！

　　而，兰桀此刻，却诧异发现，脑海之中，那已经碎裂的星辰之处，大道真门的虚影，却矗立在其中！

　　一波波的古朴气息，从大道真门的虚影之中流传，化成一道道古朴的天幕，没有星辰，没有光芒，只有一簇簇波纹！

　　黑幕之上，有着一圈圈的波纹，在其中运转！

　　足足演化了数百个波纹在其中，兰桀几乎能感应到！这一个波纹，就代表了一种道！这些波纹，没有颜色，没有气息，只是一种道的雏形！

　　但是，这片黑幕，却取代了星辰天幕的位置，起到了比星辰天幕还要重要的作用！

　　“哈哈！破而后立，因祸得福啊！如此一来，任由这大道天幕演化下去，形成三千大道，我就能成就星河的境界，到时候实力不知道有多强！”

　　兰桀看着大道天幕演化，心生无穷感悟，随即明了一切！

　　破而后立，因祸得福！

　　兰桀从此以后，修炼的道路，再也不是循规蹈矩，与常人相同！他走的是大道之道，是世间所有的道！

　　有利也有弊！

　　常人修炼，本来就十分不易，一亿个人之中，有百万可以突破原始境界，有一千可以突破星空境界，有一人可以突破星辰境界！

　　突破星河境界之人，亿中无一！

　　而兰桀，他要突破境界，却比亿中无一还要艰难！

　　所幸，他掠夺的龙晶空间，根深蒂固，成为他的空间，同时有一丝成就世界的机缘！这使得兰桀的境况，又要好一些！

　　“九玄天炼宝术！我志在必得！如今，我有伏羲之矛，剑祖之剑，魇冥飞刀，域外罗盘，八部天龙众！个个都是无上的宝物，个个都满足九玄天的要求！如今，只差四件同等的法宝！域外宝藏之中，还有一些法宝，可以用来炼制两件！也就是说，还需要寻找两件法宝！”

　　兰桀微微盘算，随即心念一动，通过域外罗盘，就把域外宝藏之中，十八件宝物，调用到龙晶空间之中！

　　这十八件宝物，件件都不在冥雷神弓之下，兰桀只是一瞬间，就把这十八件宝物炼化，收摄到身体之中！

　　同时，沟通大道真门，将这十八件分为两组，镇压起来，强行融合！

　　原本，融合法宝，是一件极为困难之时，稍有差池，就会发生惊天爆炸，届时法宝损毁，烟消云散！

　　然而，此刻，兰桀有大道真门，大道的意志，瞬间把不可能化为可能，把腐朽都化为神奇！

　　十八件法宝，每九件相互融合，只是进展缓慢，需要极长的时间！

　　“好！等你们融合成功，在夺取两件无上法宝，就能炼制九玄天的雏形！九玄天的威力，却是无穷无尽！”

　　兰桀顿时踌躇满志，心中有了最佳的规划！

　　而此刻，他们已经来到冥都之外！

　　“龙傲，如今首要事情，是救出你的母亲，我们万不可打草惊蛇，下去吧！”兰桀说话之间，顿时降临到大地之上！

　　这里依然如旧，没有丝毫变化！独立的恒星，在深渊之中，亘古地散发光芒！犹如恶魔一般的冥都，散发着无穷邪气！

　　轻车熟路，不到两个小时，兰桀与龙傲，就来到摄政王府，不远之处！龙傲此刻，情绪十分激动，身体都在微微颤抖！

　　“你还是先进我的空间，我先进入摄政王府，你再与你母亲沟通！”兰桀站在川流不息的人群之中，与龙傲说道！

　　“好！”

　　龙傲的心底，对兰桀有着感激之情，再也没有丝毫对兰桀不利的想法！因为，兰桀自然而然，表现出的对他母亲之事，十分用心！

　　兰桀身体微微一震，就将龙傲装入龙晶空间，而他的大道气息，若隐若现，所有经过他们的人，都没有感觉到，一个人凭空消失！

　　兰桀满意的微笑，邪邪的笑容，使得路人侧目！

　　唰——

　　大道气息覆盖身体，兰桀瞬间穿过一切阻碍，人群、楼阁，如同瞬移一般，来到摄政王府之中！

　　轰——

　　顿时，三股强大的气势，迎面扑来！

　　这是摄政王府，坐镇的三大高手的气势，是随意散发，笼罩整个摄政王府，一丝一毫的风水草动，都能被他们发现！

　　其中一股气势，强大如山岳，霸气之意，显露无遗，正是摄政王的气势！

　　另外一股气势，森冷如霜，犹如寒冰一般，令人心生寒冷，却是邪无月的气势！

　　另外一股气势，若隐若现，犹如毒蛇，冰冷之外，更有神秘、藏匿的感觉，却是摄政王的另一臂膀！

　　“哼！今天，这三个大人物，就要陨落在我的手上！”兰桀冷笑连连，同时身体穿过重重围墙，来到“天机牢”之外！

　　“你来了？”

　　一道声音，从天机牢内传出！兰桀只是微微一凛，随即冷笑一声！


第108章 踏平王府，斩杀双王

　　兰桀丝毫不做作，踏前一步，同时身旁神光一闪，龙傲出现在身旁！兰桀盯着缓步走出的三人，冷冷一笑：“被你们发现又如何？你们免不了一死！”

　　三道身影，从天机牢大门走出，深邃的大门之内，流露出丝丝森冷！

　　为首一人，身材挺拔、魁梧，两肩极宽，浑身充满力感！此人正是摄政王，邪千秋！他的双眸，暗含杀气，龙行虎步，进退有度，精神饱满，有王者之气！

　　另一人，却是摄政王府，大管家，邪无月！犹如枯瘦老头，身着灰黑长袍，下巴之上，挂着一簇胡须，看起来阴森无比！

　　最后一人，却是一名牢头！

　　“是吗？邪帝陛下，料事如神，岂是你能揣度的！你一算计邪帝陛下，他就心生感应，知道已经回来！我们此刻，却是瓮中捉鳖，十拿九稳！你们以为，龙傲的母亲，还在天机牢么？”摄政王邪千秋，一脸淡定笑意，似乎已经胜券在握！

　　“是吗？既然他知道我回来，会不会算出，我们实力大增？”兰桀冷笑一声，坚毅的脸庞之上，勾勒出一丝邪笑！

　　嘭——

　　兰桀话音未落，整个身体，犹如虎豹，猛然冲击而出！而，他的速度，却是虎豹成千上万倍！

　　众人只看到，兰桀整个身体，化作气浪，成为一道痕迹，就出现在摄政王身前，一拳打出！全身大肌，猛然收缩，无匹的力量，轰然爆发！

　　兰桀动身、出拳，不过是一瞬间，犹如星光闪烁，就一拳轰摄政王的身体！拳头之上，力量犹如泉水，滔滔不绝，无比强大！

　　一拳，就能打爆一座山！

　　一拳，就能轰裂整个宇宙！

　　轰——

　　摄政王勉强捕捉到兰桀的身影，几乎本能一挡，顿时觉得骨头、肌肤，都如蛛丝一般裂开，全身有粉碎的迹象！

　　“龙傲，速战速决！你母亲，可能危险！”兰桀眼眸一凛，一声大吼！

　　咻——

　　大管家邪无月，双手挟着诡异气息，寒冷如冰，双指成剑，猛然刺向兰桀双目！速度，时机，无一不是高深莫测！

　　此刻，正是兰桀一拳轰中摄政王，新力未生之际！

　　“雕虫小技！”兰桀冷哼一声，身体一摆，犹如神龙摆尾，一脚后踹！

　　轰隆一声——

　　顿时将摄政王一脚踢飞，轰中大管家邪无月！

　　仅仅是一瞬间，兰桀拳打摄政王，脚踢摄政王，同时将摄政王的身体，当作武器，轰击邪无月！

　　这一拳，一脚，都蕴含着无上意志，威力无穷，可开山断川！

　　“该死！我要将你碎尸万段！永沉苦海！”摄政王脸色骤变，身上剧痛，疯狂传来！

　　一枚丹药，散发阵阵香气，空气都充满了生机，在摄政王手中，顿时被他服下！药效瞬间循环体内，摄政王受伤之处，快速恢复！

　　断裂的骨头，裂开的肌肉，都被恢复！

　　“丹药，看你能有多少！”

　　兰桀冷哼一声，却没有丝毫怒气，嘴角邪气，给人无穷压迫！

　　而，龙傲的身影，早就闪动，手中长剑，犹如毒蛇一般，向大管家邪无月刺去！龙傲的身体，被十三失落擎天大柱强化，速度、反应，得到无穷倍的提升！

　　如今，他的身体素质，无一不是上等！

　　一瞬间，龙傲竟然与邪无月相持不下，两人大战起来，声势浩大，泄露的剑气、真气，竟然撼动大地！

　　而兰桀身体，也没有丝毫停留，手中金光一闪，出现一柄长矛，有着大地的意志，有容乃大，厚德载物！

　　这柄长矛之上，镶嵌一枚五彩神石，发出阵阵五彩神光！

　　兰桀的身姿，犹如战神一般！

　　哧啦——

　　兰桀一矛刺出，洞穿天地，刺破空间！矛尖星光闪烁，犹如万世星辰，都汇聚在矛尖之上！

　　“好贼子！短短数日不见，竟然达到如此地步！天地初开，混沌一拳！”

　　摄政王邪千秋，短暂惊讶，随即浑身升起一股，天地初开，混沌一团的气息！同时，浑身的精气神，都集中到拳头之上！

　　一拳砸出，迎向兰桀的长矛，气势玄奥古朴，竟然能与兰桀一较高下！

　　“这就是你这样的大人物，最终的实力吗？太让我失望了！”

　　兰桀冷冷一笑，身体骤然加速，身体与长矛化作一体，精气神都在矛尖！

　　轰——

　　一拳一矛，猛然碰击，只见摄政王拳头，出现丝丝裂痕，森森白骨，竟然显露出来！一股力量漩涡，在矛尖之前，闪现出来！

　　这道漩涡，蕴含无穷力量，形成一颗黑洞！

　　只是一瞬间，就把摄政王的拳头吞噬！

　　“啊——”

　　摄政王惨叫一声，嘴角飙出一口鲜血，全身都在震颤，眼瞳血红！摄政王猛然被击退，惨叫之后，牙关紧咬！

　　“你，不过如此！我打你如杀狗！好了，就这样了！”兰桀冷冷一笑，宣布了摄政王的命运！

　　一瞬之间，长矛抖动，上千次刺杀，顿时幻化成一阵虚影！无数的矛影，漫天飞舞，将摄政王笼罩起来！

　　紧接着，摄政王的身体，犹如漏水的桶，鲜血从四面八方，激射喷出！整个人都如同蜂巢一般，满目疮痍！

　　“啊……”

　　摄政王眼前全是矛影，浑身都是刺痛，每一寸肌肤，都如潮水一般，传递痛楚，向摄政王大脑涌去！

　　“死吧！”

　　兰桀举起长矛，矛尖直指摄政王脑袋，这一次，兰桀几乎用尽身体，所有的力量！一股股力量，随着真气循环，涌向矛尖！

　　哧啦——

　　长矛爆发出前所未有的速度，几乎瞬移一般，顿时刺中摄政王的大脑，轰隆一声，矛尖之上，无数力量爆发，将摄政王的脑袋绞碎，爆炸！

　　一股股冲力，向四面散发，所向披靡，无坚不摧，顿时就把所有的阻碍粉碎！天机牢也被轰碎，一座坚硬无比，结实凝重的楼阁！

　　就这么碎裂！

　　而，天机牢之内，所有的生者，都来不及发出惨叫，就被轰杀！里面的生灵，无一不是强大的存在，却被兰桀随意抹杀！

　　就连邪无月，龙傲，也被这股气势，吓得不轻，心惊肉跳！

　　“他的实力，怎会这么强？怎么可能！王爷，被他打死了？”邪无月眼眸之中，是无穷的震惊！

　　他怎么也不敢相信，数日之前，兰桀犹如蝼蚁一样，被他们追杀！虽然，邪帝算计，兰桀实力将会大增！

　　但是，他以及摄政王都没有料到，竟然增加到反手就能杀死他们的地步！

　　“该你了！”

　　兰桀此刻，犹如魔神一般，凶焰滔天，所人能及！摄政王这等绝世强者，也被他不到一个呼吸，就轰成碎片，死得不能再死！

　　说罢，兰桀的身形再是一闪，手中长矛，散发滚滚杀气，转瞬就刺来，邪无月几乎没能躲避，就被兰桀一矛扎中！

　　轰——

　　一声巨响，从邪无月的胸前爆发，一个恐怖的大洞，在他心脏处出现！兰桀的长矛，直接将其洞穿！

　　上面蕴含的力量，有着无比神秘的意志，战意、剑意、八卦意志，在这一刻，都显得威力无穷！

　　“你——”

　　邪无月几乎没能反应过来，只觉得浑身生命精华流逝，只觉得灵魂开始消散！他没有料到，兰桀的成长竟然如此惊人！

　　莫欺少年穷！

　　这一刻，是真实的写照！当日，邪无月、邪千秋，对兰桀穷追不舍，险些将兰桀杀死！此刻，却被兰桀反手轰杀！

　　天理循环，因果报应，丝毫不爽！

　　“哼！龙傲，走！还有一条狗，始终不出现，他的隐匿能力，却是一绝！现在不与他计较！”兰桀几乎不费吹灰之力，就将这两个大人物斩杀！干净利落，冷酷无情！

　　龙傲对兰桀的实力，早已麻木，不存在任何惊讶！此刻，就算兰桀一招杀死邪帝，他也不会震惊！

　　兰桀本身就是个不可思议的存在！

　　两人化作流光，冲出摄政王府！摄政王府的人，哪里还敢阻拦！兰桀轰杀摄政王之时，他们都没敢出手，此时更是期望兰桀不与他们为难！

　　顺利离开摄政王府，兰桀与龙傲化作两道光影，临空飞行，丝毫不顾邪龙人，诧异惊奇的眼光！

　　“邪帝！给老子滚出来！”

　　兰桀飞在空中，狂吼一声，顿时犹如雷霆一般，滚滚向四周散发！使得整个冥都的人，都听得清清楚楚！

　　这一嗓子，使得邪龙人吃惊不已！几乎是他们一辈子的惊讶，都在这一刻用尽！邪帝是什么人？在他们心中，就是神，就是不可亵渎的神！

　　“什么人，这么大胆，这么放肆！他是在找死么？”

　　“这个人实力好强，这吼声的余波，都能是我气息不畅！若是正面对敌，这尊大人物，绝对一根指头将我戳死！但是，他还敢找邪帝陛下的麻烦？”

　　“什么人？好狂妄！不知道珍惜生命！”

　　一时间，冥都之中，无数的人都在讨论，都在咒骂兰桀！在他们心中，邪帝是不可超越的神！

　　兰桀的所作所为，犹如飞蛾扑火，自寻死路！

　　“大胆！什么人，如此放肆！邪帝陛下，岂是你能亵渎！”

　　一个大人物，修为竟然在摄政王之上，星河八重的高手！只见他一身紫装，贵气逼人，竟然没有一丝邪龙之气！

　　此人的修为，更是令天地元素都臣服！

　　“你是什么狗东西！滚开！”兰桀看也不看他，手中长矛一刺，瞬间就拉近他们的距离！

　　“大胆！无知小儿！”

　　这尊大人物，被兰桀完全激怒，身体一震，一道恐怖黑色波纹，从他体内散发！一瞬间，就崩裂了身旁空间！

　　“哇！你看，是战亲王！战亲王的实力，仅次于邪帝！这个狂妄的人，必败无疑！真是可惜他一身的修为啊！”

　　一个见多识广的人，抚着他的胡须，高深莫测的说道！

　　然而，接下来发生的场景，让他们通通瞠目结舌，哑口无言！

　　兰桀的长矛只是一刺，就把战亲王的真气护罩刺破，随即一矛刺穿战亲王的身体！丝毫没有停留，洞穿战亲王之后，兰桀与龙傲继续飞行！

　　“怎，怎么会这样？”

　　战亲王看着胸口，那犹如黑洞一般狰狞的伤口，满脸的不可思议！只是一瞬间，就被兰桀一矛洞穿，生命气息渐渐消散！

　　“不！我是战亲王，是仅次于邪帝之下的存在啊！”

　　战亲王忽然意识到，他就要死亡，发出歇斯底里的吼声！随即，犹如断线纸鸢，落到地面，身死道消！

　　“他，竟然一招杀死战亲王……”

　　无数的人战栗了，这是多么恐怖的存在！他们的心中，纷纷升起一个疑问，他能战胜邪帝么？


第109章 先战君王，再战邪帝

　　兰桀以迅雷不及掩耳之势，连连斩杀邪帝左右臂膀，气焰之嚣张，声势之浩大，一时竟然胜过邪帝的气势！

　　“邪帝，还不滚出！你的狗，再多也经不住我杀啊！”

　　兰桀在空中，运足力量，疯狂吼叫！强大的真气，把声音传得极远，使得冥都的子民，都能听见！

　　“邪帝，滚出来！”

　　“邪帝，滚出来！”

　　兰桀的声音，在整个冥都回响，震得无数的亭台楼阁，轰轰炸响！无数的邪龙人都在期待，期待他们的邪帝，会出现打压这个嚣张的男人！

　　“哼！哪来的小狗，竟然如此放肆！”

　　一个老妪，身材矮小，却能凌空虚度，站在天空之上，一尊邪王的身影，在她身后，邪气滔天，张牙舞爪，似乎要扑过来，击杀兰桀！

　　老妪瘦如鸡爪的手，经脉毕现，持着一根龙头拐杖，她的眼眸之中，却满是阴鹫，说不出的狠毒！

　　“遭了！邪帝必然在做大动作，否则，早就出来与我大战！莫非……”兰桀心念一转，脸色都有些变化！

　　他似乎感应到，一股气势，远超邪帝的气势，从遥远的虚空之中，投射过来！

　　而，就在此时，这个老妪，身体一展，整个人犹如一头发狂的野兽，倏然挥杖击来！整个手杖，都弥漫着一股邪恶的气息！

　　轰——

　　兰桀丝毫不手软，神色冷酷，一矛刺杀出去！顿时，天地间的光芒，都集中到兰桀的长矛矛尖！

　　哧啦一声，长矛犹如切进豆腐一般，势如破竹，直接刺入那老妪的身体！

　　如此凶猛的一矛，刺入老妪身体之后，却没有发生爆炸！一股特异的气息，从老妪身上传出！

　　犹如一个邪恶的君王，从老妪的身体中爆发！

　　“以我的血肉、灵魂、意志、生命，献祭给伟大的邪恶之王，邪恶的君王啊，降临这个世间，抹杀我的敌人！”

　　一阵冗长，神秘的音节从老妪的口中念出，而她的身体，开始瘦瘪下去，精血开始燃烧，生命开始燃烧！

　　“此人，竟然献祭自己的生命，只为阻挡我，邪帝难道真的在召唤远古的邪龙人之祖？”兰桀一边思考，同时身形突然变大！

　　大道真门的虚影，在他的头顶出现，一股股古朴气息，从大道真门之中传出，洒落在兰桀的身体之上！

　　兰桀的脑海之中，那大道天幕之上，所有的灰暗的大道漩涡，开始缓缓转动！大道漩涡，每转动一次，都给兰桀带来源源不断的大力！

　　兰桀要施展最强的力量！

　　轰——

　　老妪的献祭，最终结束，她背后的虚影，缓缓变得真实无比！邪恶君王的分身，降临到邪龙人族，顿时大地生出一道道黑色的鲜花！

　　天上弥漫着恶魔般的气息，一道道鬼哭狼嚎，在天地间响起！

　　“人类，你必须死亡！”

　　一道声音，从邪恶君王的分身之中传来，似乎在宣布着兰桀的死亡！邪恶君王，身高百尺，每一寸都是由能量构成！

　　一股股威压，犹如水纹一般，向四面八方传递！

　　“龙傲，你绕开飞行，快去感应你母亲的位置，我速战速决，马上与你会合！”兰桀头也不回，对龙傲吼道！

　　“好！大人！”龙傲也不含糊，知道此刻形势紧迫，由不得半点迟疑！说罢，龙傲连忙化作一道光痕，飞身离去！

　　而，兰桀手中的长矛，更加的明亮，矛尖的五彩神石，散发着更加神圣的五彩光芒！同时，矛尖之上，一个先天八卦，环绕其间！

　　兰桀也不废话，直接身体一震，长矛一抖之下，就化作一道光痕，刺向邪恶君王！长矛之上，蕴含着兰桀无边无际的意志！

　　轰隆隆——

　　仅仅是一瞬间，长矛就发出声势浩大的呼啸之声！

　　“大胆人类，狂妄无知！看我邪恶之矛，以矛攻矛！”

　　邪恶君王，大怒一声，顿时吼叫出来，手中闪现出一道长矛，这道长矛，完全是由符文构成，是极其邪恶的能量！

　　鬼哭狼嚎，阴风阵阵，整个天空的温度，都下降了许多！兰桀甚至感觉到，伏羲之矛，犹如进入沼泽一般！

　　两道长矛，轰然交击！

　　轰隆隆——

　　邪恶君王的长矛节节寸断，被伏羲之矛，瞬间击破！但是，兰桀的神色，并不轻松！原来，伏羲之矛被邪恶之矛碎裂之后，化成的符文缠绕！

　　这些邪恶符文，有着强大无比的侵蚀能力！

　　咔嚓嚓……

　　伏羲之矛受到侵蚀，不禁发出震动，兰桀连连催动真气，轰入其中，稳固伏羲之矛矛身！一时间，兰桀却与邪恶君王僵持不下！

　　“不行，必须速战速决！龙神庇佑，加持我身！”

　　兰桀在此刻，竟然施展了龙神的宠爱，这一招施展出来，就有了时间限制！时间，一时之间，变得十分紧迫！

　　轰隆——

　　八龙戏珠，再次出现，原本融化的五彩神石，顿时还原，成为一尊神石！随即，八龙发出疯狂咆哮！

　　只是一瞬之间，就轰入兰桀体内！

　　兰桀的身形，再次拔高，同时恐怖的气息，在他身体之上吞吐不定，犹如一股股满是毁灭气息的毒蛇！

　　“再来！”

　　兰桀精神大振，长矛一震，顿时震散所有的缠绕在伏羲之矛矛身的符文，长矛随即化作一股流光，向着邪恶君王刺去！

　　“大胆！”

　　邪恶君王，感应到毁灭的气息，顿时大怒，双手连连打出无数的招式，每一招都蕴含着邪恶至理，普通人沾染到这股气息，就要堕落十八层地狱！

　　“没用的，你必须死！”

　　兰桀冷哼一声，以不变应万变，毫不犹豫，一矛刺下，顿时轰破所有邪恶君王的招式，刺中邪恶君王的分身！

　　“你这是在找死！你竟敢亵渎邪恶君王的意志！爆炸！”

　　邪恶君王发出惊天怒吼，似乎受到天大的耻辱，被伏羲之矛刺中的身体，开始剧烈膨胀，就要自爆！

　　邪恶君王的分身，若是自爆，就算半个冥都，都要化成灰烬！

　　“哼！在我大道真门之前，也敢自爆？”

　　兰桀长矛一震，头顶的大道真门虚影，轰然飞至邪恶君王的头顶，瞬间就把邪恶君王镇压！原本鼓胀的身体，瞬间复原！

　　“你不得好死！等我真身降临，我要将你碎尸万段！”

　　邪恶君王的分身，发出疯狂吼叫，却渐渐变弱！邪恶君王，舍弃这个分身，将意念归回异空间之中！

　　兰桀连忙大手一招，将邪恶君王的分身，收入龙晶空间之中，随即身体一震，飞向邪帝皇宫！

　　“龙傲！感应到了吗？”

　　兰桀瞬间来到龙傲身旁，眼神之中，露出一丝冷芒！邪龙人之祖的气息，越来越浓密，似乎就要降临！

　　而，兰桀施展了龙神的宠爱，时间紧迫，他眼神一冷，手中长矛受到他真气的刺激，顿时变得犹如山岳般巨大！

　　“邪帝老狗，你不出来，我就把你打出来！”

　　兰桀气势暴涨，操控着山岳般的长矛，猛然向邪帝皇宫激射而去！轰隆隆的声音，传递到冥都每一个角落！

　　所有的人，都能感觉到世界末日的到来！

　　“大胆小狗，竟然如此无礼！”

　　一道邪异的身影，终于出现在天空之中！他完美无比的身材，有着天地的至理，蕴含着无穷的力量！

　　他的眼眸，涵盖着一切帝王之术！

　　邪帝，一代枭雄，有着天大的野心，要侵占龙人族，甚至整个龙界！他的气势，远远不是战亲王、摄政王所能比拟！

　　就算邪恶君王的分身，也不能比拟！

　　他一出现，把手一招，手中的巨大战戟，就轰然击向犹如山岳一般的伏羲之矛！

　　轰隆隆——

　　两大神兵，才已交锋，就震荡出无穷波纹，一道道黑色的力量波纹，顿时将周围化作一片虚无！

　　强大的震荡，将周围百里的房屋，通通震碎！邪帝皇宫，在一股邪异的光芒笼罩之下，竟然相安无事！

　　无数的邪龙人，还没来得及惨叫，就被这道道震荡，震成了粉末！

　　咻——

　　两大神兵，同时飞回各自主人的手中！

　　嘭——

　　兰桀紧握伏羲之矛，竟然被这股力量，扯退近千米！紧握长矛的手，都不由自主的抖动！邪帝身在下方，却被这股力量，直接轰进邪帝皇宫之中！

　　轰隆一声，竟然把大地都砸出一个巨大的坑！连那道光幕，都被震荡了数千次！只是一瞬间，两人战力平衡，势均力敌！

　　“邪帝老狗，果然名不虚传，我施展龙神的宠爱，才能与他相提并论！”兰桀暗自盘算，身体一滑，就已经来到邪帝上空！

　　“找死！邪魅天下！”

　　邪帝冷酷一喝，战戟猛然挥舞，以一种极为诡异的气息，打出一招！

　　这一招，只是简单的逆斩，从地上逆斩向兰桀！但是，这一招却是邪帝的精气神所在，每一道匹练，都蕴含着无比强大的威力！

　　这一斩，就能撕裂天空，撕裂整个宇宙！

　　“大地之歌！”

　　兰桀在这时，也丝毫不手软，长矛或作无数螺旋，猛然刺下！这一矛，蕴含着大地的意志，无数厚重的歌声，从中散发出来！

　　只是一瞬间，两者就交击在了一起！

　　轰隆——

　　整个大地，都震撼了一百次，天地之间，似乎再没有其他的声音！一道道恐怖的力量波纹，塞满整个天地！

　　世界末日真的到了！

　　五百里的范围内，一切的建筑、生灵，都成了虚无！五百里之内，尽是一片焦土！

　　就在这时，邪帝的身后，忽然出现一个女子，神色诡异，气息更加特别！她的眼眸之中，尽是无穷的邪气！

　　“娘！”龙傲却失声喊道！


第110章 大战邪龙，湮灭空间

　　两大神兵，威力不可估量，两两交击，就惊天动地，使得五百里方圆，化成虚无，没了生机！

　　兰桀与邪帝，两大当世强者，凶焰滔天，一时之间不能分出胜负！战斗起来，有酣畅淋漓之感！

　　而，就在两者，大战之时，一名女子，忽然出现，浑身邪气凛然，使人心生寒意！但，她身上自有一股，万世之祖，统领一族的威压！

　　此人，正是龙傲的龙人母亲，真正的龙天氏！

　　此刻，龙天氏容貌恢复青春，有一番姿色！饶是如此，龙傲也能一眼认出，毕竟母子连心，不能不认识！

　　“邪帝老狗，你一直避而不战，想必就是在召唤你们邪龙人之祖，是吗？”兰桀舞动长矛，一边呵斥，同时长矛再次击出！

　　阵阵波纹，在长矛之上流转，一股股气势蕴含着大地的厚重！这一矛之下，蕴含着大地的力量，是不能承受之重！

　　“哼！如今知道，也是晚了！你们都要死在这里！”邪帝冷哼连连，同时战戟再次与长矛，猛然交击在一起！

　　轰隆隆——

　　无匹的力量，使得天地都在震颤！而，伏羲之矛，蕴含大地之力，却发出数道波动，一次叠加一次，如此近十次叠加！

　　轰隆一声，伏羲之矛，猛然刺出，力量成倍增长！轰然一击，竟然破开战戟的防御，直接刺入邪帝的胸口！

　　“邪王战甲！”

　　邪帝脸色微变，确实处变不惊，一声低喝，身上战甲发出光芒，轰然一声，就将伏羲之矛的力量抵御下来！

　　然而，仅仅是这股力量，依然将邪帝击退千米，身体震荡，受了不小的伤害！此刻，兰桀却略占上风！

　　轰隆一声，一道身影，从邪帝身后穿出，纤纤玉指，对着兰桀，轰然点来！兰桀眼前，顿时黯淡无光，没有一丝色彩！

　　空间都凹陷下去，色彩都流逝不见！只有漫天的邪恶，还有滚滚的杀气，从龙天氏的手中传来！

　　“邪龙一指，定乾坤！”

　　龙天氏冷喝一声，秀眉微蹙，身后的巨大的身影，传来阵阵强大的气息，肉眼都能看到，身影周围，黑色光芒在吞吐！

　　一道光束，从龙天氏的手指之中激射而出，直指兰桀的头颅，速度之快，无与伦比！饶是兰桀，也心慌意乱，那光束之上，有着无穷的邪恶意志！

　　“古怪的邪光，必须闪躲！”

　　兰桀感应到，那邪光之中，无穷威力，不是他能抵抗，施展浑身解数，终于在邪光临身之前，移动分毫！

　　噗嗤——

　　邪光径直洞穿兰桀的肩胛，随即将兰桀身后一千里之外的一座大山轰穿！威力之大，令人瞠目结舌！

　　“嗯！”

　　兰桀闷哼一声，剧烈的疼痛，袭上脑海，一股股五彩气息，在伤口之处闪烁，却被那道道黑色的光芒，排挤在外！

　　“好厉害的人物，一照面就击伤了兰桀大人！”龙傲一路上，亲眼见到兰桀斩杀双王，击败邪帝！

　　然而，此刻却被附身在他母亲身上，邪龙人族之祖，一照面击伤！

　　轰——

　　邪龙人族之祖的气势，全面扩散，如潮水一般的气势，漫天袭来，充满整个天地！

　　“哈哈……”邪龙人族之祖，笑傲天下，风采令人臣服，“我流浪异空间，数万年之久，终于再次回归！我邪无双，再次回归！龙人族、龙族，你等待着我的降临，颤抖吧！”

　　邪龙人族之祖，长发飞舞，犹如魔神一般，整个人气势一出，顿时整个深渊的生灵，心灵都在颤抖！

　　“邪龙人族之祖？就凭你也要杀我？万剑之祖都不能杀我，你小小邪龙人族之祖也如此放肆！给老子死来！”

　　兰桀彻底愤怒，被此人一击之下，竟然肉体都快崩溃！恶从胆边生，顿时心生包天之勇气！

　　龙傲再次见识，兰桀那无穷的战斗意志！

　　“天！兰桀大人的心，究竟是什么构成，此刻都有如此勇气！”龙傲脸色苍白，被邪龙人族之祖的气势，压迫地喘息起来！

　　他心中清楚，营救母亲的事，只能是来日方长！

　　“哦！小蚂蚁，你的勇气，确实值得人欣赏，但，亵渎本王尊严，只能那生命来偿还！”邪龙人族之祖，满脸寒霜，眼神之中，是无尽的杀气！

　　只见邪龙人族之祖，再次抬起手来，手指只见，一道拳头大的邪恶光束，瞬间成形，犹如激光一般，向兰桀激射而去！

　　轰隆——

　　这一道光束，是之前光束的十倍，威力无穷无尽，声势浩瀚无边！其中蕴含着邪恶意志，滚滚的毁灭气息，从中散发！

　　黑色间杂紫色的光芒，在光束的周围翻腾吞吐！一时之间，整个天地，都只剩下这一束光芒！

　　是毁灭众生的光芒！

　　只是一下，向兰桀激射而来！兰桀浑身鸡皮疙瘩升起，一股危机，从心底升起，冷汗不自主的流出！

　　“死亡算什么？死亡算什么？八部天龙众！”

　　兰桀心念如电，瞬间在心中咆哮起来！顿时，他的气势更加强盛！死亡威胁的压迫，使得兰桀精神再次得到磨练！

　　轰——

　　八部天龙众，一瞬间就出现在兰桀身前，一股压制龙族的气势，滚滚流出！八条天龙，首尾连接，中间形成一颗莹白的球体！

　　整个球体，泛着龙族本源的气息！滚滚流转，雾气腾腾，神秘无比！成千上万的龙吼，从中爆发！

　　这一刻，兰桀的真正沟通了八部天龙众！

　　轰隆——

　　粗大的光束，瞬间被八部天龙众地挡在外！

　　“哈哈！果然，我统治天下的时候到了！八部天龙众，即可克制龙族，又可增强龙族血脉威力！”

　　邪龙人族之祖，忽然哈哈大笑，双手再次一点，整个空间，犹如潮水一般，承载着无形、无穷的力量，向着八部天龙众涌来！

　　一瞬间，犹如蚕丝一般，将八部天龙众缠绕起来！

　　吼——

　　无数天龙，似乎都被邪龙人族之祖激怒，发出疯狂吼声！而就在此时，一股毁天灭地的气息，从兰桀的身上爆发出来！

　　“怎么回事？他怎么会有邪恶君王的气息？”邪龙人族之祖，突然一惊，顿时双手连连舞动，一尊尊强大气罩，在他身前构建起来！

　　“嘿嘿！邪恶君王的分身，正所谓物尽其用！爆炸吧！爆炸吧！”

　　兰桀的脸上，露出一丝疯狂、狰狞！他趁着八部天龙众，阻碍邪龙人族之祖的短暂时间，沟通大道真门，催动邪恶君王的分身自爆！

　　仅仅一瞬间，所有人都来感觉到，末日真正的降临，整个空间都要崩裂！

　　轰隆——

　　一颗星光，从兰桀身体前爆闪出来，随即不到千分之一刹那的时间，亿万倍扩大，瞬间化作万倍阳光的亮光，充塞整个空间！

　　摧枯拉朽的毁灭之威，以兰桀为中心，向四面八方传递开去！

　　只是一瞬间，兰桀的身体，就被碎裂，而千分之一刹那，八部天龙众，再次施展空间跳跃之力，将兰桀的脑袋吸入其中！

　　邪龙人族之祖身前，一道道气罩碎裂，没有丝毫的停留，就将邪龙人族之祖的身体淹没！同时，龙傲都没来及反应，也被这道光芒分裂！

　　轰隆隆——

　　整个深渊的空间，都坍塌了！

　　这道邪恶君王的分身，自爆之威，远远超过了天谴之劫！所有存在于这个空间的生物，几乎都被轰碎！

　　没有丝毫的生存余地！

　　一阵爆炸之后，万籁俱静！

　　整个空间，都只剩下虚无，没有光芒，没有空气，没有灵气！

　　而，就在此时，一道光芒，缓缓升起！

　　一个绝世的身影，从黑暗之中走出，衣衫褴褛，蓬头垢面，嘴角流淌着猩红鲜血，周身都残破不堪！

　　她每走一步，身体都恢复一分，直到她身形清晰无比，她的身体已经完好无损！

　　经历绝世爆炸，却能重生之人，正是以龙天氏为载体，万世邪龙人之祖，邪龙人族之祖，邪无双！

　　“哈哈……”邪无双发出空空荡荡的大笑，“邪龙人虽然尽灭，我邪无双却真正重生！这一泯灭，犹如涅槃一般，这具身体，与我完全融合！从此以后，我邪无双，真正、完全的回归！”

　　绝世狂妄的大笑之后，龙天氏的模样缓缓变化，最后变化成一个英俊非凡，气势犹如恶魔，身体挺拔，直指苍穹的俊美少年！

　　邪无双，那双邪魅的眼眸之中，闪动着无数的精光，犹如漫天星辰闪烁！他的手中，突然出现一柄战戟！

　　“灭天战戟，你的封印，在这场大爆炸中，终于得到解除！从此以后，你与我征战龙界，斩杀一切阻碍！”

　　邪无双紧握灭天战戟，声音在这片虚空之中，传得极远！而灭天战戟，连连震动，发出兴奋的鸣叫！

　　整个邪龙人族，却只剩下邪无双一人！

　　却是最恐怖的一人！

　　只见他挥动灭天战戟，战戟之上，金黄的雕刻，开始发出金光，散发出金黄间杂黑色的光芒，腾挪吞吐，威风凛凛！

　　哧啦一声，灭天战戟就把虚空划破！

　　邪无双微微一跨，就进入虚空之中，消失不见！

　　而，龙界之中，龙之森内，一处空间闪烁，传来阵阵恐怖龙吼！这片空间，弥漫起滚滚白雾，犹如沸腾之水！

　　八条天龙，体型庞大，片片鳞甲，犹如金铁一般，边缘锋利犹如神兵，威严无比，是天龙之中的王者！

　　龙角粗大，而有着古朴的纹路，龙头威严，传来森森压迫之力！

　　他们从虚无之中腾挪而出，同时一道白光闪现，一颗人头，在空间之上，被其中一条天龙抓在爪心！

　　那颗人头，忽然五彩之光照耀，一座如大道威严的大门，轰然屹立在人头之上，大道真门挥洒出阵阵气息，与五彩之光，相辅相成！

　　渐渐，人头之上，光芒流转，一具身体，在人头之下出现，起先若有若无，缓缓地越加真实！

　　轰隆——

　　直到近一天之后，那具身体，化作实体，与人头合二为一！

　　轰——

　　兰桀那睥睨天下的目光，轰然睁开，一股精光，从中暴射出来，化作实质，轰然击穿地面，形成一口巨坑！

　　“哈哈！我再次重生，天地灭，而我不灭！邪龙人族之祖，你也得为我的身体陪葬！”

　　兰桀哈哈大笑，身体连连震动，一套战甲穿在身上，却是从域外宝藏之中，调取的法宝！比起法力所化，这尊宝甲，有着无穷妙用！

　　“你终于出现了！孽障，杀你以慰我儿在天之灵！”

　　忽然，一道巨吼，从天地之间炸响，一尊巨龙，从虚空中腾跃出来！这头巨龙，丝毫不下于天龙的威势！

　　而，他的头顶，仅有一尊独角！


第111章 浅战龙王，引来大战

　　独角王破开虚空，轰然出现，声势浩大，堪比一国之君，巡视山河！他的出现，顿时空气凝固，弥漫着一股紧张的气氛！

　　“独角王么？你的儿子，是我杀的！冤有头，债有主！你来找我，确实应该！来吧！与我一战！”

　　兰桀对着独角王，冷冷一笑，滚滚战意，从天而起，手中伏羲之矛再现，一股股大地皇者的霸气，从中散发！

　　大战一触即发！

　　“好胆！你区区人类，竟敢与我叫板！”独角王怒极反笑，庞大的身躯，吞吐着滚滚去气息，一圈圈毁灭般的光芒，在独角王的独角之上酝酿！

　　轰！

　　独角王龙爪一伸，顿时风云变色，云雨欲来，强大的气息，从龙爪之中滚滚散发！龙爪一瞬间，将兰桀笼罩！

　　“就凭这一点，你也不陪与我动手！”兰桀冷冷一笑，他的实力，经过一天的时间，才恢复到巅峰状态！

　　呼啦——

　　伏羲之矛，轰然击出！一击之下，整个空间就开始震颤！一缕光芒，在矛尖闪现！轰然一声，与天空的龙爪交击！

　　哧啦啦——

　　一瞬间，电光火石，无数火花，从长矛与龙爪之间散发，犹如金石交击，锐利刺耳的声音，传遍整个龙之森！

　　兰桀的伏羲之矛，尖锐无比，无坚不摧，一瞬间就把独角王的龙爪，刺得血肉翻滚！而。独角王狂啸一声，震惊四野！

　　“小子，不得不说，你的实力，增长得不错，是个人才！但，今天我就要让你，在我手中陨落！”独角王冷哼一声，一口龙息，从口中吐出！

　　滚滚龙气，从天而降，同时一片片龙鳞，漫天都是！这些龙鳞，都是炼器的宝贝，此刻却无人敢来收集！

　　“区区龙息，也敢来与日月争辉！”

　　兰桀邪魅一笑，长矛在他手中，连连变化，一招一式，犹如形似古武，却蕴含天地至理，每一矛都幻化出数种变化！

　　一瞬之间，兰桀就打出一百的招，每一招都是至理，每一招都是无坚不摧的攻击！而，此刻独角王的龙息，泛着滚滚龙气，一口吐下就能摧毁一座大山，却被兰桀的长矛，破坏殆尽，消散在天地之间！

　　“吼——”独角王狂怒一吼，同时扭动龙躯，滚滚威压，犹如亘古压迫，从天而降，“小子，你彻底地激怒了我！龙王一击，天地怒吼！”

　　独角王猛然一吼，顿时无数的龙影，从他身上滚滚窜出，汇成一道巨大的龙影，同时猛然撞击下来！

　　只是一下，天地都开始怒吼，而所有的天地元气，都汇聚到龙影之上！

　　轰——

　　这一击，速度奇快无比，饶是兰桀也没能反应过来，就被一下击中！整条巨大龙影，扑过兰桀的身体，使得兰桀浑身膨胀起来！

　　“大道真门，镇压！”

　　关键时刻，兰桀施展大道真门，散发滚滚气息，将整个身体，镇压起来，却没有使得兰桀的身体，膨胀爆裂！

　　而，就在兰桀竖立伏羲之矛，要与独角王一决高下之时！一股恐怖的气息，从虚空之中传来！

　　这股气息，兰桀再熟悉不过！正是邪龙之气，有着远古气息的邪龙之气！只是一瞬间，铺天盖地的邪龙之气，就将整个龙之森笼罩！

　　兰桀、独角王的动作，纷纷僵持起来，有着动弹不得的感觉！

　　在之前，兰桀就不能与邪无双，正面对抗！而此时，邪无双完全融合龙天氏的身体，真正的降临龙界！

　　“天地之间，唯我独尊！龙界众人听清楚，我邪无双，已经降临！”

　　滚滚犹如雷霆的声音，从龙之森向外扩散开去！只是一瞬间，所有的人，都感觉到那股恐怖的力量，震慑般的气势！

　　轰隆隆——

　　无数强大的气势，从虚空之中传来，一探究竟！而一只大手，从天而降，顿时覆盖在兰桀、独角王的上空！

　　同时，两道虚影，从虚无之中走来！

　　分别是两个俊美的少年，一人手持黄金刻纹的战戟，邪气凛然，整个人都包裹在邪气之中！有着邪气降世，控制天下的意味！

　　而，另外一人，脚下五色云彩翻腾，从虚空中走来，每走一步，身体就凝实一分！只见他身材挺拔，手持一根铁鞭，铁鞭之上，有着无数龙族怨魂！他身着黄金战甲，黑色长发，披在肩后！

　　这两人，正是邪无双、龙无恙！他们之间，竟然有着惊人的相似！

　　“我的好弟弟，数万年不见，不知道你的修为，是否增长！”邪无双竟然，称龙无恙为弟弟！

　　龙无恙脸色不变，将打龙鞭放在手心，戏谑般的看着邪无双，“当年你被流放虚空，传下邪龙人族，如今回归，是否向夺回龙界的地位？”

　　“哼！”邪无双冷哼一声，“当年龙皇偏袒与你，将我流放异空间，已经数万年，龙皇已经不在，你的实力，却与我相差太远！如今，已经是大势所趋！”

　　龙无恙望着天空，长发无风自动，眼眸之中，有着一丝追忆，有着一丝惋惜，“当年，你我都是龙皇大人与母亲的后代！你我本是同根生，若非你要与我争龙人王，投靠了无间地狱，成为邪龙人，不被龙皇陛下认同，何苦要受万年的流放之苦！”

　　龙无恙神采飞扬，身上气息晦涩难明，饶是如今的兰桀，也不能与龙无恙比肩！邪无双经历无数年的流放，实力也是大进！

　　此刻，邪无双的气息，威势，比起龙无恙还要强大！

　　“哼！当年的事，本来就是龙皇偏心！”邪无双的眼眸之中，有着丝丝血红，仇恨之色，显露无遗，“当年有龙皇与母亲替你撑腰，如今他们纷纷飞升，看谁来给你撑腰！”

　　“多说无益，今日，我们就在此一战，让我见识一下，你流放万年，有多少的进步！”龙无恙神色一凛，同时打龙鞭在手中一挽，一股霸绝天下的皇者之气，顿时弥漫整个空间！

　　“好！”

　　邪无双也是一吼，灭天战戟，在他手中一震，散发出阵阵毁灭波纹！

　　两大强者，就要展开绝世一战！

　　龙族的几大王者，纷纷破开空间，来到龙之森，前来观战！他们也感受到，邪无双，挟着举世的邪气，强势回归！

　　唇亡齿寒的道理，龙族的王者，比谁都清楚！他们在龙人族面前，有着无比高贵的地位，但是在这两大老祖的面前，还相差不少！

　　“他们之间，战斗起来，恐怕整个龙之森，就要成为废墟！”

　　“他们的恩怨，已经持续了数万年！当年，龙皇飞升之后，曾经预言，人族的勇者，将要降临龙界，他会带领龙族，走向兴盛的机缘！龙无恙一直袒护着那个人类，莫非他就是那个所谓的人族勇者？”

　　“之前我也不信，但是你看他，一年时间不到，实力竟然增长数百倍不止！我感觉，那个预言与他不无关系！”

　　这时，一些龙族大人物，也开始议论纷纷！他们之前，都接受到独角火龙的气息，都能辨认出，正是兰桀击杀了独角王的独子！

　　所以，他们自然也能感受，兰桀的实力，增长了数百倍不止！这样的增长速度，实在令人瞠目结舌！

　　就在众多大人物议论纷纷之时，龙无恙的精神，从天而降，传至兰桀的脑海，“兰桀，邪无双的实力，你十分清楚，一旦我失手，整个龙界都万劫不复！你把八部天龙众借我一用！”

　　“龙前辈要用，何须如此客气，拿去用便是！”兰桀没有丝毫犹豫，沟通八部天龙众，瞬间将八部天龙加持在龙无恙的身上！

　　众人只看到，兰桀身上，飞出八条上古天龙，发出阵阵梵音，飞入龙无恙的身体，顿时龙无恙的气息，再次暴涨！

　　“八部天龙众！你竟然借助八部天龙众的妙用！你还没战斗，就已经认输！龙无恙，你连与我战斗的勇气都没有！”

　　邪无双冷冷一笑，脸色浑然不惧，也不做丝毫停留，灭天战戟，轰然击出！整个世界，都被撼动！

　　璀璨的光芒，混杂着邪气，从天而降，有着力劈天地的气势，顿时日月无光，天地无色！狂暴的气息，顿时将龙无恙笼罩在内！

　　“有德者，天地庇佑！无德者，天地诛灭！一啄一饮，都在天理之中！你认命吧！”龙无恙虽然借助八部天龙，心灵之中，却没有一丝缝隙！

　　打龙鞭的气息，与八部天龙的气息，相辅相成，八条天龙，在打龙鞭锯齿鞭身缠绕！打龙鞭螺旋前进，打龙鞭一路划过，形成无数星际漩涡！

　　一颗颗星辰，都在打龙鞭之上！

　　这是两大强者的战斗，什么人都不能插手！

　　兰桀不能，龙族一众大人物，都不能！兰桀在借助了八部天龙之后，就身形一闪，有多远飞多远！

　　独角王，虽然与兰桀有杀子之仇，但是在生命威胁之时，果断飞遁！

　　轰隆——

　　星辰同时湮灭，振聋发聩的声音，使得整个空间，都没有其他的声音！一道无匹的亮光，从龙之森深处，猛然扩散开来！

　　一瞬间，就把整个龙之森笼罩！一寸寸的森林，都化作虚无，一寸寸的土地，都化作焦土！

　　这一瞬间，天地间都充塞着这道光芒！

　　两个绝世挺拔的身影，稳稳站立在光罩之中！他们相对凝视，足够湮没天地的爆炸，在他们面前，不值一提！

　　甚至，连他们的战甲，都没有丝毫的损坏！

　　“战吧！”

　　两大强者，身形一闪，终于扑身上前，战戟飞舞起来，打龙鞭舞动起来！仅仅是一瞬间，一戟一鞭，就相互轰击了数百次！

　　每一次轰击，都造成不下于之前的声势！整个龙之森，都完全毁坏！没有一个生灵，敢靠近半分！

　　一些弱小的生灵，纷纷匍匐在地上，不能动弹！

　　天地之间，再没有其他的光彩，再没有其他的声音！

　　龙无恙、邪无双两大绝世强者，他们的力量，是经历万年的修炼，他们的战技，都是经历了万年的磨练！

　　正所谓，千锤百炼！

　　两大绝世强者，各自施展绝技，顿时天地之间，所有人的精神、意念，都集中在这一战！


第112章 绝世之战，节外生枝

　　两大强者的战斗，如火如荼的进行！

　　而，兰桀勉强顶着，漫天的威压，无穷的力量余波，展开紫炎之翼，凌空飞行，认真的观察着这两大强者的战斗！

　　“他们的招式，看是平庸普通，但是每一招都蕴含着天地至理，都有着一种大道的意味！他们任意一戟或一鞭，都不是我们所能承受！”

　　兰桀的眼眸之中，竟然是两大强者战斗之时的影像，不断地演化，不断的领悟！这一战，是世间巅峰力量的战斗！

　　兰桀实力增长得快，却修炼时间有限，对于战斗，没有他们那么千锤百炼，还不成熟！对于普通高手，自然能凭借力量，将他们轰杀！

　　但是，真正的强者面前，兰桀的底蕴还是不足！

　　就在这段时间，两大强者，声势浩大，战斗了不下千万招，每一招都是惊天动地，每一招都是无尽的毁灭之气！

　　轰——

　　忽然，龙无恙的一鞭，蕴含着他的绝世皇气，轰然打中邪无月的胸口！这一鞭，蕴含着龙无恙的生命精华！

　　这一鞭，是龙无恙最强力量的一鞭！

　　“啊！”邪无双也不能承受，整个身体都在颤抖，胸前战甲碎裂，一寸寸肌肉，开始崩裂，“我不甘心！我不甘心！”

　　邪无双突然咬紧牙关，双手猛然一挥，吐气开声，犹如天地之初，宇宙之前的声音！一声巨吼，顿时无数的空间湮灭，重生！

　　轰——

　　龙无恙本事竭尽全力一击，已经是舍命一击，没有丝毫退路！被邪无双这一吼，同时灭天战戟劈斩而来，顿时肉体都被劈成两半！

　　邪龙之气，滚滚流转，将龙无恙的身体瞬间毁灭！

　　八条上古天龙，在龙无恙体内飞出，顿时将龙无恙的身体保护起来！

　　两大绝世强者，大战了近一炷香的时间，在这一刻，竟然两败俱伤！这一战，看是龙无恙受伤严重！

　　实际上，龙无恙那一鞭，蕴含着舍命的意志，蕴含着八部天龙的气息，克制万龙的气息！只是一下，就将邪无双的生机打灭！

　　这一战，还是借助了八部天龙的龙无恙，取得了胜利！

　　“胜利了吗？惊天动地的战斗，结束了吗？”

　　兰桀依然能沟通八部天龙，自然能知晓其中的情况，龙无恙的肉体，虽然一直在湮灭、重生，生机却没有断！

　　“哈哈……”

　　忽然，一道狂傲的笑声，从虚空之中传来！一道身影忽然从虚空踏来，以极快的速度，生出大手，一掌抓住邪无双的脑袋！

　　只见那只手掌，爆闪着慑人的光芒，邪无邪数万年的修为，就这样被那人吸纳！速度之快，令人咋舌！

　　“大罗吸星？”

　　天空之中，无数龙族大人物，发出一声惊叹，“那是最邪恶的功法，只有堕落无间地狱的龙族，才会的功法！难道是邪帝？”

　　兰桀定睛一看，来人身材挺拔，整个人没有面目，没有五官，好似无相！而，这人却给兰桀一种熟悉感觉！

　　“到底是谁？”

　　兰桀顿时茫然，饶是运转大道真门，也不能推算出这人究竟是谁！

　　轰——

　　兰桀身体一震，瞬间穿过近万里的距离，来到龙无恙的身旁，伏羲之矛猛然轰击，这个时候，龙无恙处于最脆弱的状态，若被此人以“大罗吸星”手段吸纳，恐怕整个龙界都要被此人奴役！

　　兰桀毫不犹豫，脱手一矛飞射向那人，同时转身将正在抵抗邪气的龙无恙，以气息包裹，振翅远离！

　　那人没有面目，看不出表情，之间他信手一挥，竟然直接将伏羲之矛，轰然扇飞，化作数百圈，向着兰桀倒飞而来！

　　仅仅只是一掌，信手一扇，就抵抗住兰桀的攻击！而且，此人的力量，还在增长，无限制的增长！

　　“遭了！此人似乎有一种奇异功法，借助邪无双的实力，恐怕更是青出于蓝而胜于蓝！到时候，怕是连龙前辈，也不能与之抗衡！”

　　兰桀隐约能感应到那人怪异，同时那股熟悉的感觉，在心头挥之不去！

　　而，兰桀将全身的意志，打入不断湮灭、重生的龙无恙体内，一股股五彩光芒，辅助龙无恙修复身体！

　　“快走！”

　　龙无恙传来隐隐约约的意念，兰桀随即会意！就算那神秘人不来攻击，恐怕龙族众大人物，也要群起而攻！

　　单对单，兰桀或许还有胜算！但是，他们一拥而上，就算十个兰桀，也不是他们的对手！三十六计，走为上！

　　兰桀脸色一变，紫炎之翼，顿时大频率震动起来，数千里的距离，不过瞬间就飞过！

　　“最安全的地方，应该是龙斗场！那里，是龙前辈的地盘，比龙界其他地方，都安全！”

　　兰桀一瞬间，就做出决定！但是，龙之森距离离火王朝，大离王都，却有着近亿里的路程！他又不会撕裂空间，空间挪移，却是极大的艰险！

　　“小子！我们的恩怨，也该算算了！”

　　独角王的精神，忽然降临，同时巨大的龙身，从虚空中踏出，犹如数百座山岳大躯体，遮天蔽日！

　　“滚！”

　　兰桀不禁大怒，此人到现在，还来纠缠，分明是看上了八部天龙众，以及打龙鞭！独角王的实力，在龙族之中，也是一绝！

　　然而，兰桀的怒吼，并没有威慑力！独角王的巨大龙爪，急速伸出，犹如一座山岳，顿时阻拦了兰桀的去路！

　　“伏羲之矛，承载大道意志，轰击一切阻碍！”

　　兰桀身形不停，将伏羲之矛混合大道意志，猛然一掷，瞬间就轰穿独角王的龙爪，使得独角王怒吼连连！

　　轰——

　　同时，一口龙息，从后面喷射而来，犹如九天烈焰，在背上灼烧，一瞬间就摧毁了兰桀背部的神经，经脉！

　　“啊！这群孽龙！日后，老子要刮了他们的皮！”

　　兰桀脑海之中，疯狂咆哮！他被独角王一耽搁，顿时被身后的龙王，一口龙息打成重伤！口中无数的血水，犹如喷泉一般喷射！

　　而，兰桀的身体，已经受到极大创伤！同时，五彩光芒，在竭力恢复着兰桀的身体！但是，又是无穷的攻击，犹如洪流一般，向兰桀轰击过来！

　　只是一瞬间，兰桀的身体内部，已经受到严重创伤！他的五脏，都开始碎裂，无数的血水从中浸出！

　　体内的三轮之力，都处于崩溃边缘！

　　兰桀的身体之中，唯独大道天幕，依然运转如常，虽然速度缓慢，兰桀此刻，却是全靠得大道天幕，输送的能量，维持着兰桀的急速飞行！

　　“小子，你跑不掉的！整个龙界，都是我们的地盘，到时候你上天无路，下地无门！见你是个人才，只要你交出八部天龙众以及打龙鞭，我们饶恕你的罪行！”

　　兰桀已经在施展生命的火焰，消耗着寿命，在竭力的飞行！他的速度，甚至能赶上龙族的空间挪移！

　　毕竟，龙族的挪移，并不是瞬移，更有着一定的距离限制！

　　如今，他们见到兰桀速度奇快，而且意志坚韧，身体受到如此攻击，都没有崩溃，于是开始威逼利诱！

　　兰桀紧咬着牙，却不吭声，此刻生命的火焰，都燃烧起来！整个身体，都在沸腾！无穷无尽的攻击，不断地挑战着他承受的极限！

　　所幸，五彩神石，与兰桀的意志相融，功效更佳，否则，兰桀的身体早就崩溃！但是，此刻距离大离王都，仍然有着千万里的距离！

　　如继续下去，兰桀的身体必然崩溃，只是时间的问题而已！

　　“神龙前辈！神龙前辈！你在哪里？”

　　轰隆一声，兰桀的身体，再次被五道龙息打中，瞬间就达到兰桀的极限，肉身就要崩溃！他实在坚持不住，无奈之下，想起当日那条神龙，他所他会保护兰桀！

　　但是，兰桀经历无数的困难，他都没有出手！

　　此刻，兰桀只是抱着一缕的希望而已！

　　他，只是在期待着奇迹的出现！

　　轰隆——

　　忽然，一道巨响，从远处传来，一道威压，滚滚袭来！

　　“是你吗？神龙前辈！”

　　兰桀脸上露出欣慰之色，顿时有了一些精神，强行催动体内唯一的体力，又加速飞行起来！

　　但是，神龙却没有出现，只是一座巨大的建筑物，向着兰桀急速飞来！轰隆的声音，再次传出！

　　那做建筑物，高耸入云，巨大无比，一口大炮，在建筑物之上，伸出黑黝黝的洞口！

　　“威震天，闪开！”

　　从建筑物之中，传来一道喝声，是当日宣布兰桀胜利的那道声音！兰桀忽然如释重负，原来是援兵来了！

　　呼——

　　兰桀耗尽最后一口气，向侧旁一折，顿时让出那尊大炮的口径！

　　轰隆——

　　一道声音，足以震慑天地，轰击得整个空间都在震颤，炮口之中，一道漩涡般的光柱，轰击出来！

　　堪比龙无恙的十分之一的威力！

　　整个空间，都被这一炮轰灭！而同时，犹如暴风席卷一般，势如破竹一般，将所有追击兰桀的龙族，通通笼罩其中！

　　轰隆隆的声响，顿时响穷整个天际！而，一个身影，从建筑物之中飞出，正是龙人王离天，此刻他眼神之中，对兰桀满是佩服之色！

　　他一把将兰桀抱住，瞬间飞射向那座巨大建筑物！而，一道龙息，再次降临，轰然将两人卷入龙息之中！

　　“啊——”

　　离天顿时爆发出吼叫之声，同时浑身爆散汹汹火焰，勉强抵抗住这道龙息，接着龙息的冲击力，顿时加速飞回建筑物之中！

　　两人一瞬间，就瘫软在一层斗场之上！

　　轰隆——

　　再是一击，从大炮口之中轰击出来，顿时将追击的龙族，再次轰退！同时，驻扎在巨型建筑之中的人物，纷纷将能量涌出体内，被建筑之中的大阵吸纳！

　　咻——

　　巨大建筑，倏然移动，飞速化作阵阵残影，消失在天边！他们速度之快，就连兰桀燃烧了生命火焰，也比不上！

　　就在他们离去的一刻，一只惊天动地的龙爪，忽然从天空之中轰来！这尊龙爪，蕴含着天地之间，皇者的威严！

　　龙皇的威严，顿时使得所有龙族停了下来！

　　“恭迎龙皇陛下！”

　　所有的龙族，都恭敬喝道！他们心中虽然惊讶，龙界之中，怎么会有龙皇，但是这股气势，确实是龙皇不假！

　　“你们，退去吧！天地自有至理，古老预言，并非虚妄！”

　　龙皇的声音，涵盖着阵阵沧桑，从天际传下，神秘异常！但是，他的话，却没有一头龙族，敢于违抗！

　　“是！”

　　众龙族虽然不甘心，但是，龙皇的威严，他们不敢轻犯！


第113章 龙族降诏书，五族商事宜

　　兰桀再次醒来，身处一张锦被大床之上，紫色床帘，显得无比贵气，一条条金龙，栩栩如生，在锦被之上游走！

　　这是一件极为讲究的房间，满屋香气撩人，布置十分优雅，品味十足！

　　“啊！好痛！”

　　兰桀微微侧身，伤口撕裂的疼痛，就从身体各部位传至大脑！兰桀的身体，何等的强大，此刻竟然疼痛非常！

　　勉强爬起身来，从柔滑的被子之中走出！一道光芒，从大门之处传来，同时一道道强光，充满整个房间！

　　“威大哥，你总算醒了！”

　　从光芒之中，走出一名孩童模样的龙人，正是安亲王离炎！他此刻，龙袍加身，犹如天子一般，气势不可谓不大气！

　　“离炎？你父王在哪里，我有话要和他说！龙无恙前辈，他的伤势怎样？”

　　兰桀邪魅一笑，整个人的大地皇气，显露无遗，就算此刻龙袍加身的离炎，也不及他的一二！

　　“当日，你护着无恙祖宗，被众龙族大人物攻击，龙开天祖宗，联系父王，一同催动龙斗场，前来救援！所幸，我们及时赶到，将你们救回！龙族却没能追来！后来，无恙祖宗与龙开天祖宗，回归龙斗场，你却被父王带回来！据说，龙无恙祖宗，已经恢复一成实力，正在闭关！”离炎回答道！

　　“原来如此！”兰桀回忆当时，场面之宏大，令他此刻都觉得惊心动魄！

　　“还有，就在回来不久，龙族降下诏书，说不日就要降临大人物，前来大离王都，也不知所为何事！如今，龙族与龙人族，势成水火，也不知道到时，又会发生什么状况！”

　　离炎眉头微皱，缓缓说道！

　　兰桀大步走到门前，回头对离炎说道：“怕什么，兵来将挡，水来土掩！木已成舟，本来就没有回头路！”

　　兰桀说话之间，满是豪情，浑然不怕的气势，令得离炎都精神一振！离炎也听说，兰桀以一人之力，竟然能赌斗独角王！

　　这本来，就是不可思议！

　　在龙人族之中，仅有几个大人物、老祖宗，才能与龙族真龙大战！但是，兰桀的实力，已经超出了离炎的认知！

　　“或许，他真的能创造奇迹！”离炎不禁想到！

　　兰桀耸肩，走出大门，声音传来：“走吧！我已经知道你父王的位置，我有话与他说！”

　　此刻，晴空万里，阳光明媚，整个宫殿都显得生机勃勃！

　　然而，所有的人，都愁眉苦脸，犹如大山压身，忙天慌地，犹如大敌降临！人人都心慌意乱！

　　穿过重重宫门，兰桀一座御用凉亭之前，凉亭之前，是一面湖泊，湖泊风平浪静，丝丝凉风，微波涟漪！

　　大离王都之下，本有一座火脉，因此，整个湖面都是微微薄烟，有着江南烟雨，丝丝入人心田的意境！

　　凉亭之中，站立着一尊强者，此人身材挺拔，额头生着两只龙角，身着紫黄龙袍，显得王气无边！

　　他站在那里，就犹如一条龙脉，矗立那里，那里自然成就一个天地！

　　“龙人王，多谢当日出手相救！”兰桀微微拱手，大步走到凉亭之下！此刻，兰桀才能清晰感受到，龙人王那浩瀚的气息！

　　当日，兰桀的实力，与龙人王相差太多，只能感受到，龙人王是一尊不可逾越的高山，是一个不可战胜的神灵！

　　但是此刻，兰桀甚至能感觉，龙人王也不能战胜自己！只是，他的气息，实在太浩瀚，与兰桀相比，一个是小河，一个是汪洋！

　　龙人王，远远超越了龙族的真龙，堪比龙族王者！

　　“你来了？相比炎儿已经告诉你，龙族降下的诏书，你意下如何？”龙人王的眼眸，是无尽的汪洋，浩瀚无比！

　　他微微踏前一步，整个空间都轰隆隆的响动，似乎是海啸一般！

　　“龙族前来，或许是兴师问罪，也可能是前来结盟！你或许还不知道，龙无恙前辈，虽然打败了邪无双，却横生了枝节！邪无双毕生修为，被一个无相怪人吸取，此刻恐怕躲在哪里炼化！一旦他炼化成功，就是龙前辈，也不能抵挡！”

　　兰桀盯视着龙人王离天的眼睛，似乎要看透龙人王的内心！然而，龙人王的眼眸之中，是烟波浩渺的汪洋！给人深不可测的感觉，使得兰桀更像看透他！

　　龙人王离天，坦然迎向兰桀眼眸，微笑说道：“如果结盟的话，他们的目的必然是龙斗场，因为龙斗场此宝，是唯一一个可以综合众人力量，扭成一股，产生强大无比的毁灭攻击的宝物！有了此宝，就有了对付无相怪人的力量！”

　　“原来如此！”兰桀没能看出龙人王离天的心思，转身望向浩淼的湖面，“这次你们也是利用了这个宝贝，才能轰退众龙族大人物吧！”

　　龙人王走到兰桀身旁，望向着浩渺湖泊，沉吟一声，说道：“龙界如今，已经是多事之秋，我的心，再也不能如这面湖泊一样宁静！你的到来，就是整个龙界震荡的原因！此刻，我们是朋友，不知道日后，我们会不会成为敌人！”

　　兰桀闻言，转头看向龙人王，此人气息浩瀚，给人一种神秘，他的话语之间，似乎在暗示什么！然而，此刻，兰桀却是云里雾里！

　　兰桀微微叹息，也不说话！

　　此时，一个宫人低头走近，在凉亭之外停下，大声禀报：“启禀陛下，另外五族龙人王，前来大离王都，正在金銮殿等候陛下，以及王爷！”

　　“知道了！”龙人王转身招招手，随即对兰桀说道：“我已经宣布，你是我大离第二万岁，并肩王爷，走吧，他们还是来了！龙人族，也不是团结一致！”

　　说罢，龙人王率先踏步，向前走去！兰桀微微一愣，随即跟上！两人并肩走在最前，离炎与那宫人更随其后！

　　很快，一行四人，来到金銮殿侧门，越过休息宫殿，走到紫气龙腾的屏风之外，兰桀与离天站在龙床之前！

　　此刻，金銮殿中，另有四个气息各异，却强大无比的皇者！

　　他们分别是水族龙人王，土族龙人王，金族龙人王以及木族龙人王！他们个个霸气无边，眼眸之中，都是霸绝天下，睥睨万物的威严！

　　“四位大驾光临，有失远迎！这位正是与龙无恙祖宗，并肩作战，大战邪龙人族之祖，邪无双的年轻俊彦，我的并肩王爷，威震天！”

　　离天大马金刀做到龙床之上，指着兰桀给座下四人介绍！

　　轰——

　　四大龙人王的眼神，纷纷落到兰桀身上，一股股几乎凝固的威严，犹如数座大山，轰击而来！

　　这只是四大龙人王随意一眼，也是他们久居高位，自然养成的威势！若是普通人被这么一看，恐怕顿时脚膝酸软，跪倒在地！

　　但是，兰桀是何人？

　　他的意志，融合了大道无上意志，融合了大地皇者气息，他的皇者之气，比任何凡间王者都要浓厚！

　　兰桀仅仅一抬眼，顿时王气毕露，犹如滔滔江水，顿时将这四人的威势，轰击得荡然无存！

　　此刻，他的身形，犹如天柱一般，上顶天，下踏地！整个宇宙，似乎都在他身体周围，所有星辰，似乎都围绕着他在转动！

　　三千的大道，都在他的意志之中！

　　“你们便是四大龙人王，久闻大名，无缘相见，今日一见，果然非同凡响！我威震天，最喜与惊世绝艳之才结交！”

　　兰桀的架子，摆得不可谓不大！但是，如今他的地位，确实够资格如此说话！他的眼眸之中，除了龙无恙之类的人物，其他人也入不得法眼！

　　包括离天，也仅能与他相交！

　　“好大的口气！我们四人，纵横龙界数百年，威名广为流传，你区区一名后起之秀，竟然如此大的口气，真是不知天高地厚！”

　　土族龙王戊息壤，顿时站起身来，冷笑连连，眼神落到离天身上，好似要离天给他一个交代！

　　然而，离天避而不答，也不说话！

　　顿时，把戊息壤气得暴跳如雷！其他三名龙人王虽然也心中有气，却没有表示，个个作壁上观！

　　“好小子！好小子！你以为有离天撑腰，有老祖宗撑腰，我们就奈何你不得？”戊息壤怒气连连，连连大吼！

　　“看来，我得收回之前的话，你，不配与我结交！”兰桀眼眸横扫，睥睨一切！

　　“你，这是在找死！”

　　戊息壤天生脾气暴躁，哪能承受如此的嘲笑！顿时，身体一震，大地一颤，金銮殿都轰然震动！

　　只见他大脚一跺，一股戊土气息，从脚底升起，瞬间将他自己缠绕起来，轰然一拳隔空打出！

　　无形的气劲，透过十多米的空间，横扫过来！

　　大地的气息，迎面向兰桀扑去！这一拳，是大地之怒！大地发怒，不可谓不恐怖！大地发起怒来，地壳都要震动！

　　轰——

　　巨大的拳头，转眼就轰击而来，空间都被打得凹陷！

　　兰桀却冷笑一声，甚至连眉头都没有动，只是信手挥了挥手，犹如赶苍蝇一般，轻松无比，写意无比！

　　轰隆——

　　那道大地之怒，顿时就被他戏耍在手间，犹如一个玩意儿，在他手间流动！

　　“我说，你的大地气息，还不到家，让我教教你吧！”兰桀冷冷一笑，大手一挥，体内散发一股气息，与手间的大地之怒融合，随即激射而去！

　　轰——

　　那股气息，速度之快，戊息壤根本来不及反应，就被一下轰中胸口，胸口战甲被轰击成碎片，整个人急速冲撞到金銮殿上！

　　发出轰隆隆的震动，同时一口口鲜血，不要命似地喷射而出！

　　“你——”

　　戊息壤满脸的怒气，瞬间转化成了惊讶，他做梦也没想到，兰桀信手一挥，竟然打出大地的气息！

　　“怎么样？戊息壤龙人王，你是否觉得，我狂妄自大？”兰桀拍拍手，发出啪啪的声音，落在众人耳中，却惊得他们心跳连连！

　　“此人实力，竟然恐怖如斯！难道，他真的与老祖宗，并肩作战！他才多大，怎么会达到那等地步！”

　　坐下的龙人王心中，忽然升起这个念头，顿时感觉不可思议！

　　“好了！我们今日到此，是商量龙族诏书之事！我们五族，也是唇亡齿寒！如今，龙界正处多事之秋，还是别伤了和气！”

　　水族龙人王，坎寒，是一个足智多谋，老奸巨猾的人，他这时才站起身来，对着兰桀微微一笑，做起了和事老！


第114章 达成协议，又生事端

　　水族龙人王坎寒，身材瘦削、修长，不威猛，却非常之耐看！他的眼眸，有着重重水雾，犹如深宫一般！

　　他踏着步伐，玄之又玄，走到兰桀与戊息壤之间，一股水柔之气，顿时弥漫整个金銮殿！而，那剑拔弩张的气势，顿时烟消云散！

　　“坎寒龙人王么？你有何指教？龙族降下的诏书，莫非也降临到你们那里！你们联袂而来，本来也是客人！但是，千万不要以为，多活了几年，就可以随便说话！就算独角王这么说话，我也要揍他一顿！”

　　兰桀居高临下，俯视下去，更是高傲无比，就连水族龙人王坎寒，也眼眸一凛，随即很快淹没下去！

　　“这个坎寒，比戊息壤要可怕得多！此人，绵里藏针，笑里藏刀，不得不多留一个心眼！”这时，离天的声音，凝聚成一股线，传入兰桀的耳朵！

　　兰桀微微点头，看向坎寒！他自然能够知道，这样的人，最是喜欢背后捅刀！

　　“并肩王爷，确实是绝世之才，比我们虚度数百光阴的人，要惊才绝艳得多！我们自然佩服！龙族降下诏书，要我们三日之后，齐聚大离王都，不知所谓何事！隐约之间，好像是为了王爷你！”

　　坎寒的手中，有一柄蓝冰构成的折扇，折扇扇骨，根根透明，闪烁着灿若星辰的蓝光，寒气阵阵，显然是一件宝贝！

　　他将折扇在手中一叠，顿时气息收拢，眼神一凛，好似蓄势待发！但是，仅是一瞬，就收敛气息！

　　不过，这一下，却让兰桀感应到，此人的实力，不下于离天，远远超过戊息壤！他如此表现，是告诉兰桀，他的实力，也不差！

　　兰桀微微一笑，反而收回气势，犹如一座古朴高山，返璞归真，令人感觉深不可测，“坎寒！你的修为，或许还行！但是，在我面前，还是不够！龙族降下诏书，要你们来大离，你们的立场，我还得斟酌一下！”

　　兰桀说罢，望向龙人王离天，声音凝成一股，传音说道：“若他们一有异心，你敢不敢动手？”

　　离天眉头也没有皱，从龙床之上踏步起来，哈哈笑道：“各位，今日我们难得欢聚一堂，何必剑拔弩张！威兄弟天才过人，只是年轻气盛，就连老祖宗，也不介意！你们也不要往心里去！来，来，来，我们喝一杯再说！”

　　离天站在龙榻之前，也是居高临下，对下面四大龙人王，却有一股统帅他们的气势！这样一来，下面四人纷纷皱眉！

　　离天嘴角微微一笑，继续说道：“威兄弟是我并肩王，也是老祖宗的重要人物，他的实力，自然不用我多说！前些日子，他与老祖宗并肩战斗，被龙族偷袭，身上受了重伤，要好好修养一下！诸位前来，想必也受了老祖宗的旨意，就在这里等两天，一同对抗龙族吧！”

　　离天的话，顿时让四大龙人王惊骇不已！

　　“他竟然身受重伤，还能轻松击败戊息壤，他的实力，究竟有多强！”众龙人王同时想到这一点，不禁看向兰桀，越看他越觉得此人深不可测！

　　犹如一尊深渊，在他们面前，看不到兰桀的底！

　　而离天的话，更让他们只道，兰桀实力强大，而且有龙无恙做靠山！最后更是直接让他们，与大离共同进退！

　　四大龙王，也是数百岁的人物，哪里不知道，离天的话语之中，暗含杀气！他们之所以联袂而来，就是对离天隐藏的实力，忌讳不已！

　　此刻，离天多了一个兰桀，更加让他们忌惮！

　　他们甚至感觉，离天加上兰桀，就能将他们一网打尽！

　　“这是当然，我们龙人族，本就该团结一心，对抗龙族！更何况，威震天兄弟，实力强横，又有老祖宗的支持，对付龙族，也有一定把握！只是，老祖宗何时出关，三日之后，龙族降临下来，若没有老祖宗坐镇，恐怕也难以抵抗！”

　　这时，身着青色战甲，面带和煦笑容，额头极为宽广，皇气十足的男子站起身来，此人正是木族龙人王，木坚！

　　此人，额宽，耳大，天生有王者的气势！是一个仁慈的君王，对于其他三大龙人王各怀鬼胎，也看不惯！

　　此时他站起身来，表达自己的立场，眼神之中，有种和煦的光芒，使人看着他，就能信服！

　　“木坚龙人王，你所想正是我所想，我们本来该团结一致，老祖宗的法力，不是我们可以揣测，他料事如神，自然会算计到这一步！我们只用做好我们应做之事！”

　　离天拍手称快，连连说道！

　　这时，其他几人也能迎合！坎寒的眼眸之中，水雾更甚，也不知道他的真实想法！而戊息壤，此刻受了轻伤，也不碍事！

　　但是，他对兰桀，却有种好奇，有种敬佩！

　　戊息壤这种人，脾气暴躁，却最是崇拜比自己强大的人，没有太多的心计，容易被人利用而已！

　　“禀报陛下，水族的坎冰鉴皇子与三皇子离东来争执起来，要到龙斗场决斗！还请陛下移驾，前去主持一下，免得伤了两族的和气！”

　　这时，安王府的离伯，慌忙走进来，跪在地上，对离天说道！

　　离伯的地位，本来就尊崇无比，虽然是安亲王的部下，实际上也是离天的亲信！是离天对离炎宠爱，才将离伯派遣给离炎！

　　随意，离伯才能随意进入金銮殿！否则，其他的人，天大的事情，也要在金銮殿外禀报！

　　“冰鉴与三皇子争执起来！”

　　坎寒眼神之中，水雾突然震动一下，旋即恢复如初，嘴角露出一丝，不被人所发现的笑意！

　　“好！我们先去龙斗场，万一出了意外，伤了两家的和气！”离天脸色微微一变，他素知离东来不是随意与人争执之人，这其中，定有内容！

　　离东来是个杰出的皇子，只是他的光芒，被大皇子、二皇子掩盖！当日，他与兰桀发生矛盾，实际上却是大皇子要一探兰桀究竟！

　　兰桀微微点头，此刻他的智慧，也非常人能比，一瞬间，也能知晓一些缘由，说道：“也好！我顺便去探望那日主持龙斗场的前辈！”

　　“同去，同去！”其他三位龙人王也迎合道！

　　他们都是龙人王，实力强大无比，一行人气势宏大无比，所乘的马车，都是十乘之车，代表了万岁之意！

　　他们一起乘车，前往龙斗场，声势之浩荡，气势之恢弘，一时无二！所有的龙人，纷纷退避，不敢挡住几位君王的路！

　　“几大王者同时出行，也不知发生了什么天大的事！”

　　“你看，有六辆十乘之车，我们大离的第二万岁，并肩王威震天，也在其中！当日，陛下降下旨意，要威震天王爷在龙斗场连胜五十场，除了第一场惊天动地的大战之后，威震天王爷就消失不见，想不到一出来，就被封为并肩王！”

　　“你知道什么，威震天王爷当日，独斗天谴，毁灭了千里的范围，那个时候，就已经不用五十场的战斗了！那样的威势，是普通人能拥有的么？”

　　六辆十乘之车，绝尘而去，却留下无数的谈论，无数的羡慕神色！

　　不过一顿饭的功夫，兰桀等人在龙斗场大门之前下车，龙斗场的管事们，忙天慌地地前来接待！

　　兰桀第三次来龙斗场，第一次一来，就发生了惊天动地的大战！第二次，却是被龙族追杀，被离天救回，一上龙斗场，就直接昏迷！

　　而，这第三次，兰桀来到龙斗场，对龙斗场，有了新的感知！他们经过龙斗场的大门，大道真门的虚影，与他脑海之中的大道真门遥相呼应！

　　阵阵的气息沟通，使得兰桀的伤势，加速恢复！

　　“不错！只要一直在龙斗场之中，就能得到这道大道真门的加持，伤势也能快速恢复！”兰桀微微沉吟，嘴角露出一丝邪邪的微笑！

　　一进入龙斗场，他们就被安排到一间巨大的房间之内，里面装潢华贵，却不失典雅稳重！一座座软皮坐床，摆放在角度十分舒服的位置！

　　龙斗场的管事，连忙安排六大君王纷纷坐下，各种佳肴犹如流水一般，连绵不断的送上！顿时，一股股引人食指大动的香气，弥漫整个房间！

　　“可以让他们开始了！我们暂且不让他们知道我们的存在！”离天对龙斗场的管事挥挥手，吩咐道！

　　此刻，龙斗场之中，一片喧哗，而两个皇子，正在准备战斗！他们两人都是器宇轩昂，人中之龙，神采奕奕，一副跃跃欲试的模样！

　　当当当——

　　三道震慑灵魂的钟声响起，一道声音从虚空之中传来，传遍整个龙斗场：“水族柔坎王朝皇子坎冰鉴，与火族离火王朝皇子离东来决斗，现在开始！”

　　声音落罢，龙斗场之中，一道道光罩，从天而降，将这两人与观众席隔绝开来！

　　随即，两人各自施展绝技，战斗在一起！

　　离东来的火焰，操控得出神入化，确实算得上精英皇子！而，坎冰鉴的寒冰绝技，却更是恐怖异常！

　　火光、寒冰，一时之间，在决斗场上纷纷降落，使人眼花缭乱！而，离东来的绝技，更是层出不穷！

　　坎冰鉴是一个看似柔弱，皮肤雪白，有一头好看长发的男子，他的容貌，就连女子都自愧不如！

　　而，坎冰鉴的实力，确实毋庸置疑！他是以不变，应万变！发挥出了，上善若水的真谛！离东来招招使出，变化无穷，却被坎冰鉴的寒冰绝技抵挡！

　　一时间，两人在决斗场上，斗得酣畅淋漓！

　　轰隆隆的声势，虽比不上兰桀的战斗，却也不容小觑！他们是两大王朝的精英皇子，都是身怀绝技！

　　观众席上，不是爆发出惊叹声，羡慕的声音！

　　“坎寒，你的这个儿子，竟然把寒冰宝鉴修炼到第八重，看来快要突破星空境界了！他们这个年纪，能够修炼到星辰境界，也算不错！”离天看着下面战斗，对坎寒说道！

　　坎寒脸色丝毫不变，淡淡说道：“这算得了什么？离炎皇子恐怕已经星辰境界了吧！据说，他的血脉在最近苏醒，已经被你立为储君！”

　　原来，离炎身着龙袍，是因为被离天立为储君！兰桀一眼望去，离炎面色沉稳，没有一丝稚气！

　　兰桀此刻才发现，原来离炎已经长大不少，快有十五岁的模样！而他的气息，确实变化不少！

　　但是，兰桀却是知道，邪龙人族之中，三十岁左右，修炼到星辰境界的人，并不稀有！

　　“看来，邪龙人族，虽然被流放异空间，却有着得天独厚的优势！或许，这也是血脉的问题！邪无双的实力，不是比龙前辈还高么？”兰桀一边留意斗场，一边沉思！

　　忽然，一声大吼，从决斗场上传来！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，从决斗场上传来，兰桀心头一紧，只见离东来手中一柄火焰神剑，轰然刺入坎冰鉴的胸口！

　　然而，最奇怪的是，他的脸色惨白不已，显然，他并非故意杀死坎冰鉴！

　　轰——

　　整个房间，除了几大王者的坐下的坐床，所有的装潢，瞬间被寒冰凝固，随即化作无数碎冰！

　　兰桀大手一挥，顿时发出一道光芒，将离炎保护下来！同时，兰桀脸色面如寒颤！

　　“离天，给个交代！”

　　坎寒面若寒霜，愤怒无比，眼眸之中，竟然露出一丝哀痛！


第115章 开天现身，无恙传话

　　整个房间，温度骤然下降，几乎所有的装潢，都瞬间化成了冰渣！坎寒的双眸之中，尽是寒气，冰冷无比！

　　“离天，你的儿子，杀了我最优秀的一个儿子！我也杀你最优秀的儿子！”

　　坎寒顿时杀气滚滚，身体骤然闪烁，化作一股股寒冰，轰然向离炎击杀而去！离炎脸色骤变，他只感觉，眼前是白茫茫的寒冰！

　　一股从心底的凉气，升腾起来，顿时他的嘴唇都变成酱紫色！浑身一哆嗦，几乎能抵抗坎寒的气势！

　　“大胆！在我眼前，也敢杀人！哼！”

　　兰桀冷哼一声，身体微微一动，就如闪电般激射到离炎身前，替他挡下坎寒的杀招！直到此时，离炎的身体，才恢复只觉，有了暖气！

　　兰桀的手指一点，一直长矛，蕴含着邪王、火神、死亡的气息，混杂在一起，交织成一股恐怖的气势！

　　坎寒顿时觉得，他同时面对了三个君王！他们的力量，都滚滚向自己席卷而来！坎寒面若寒蝉，双手举过头顶！

　　“寒冰之剑，斩尽天下，冰封千里！”

　　坎寒双手举在头顶，一柄寒冰阵阵的长剑，出现在他手中，周围的温度，再次骤然下降，不到一个呼吸，整个房间的空气都凝固！

　　轰——

　　坎寒将手中寒冰之剑，轰然斩下，化作一道寒光，斩上兰桀的长矛之上！顿时，寒冰之剑碎裂，化作万千冰粒，挟着恐怖的杀伤力，向着四面八方激射！

　　而，离炎的眼中，那些能致人死亡的冰凌，犹如龙卷风一般，向自己激射而来！所幸，兰桀在他身前，否则他就被这股寒气冻死！

　　兰桀的长矛也在此刻，化作一道黑火之气，猛然向坎寒激射而去，要把坎寒笼罩其中，化成虚无！

　　“雕虫小技！看我信手破除！”

　　兰桀意识到，坎寒的目标，竟然是他背后的离炎，冷冷一笑，只见他单手虚空一按！一道无形屏障，在他身前升起！

　　哔哔啵啵……

　　只是一瞬间，无数的冰凌，疾风骤雨一般，激射到气罩之上，却不能突破一寸！

　　“坎寒，我说过，你的实力或许不错，但在我眼中，还远远不够！你还远远不能做我的对手！”

　　兰桀冷眼一扫，杀机尽显，顿时使得坎寒心中发毛！

　　“诸位，你们倒是说一句话，我坎寒的儿子，被离天的儿子杀死，我杀他一个儿子，他可有话说！”

　　坎寒也是个人物，瞬间摆脱兰桀的心理威慑，向着其他三个龙人王大吼！

　　“笑话！你的儿子，自不量力，与我儿子战斗，被我儿子杀死！此刻你倒好，不分青红皂白，就要击杀我另一个儿子！先不说其他，就说你连冤有头债有主这个道理都不懂！你还妄图大家替你做主？”

　　离天此时缓缓站起身来，眼神落在坎寒身上，双眼之中的寒芒，显露无遗！他修炼的虽然是火元素，但是，他的气势却犹如浩瀚汪洋一般！

　　坎寒，顿时感觉他此刻犹如凡人，面对大海，那种浩瀚、壮阔的威严，生出的无力感！他已经开始隐约感应到，他的生命，受到严重的威胁！

　　离天对他，生出了杀心！兰桀也对他生出了杀心！

　　“离天说得不错，冤有头债有主，坎寒你也是气急攻心，不该对离炎出手！不如，先把离东来唤来，问个水落石出！”

　　这时，一直没有开口的金族龙人王，金非空忽然说话！而且，一句话，就缓解了坎寒的过失，有帮偏的意味！

　　“确实如此，三位都不要动怒，在小辈面前，也有失身份！”木坚也站起来，缓缓说道！

　　“好！等离东来上来，我倒要问个清楚，他与我儿坎冰鉴，倒底有多大的血海深仇，竟然将他杀死！”

　　坎寒冷冷一哼，重重的坐到软床之上，也不说话！

　　“去吧，将东来叫上来！”离天对着满脸错愕，不知如何是好的龙斗场管事说道！

　　“是！陛下！”

　　那人这才反应过来，跌跌撞撞的匆匆离去！

　　“兰兄弟，此事必有蹊跷，千万别动手杀人，否则可能落入别人陷阱！等东来上来，我们一问究竟，到时候要是局面无法控制，还请你帮我护住炎儿的安慰！切不可杀人！”

　　这时，离天凝音成线，传入兰桀耳中，眼眸之中，泛着阵阵的精光，似乎在推算着什么！

　　“放心，我自有分寸！离炎也是我的朋友，不用你说，我也要护他周全！”兰桀凝音成线，回应离天！

　　随即，整个场面，都沉寂下来，变得静谧无比！在场的都是修为高深的人，连呼吸声都不能听见！

　　但是，兰桀忽然感应到，坎寒的身旁，气流在震动，似乎坎寒在与谁传音！兰桀不禁，心生疑惑！

　　吱呀——

　　就在此时，离东来脸色苍白，有些慌乱地走进来！顿时，浩瀚无比，森严无比的气势，从四面八方涌来！

　　这时六大王者，不经意之间，流露出来的气势，离东来还没有突破到星辰境界，自然犹如被山岳压迫一般，几乎不能呼吸！

　　忽——

　　忽然，一股气势，将其他气势，都挡在外面，离东来这才感觉，轻松畅快，似乎能够呼吸，就已经是幸福的事！

　　“东来，你为何要对坎冰鉴下杀手？告诉我！”

　　离天此时是坐在软床之上，但是，他的语气威严，声音滚滚，刚正不阿，似乎并没有因为离东来是他儿子，而有所包庇！

　　离东来见离天神色如山般威严，心底更是胆怯，战战兢兢地说道：“我不是故意杀他的！我不是故意杀他的！我的离火神剑，并不能刺破他的防御，是他自己，是他自己撤掉防御，才让我一剑将他刺杀！”

　　离东来说出此话，顿时连自己都觉得不可信！生命本就是人生最珍贵的东西，一般情况下，人怎么可能放弃防御，让人来杀死自己！

　　但是，事实就是这样！

　　兰桀闻言，顿时眉头微皱！而其他几大王者，同时露出难以置信的神色！

　　“哼！离东来！你的意思是，我的儿子，自己撤掉防御，让你杀死！你怎么不撤掉防御，让我的儿子杀死你！你这话，就是三岁小孩，也不能相信！就算我的儿子，实力不及你，也不至于就这么将他杀死！大家都知道，皇子之间的较量，也是点到为止！”

　　坎寒怒气冲冲，一脸不信的神色，盯着离东来！

　　“你们是为什么决斗？为什么生起争执？”

　　兰桀微微皱眉，他感觉离东来不是说谎，但是这样的话，实在不可思议，难以置信！

　　“回并肩王，是因为坎冰鉴要抢我的，我的女人！但是，那个女人，飨艳阁的女子，是我唯一爱上的女子！”

　　离东来吞吞吐吐，将脑袋埋得很低，不敢抬起头来，面对离天的目光！

　　“抬起头来！男子汉大丈夫，争夺女人，又不是见不得人的事情！”离天冷冷说道！

　　离东来连忙抬起头来，脸色更加苍白，手脚都不自在地微动！

　　“我儿坎冰鉴，相貌堂堂，风度翩翩，还需要和你争夺女子？真是天大的笑话！这个借口，实在是不可信！离东来，你再不拿出一些证据，我就要杀了你，替我儿子讨回公道，就算离天，也无话可说！”

　　坎寒咬牙切齿地说道，怒气冲天，恨不得直接就把离东杀死！

　　“哼！笑话！人不风流枉少年，王公贵族争风吃醋地事情还少么？你儿子如何有魅力不说，莫非天下的女子，他都能一勾指头，就到手的么？”

　　离天实在觉得，坎寒的话，咄咄逼人，他反唇相讥，同时心里越发觉得奇怪！离东来，岂是那种为了女子，而不顾大局的人！

　　知子莫若父，离天认为，离东来不是那样的人！

　　而，就在大家争论不休的时候，大门忽然打开！

　　敢在此刻打开大门的人，大离王都也只有两人，一个是龙无恙，一个是龙开天！而，龙无恙已经闭关！

　　此刻信步走来的，正是龙斗场场主，龙开天！

　　龙开天一走进来，顿时所有的人，都站起身来，恭敬作揖喊道：“老祖宗万安！”而，离天继续说道：“这件事情，竟然惊动了老祖宗，实在是离天失职！”

　　龙开天，鹤发童颜，身材高挑，十分结实，整个人的气息，隐隐约约，不能轻易被人捕捉！

　　他的眼眸之中，却是古井不波，风平浪静，天大的事情，也翻不起一丝波澜！

　　龙开天一走进来，竟然对着兰桀招呼道：“威先生，虽然见面数次，这次却是第一次与威先生交谈！”

　　兰桀顿时受宠若惊，连忙挥手，说道：“龙前辈快别如此，你是前辈，还是我的救命恩人！我实在担当不起！担当不起啊！我虽然狂傲，却没有到令人唾骂的地步！”

　　龙开天微微一笑，也不与兰桀争论，随即对其余众人说道：“今日的事情，我已经明了，你们也不必介怀！坎寒，你的小伎俩，也要收起来！龙族是敌是友，如今无人知晓！你不要自误！”

　　“我！老祖宗——”

　　坎寒脸色骤变，变得十分难看，众人的眼神，唰唰地落到他的身上！龙开天如此一说，就说明了一点，此事和坎寒不无关系！

　　“好了，你也别说其他！”龙开天打断坎寒的话，继续说道：“如今龙界是多事之秋，变数无穷，时刻都在变化！无恙祖宗，也不能全部推算！你们要团结起来！我们的威胁，不止是龙族啊！”

　　龙开天说罢，对着几人摆摆手，继续说道：“你们都回去，好好准备一下！有些人，还是把伎俩收起来！有的时候，人算不如天算！好自为之！威先生、离炎，你们随我来！无恙祖宗，有事交代！”

　　龙开天说罢，其余几人连忙站起身来，对着这位童颜鹤发的老者行礼，随即纷纷退去！而，坎寒的低着头，眼眸之中，又是雾气腾腾！

　　但是，雾气之中，似乎有着一颗颗的冰凌，寒冷无比！此人，竟然能将杀机，隐藏得如此之深！

　　龙开天看着他们离去，不禁连连摇头，随即和颜悦色地对兰桀、离炎说道：“走吧！无恙祖宗从闭关中醒来，有话交待你们！”

　　随即，龙开天转身，在前方带路，兰桀与离炎对视一眼，也不说话，随着龙开天走去！兰桀隐约觉得，有大事发生！


第116章 无恙陨落，龙皇牺牲

　　隐约间，兰桀觉得，冥冥之间，只有一只大手，将不同的人，拉扯在一起！他来到龙界已经一段时间，原本一辈子都不可以相遇的人，却真实的出现在身旁！

　　命运，有时候无比的玄奥！你以为，你将命运抓住，实际上是命运让你如此而已！

　　龙斗场，是一件神奇的法宝，不但看似巨大，而且，内部更是有诸多神秘的空间！自成空间的法宝，比起兰桀身上的任何一件法宝的玄奇！

　　在龙开天带领下，兰桀与离炎，踏入一个空间的入口，来到一片虚无的星空之中！一片星辰，散发着微微光芒，在兰桀的脚下运转！

　　一颗巨大的耀眼星球，在这片虚空之中，主宰着整个虚空的中心，吸纳着虚空之中的能量！

　　“无恙祖宗，他们来了！”

　　龙开天对着虚空之中，那颗耀眼星球说道！

　　忽然，整个虚空都明灭闪烁一下，随即一个身影，从那颗耀眼的星球之内，缓缓走来！这人依稀有着龙无恙的模样！

　　刺目的光芒，在这道身影之后，使得这人的身体，看起来十分的扭曲、模糊！随着他越走越近，他的身影，就越加清晰！

　　“龙前辈，你——”

　　兰桀顿时大惊，他的眼神之中，震惊之色，显露无遗，他的身体，都在颤抖！龙无恙竟然变得无比衰老，犹如垂暮之年的老者！

　　要知道，龙无恙生活万年的时间，就算岁月无情，也不能在他脸上，留下丝毫的痕迹！而且，龙无恙在兰桀眼中，一直都高深莫测！

　　但，此刻，兰桀震惊之感，无与伦比！

　　“稍安勿躁！开天，你先出去，主持大局！”龙无恙的身影，犹如老者一般，低沉、沙哑，身上的气势，也没有之前浓厚！他浑浊的眼睛，目送着龙开天离去！

　　“兰桀，是否感到惊讶！即使我身受重伤，只要不绝了生机，我的相貌是不会改变，对吗？”

　　龙无恙一出现，就对兰桀说道，同时他的眼睛之中，流露出一丝不舍！

　　“前辈，在我昏迷这段时间，是否发生了大事！你告诉我，你的寿元，还有多久？我感觉抓不住你的气息，你的气息，在虚空之间徘徊！就连八部天龙，也不能捕获！”

　　兰桀一见到龙无恙，就感觉到不对劲，而且，他的气息，变得衰弱，甚至不能捕获！

　　“你感觉得很对！”龙无恙的神色之中，露出一股无奈，“无相的实力，已经不可揣测！就算邪无双，也不能与他相提并论！那日，你我安全回到大离王都！随即，我紧急闭关，要恢复实力，以防无相怪人！”

　　龙无恙的眼神之中，显露出一丝痛苦、追忆的光芒，接着他叹息一声，继续说道：“谁知道，就在昨天，无相怪人，通过天人感应，找到我的气息，通过通天手段，与我大战一场！我本来身受重伤，哪里是他的对手！被他一股奇异的力量轰入，我的生机，竟然就如此断绝！若非，龙皇大人前来，我们也不能再见面！”

　　而，就在这时，一个巨大身影，从那虚空之中腾挪出来，随着他的靠近，兰桀顿时就认出，这道身影，正是带着他，降临龙界的巨龙！

　　“兰桀，你在龙界的表现，我一直看在眼中，你的成长，十分迅速，但是远远不够！如今，龙界已经面临灭绝的灾难，就算我贵为龙皇，也无法化解！”

　　龙皇的身躯，犹如百座山岳，看似巨大，却有相隔甚远的感觉！兰桀此刻，实力增强无数倍，却越发的感受到龙皇的力量，可以震破天穹！

　　虽然，龙无恙的实力，堪比龙皇，但是比起这个龙皇，却又弱了不少！

　　“神龙前辈，原来你一直都在！”兰桀恭敬地对龙皇说道！

　　“见过龙皇大人！”离炎的身体在颤动，他和兰桀不同，他从小就耳濡目染，对龙皇有着神灵一般的尊敬！

　　在龙界，龙皇就是图腾，龙帝就是创世之神！

　　这个龙界，是在龙族遭受毁灭打击，几乎全族灭亡的时候，一位龙帝舍弃了重伤之躯，为龙族打造的最后栖息之地！

　　使得这里的时间流逝，比外界快了一千倍，利于龙族的繁衍！也是那个时候，龙无恙、邪无双在最后一个龙皇与人族天才女子的结合下，诞生出来，成为龙人之祖！

　　这两人，虽然诞生得早，但是因为太过逆天，仅仅是孕育，就是数十万年，他们母亲，产下龙蛋之后，孵化又是数十万年！

　　要知道，创造一个种族，比创造一个世界，更难！

　　之所以要创造出龙人族，因为上一届龙皇推算出，龙人结合，会给龙族带来生机！但是，数万年过去了，龙人族之中，没有出现特异的存在！

　　直到安亲王离炎的出现，他的生长形态，以及骨骼密度，与普通龙人差异极大，所以被龙无恙看重！

　　“嗯！你们两人，是龙族预言之中的重要人物，你们必须快快成长起来！兰桀，我在人族等候数千年，也是为了你！”

　　龙皇的眼睛，比脸盆还大，其中爆闪着威严、大道！

　　“你们先听我说，无相怪人，已经脱离大道，走进了一个怪异无比的道，与他战斗，生机都会消散！我和龙皇大人，也不能与之抵抗，而且我也要陨落，从此以后，龙人之祖，再也不存在！离炎，你过来！”

　　龙无恙勉强说话，已经有奄奄一息的意味！

　　离炎走过去，第一次与龙人之祖如此接近，心中却难过得想哭！龙人之祖，是他的祖先，原本见到他们，都会无比开心，但是，此刻却是与龙无恙的诀别！

　　这种感觉，是来自血脉之中！

　　“离炎，你是龙人之中，数万年来，特异的一个！你要继承我的大道，并超越我的大道，才能肩负上届龙皇，赋予你的责任！”龙无恙灯尽油枯，说完最后一句话，已经快要逝世！

　　这时，他大手一抓，身体飞上半空，犹如回光返照，轰然将他体内磅礴的能量，灌入离炎的百会穴之中！

　　一股股磅礴无匹的力量，沿着离炎周身的血脉，滚滚地汇集到离炎的心脏之中，随着离炎的心跳搏动，使得这股能量，在他血脉之中扩散，成为他的力量！

　　此时，龙无恙犹如一颗走向毁灭的恒星，爆发出最后的璀璨之光，使得人有种哀伤，有种迟暮的感觉！

　　“龙前辈，感谢你几次的救命之恩，大恩大德，没齿难忘！然而，你却等不及我的报答，你放心，我一定会帮助离炎，完成龙皇最后的愿望！”

　　兰桀感觉，眼睛都有些湿润，龙无恙每一次出现，都替他化解生死灾难！而，龙无恙却没有要求他做过任何事情！

　　这时，他大声的说出来！龙无恙所散发的光芒之中，发出一股晦涩的波动，似乎是欣慰，又似乎是快乐！

　　龙无恙，坦然地面对死亡！

　　良久——

　　龙无恙的光芒，终于化成了一缕流光，成了点点星光，洒落在整个空间！离炎此刻，猛然跪在地上，满脸悲哀，满脸眼泪！

　　“老祖宗，离炎谨记老祖宗教诲，为了龙界，不惜牺牲我的生命！”离炎说罢，对着消散的星光，重重地磕头！

　　磕头之声，在整个空间回荡，包含着一股悲哀、一种哀伤！

　　兰桀恢复过来，运转力量，化解眼中的泪水，同时对龙皇说道：“龙皇前辈，还有事情要交代吗？我必然与龙族共进退，击败无相怪人！”

　　离炎此刻也站起身来，与兰桀并肩，此刻他的心脏，每搏动一次，他的力量，就增加一分！

　　龙无恙庞大的力量，是浩瀚的江河，根本无法一瞬间就被他吸纳，若非龙无恙施展手段，将能量包裹起来，藏在离炎的心脏之处，恐怕离炎已经爆体而亡！

　　“不行的！如今的你们，在这次大战之中，起不到任何作用！而我，也不能击败这个怪人！综合龙族的所有力量，都无法击败这个怪人！因为，他的力量太奇怪了！再强大的力量，都无法轰击到他！”

　　龙皇情绪激动地吼叫，他的记忆之中，从未出现过如此诡异的事情！

　　“如此奇异的能力，那他岂不是无敌了？这场战斗，还没有开始，就已经输了啊！”兰桀也一惊，不可思议地说道！

　　“是啊！正是如此，我才定下一个计划！我要施展龙皇大湮灭，以我的生命，将整个龙界的时间湮灭，停止！所有的生物，在其中，都不能收到时光的流逝！这样，那怪人也无法完全融合邪无双的能力！而且，这样可以争夺时间，让你们成长！”龙皇再次解释道！

　　“什么？龙皇大湮灭，龙皇大人，这是以生命为代价，你，你一旦施展，就陨落了啊！那个时候，谁带领我与无相怪人战斗啊！”

　　离炎顿时情绪激动，他面对了龙无恙的死亡，这时又要面对龙皇的牺牲！

　　“混账！你如此懦弱，对得起龙无恙的牺牲吗？我以大湮灭之术，为你们换取百年的时间，虽然时间短暂，只要你们努力，也有一线希望！到时候，你们就是龙界的领头人！”龙皇大声呵斥道！

　　“是吗？龙皇大人，你要送我们离开龙界吗？你还有什么愿望，我必然竭力替你实现！”兰桀顿时冷静过来，知道这个计划，已经是最佳的计划！

　　“兰桀，是我将你从琅嬛仙尊手中借来，自然要将你还回去，本来龙界之事，与你无关，如今将你牵扯起来，也十分过意不去！但是，他日你若到了贤人界，帮我去问问龙族的老祖们，为什么，龙族危在旦夕，他们都不肯救援！”

　　龙皇大声嘶吼，吼声震撼整个空间，表达了心中的不满与委屈！

　　“好，我答应你！”兰桀坚定地回答道！

　　“好了，我现在就送你们离开！不能让其他人知道，无相怪人，十分怪异，或许他就在外界某个角落，所以，我不能相信其他人！离炎，你也不用与他们打招呼，直接与兰桀离去吧！”龙皇再次说道！

　　“呃……好吧！”离炎看了兰桀一眼，心中知道，此事非同小可，绝不能出半点纰漏，虽然对离天十分不舍，也必须如此！

　　轰——

　　龙皇大手一抓，顿时抓碎一片虚空，一道玄奥，漩涡般的时空之门，出现在众人的眼前！兰桀与离炎对视一眼，相继踏入时空之门！

　　随即，两人消失不见！

　　这时，整片空间，只剩下龙皇一人！

　　“你们尽力而为吧！希望龙帝大人的预言，是正确的吧！”这时，他手中出现一颗龙珠，散发着强烈的龙气！

　　正是陨落的龙帝，化身世界之后，将控制世界的奥妙，融入龙珠之中，交由龙皇保管！此刻，龙皇却捏碎这颗龙珠，同时身体开始裂开！

　　“龙皇大湮灭之术！”

　　一道吼声，以这片空间为中心，向四周散发，随即蔓延到整个龙界，吼声蔓延之处，所有的动作都停止下来！

　　不到片刻，整个龙界停止了运转，犹如进入冰川时期！


第117章 重返地球，再见筱凌

　　虚空之中，一条犹如天外降临的通道，连接到地球的另一端！巨大的漩涡，犹如一团璀璨的星河，爆闪着璀璨的光芒，次第减弱！

　　正如一道天文奇观一般，在昆西山脉附近，声势浩大，有着自然之威！

　　而，两道人影，从漩涡之中，缓缓落下，这两人正是兰桀以及离炎！在前一刻，他们还在亿万光年之外的龙界，这一刻却来到鸟语花香的地球！

　　两人飘然落地，犹如两尊天使降临，神圣不可侵犯！

　　“离炎，这里就是我的故乡，人类栖居的地方，你的模样太过特别，要么变化一下，要么就找一顶帽子戴上！”

　　兰桀呼吸着地球，不一样的空气，对满脸好奇神色，四周打量的离炎说道！

　　地球与龙界，有着巨大差别，在这里山麓、草木都要小无数倍！但是，这里却多了一股灵气，多了一股不一样的意味！

　　当然，这里是自然造化的世界，与龙帝创造的世界，有着巨大的差别！只是，如今他们的境界不够，不能发现，不能领悟而已！

　　“这里的山好小，这里的到处都是树苗！这就是数百万年前，我们龙族居住的地方？真是不一般啊！我还戴帽子吧！”

　　离炎一边感叹，一边回答兰桀！他只是接受了龙无恙的灌注，需要时间来吸取这些力量！这些力量，就如同山河一般浩瀚，一时半会儿也不能完成！

　　啪——

　　兰桀信手扔给离炎一顶黑色巫师帽，犹如一个上古巫师的黑帽，实际上是来自域外宝藏之中！

　　这顶黑帽，也是一件不可多得的法宝！放在其他地方，也是十分珍贵的宝贝，只是如今，兰桀财大气粗，也不介意！

　　离炎将黑帽戴在头上，看起来十分古怪，却多了一分神秘，十分合身的感觉！而，突如其来的变化，使得离炎兴奋之后，忽然变得有些悲伤！

　　他的眼神之中，是无尽的惆怅，他的脑海之中，仍然是龙无恙消失的那一刻，那种悲伤的意味！

　　“离炎，你是男子汉就给我振作起来！如今的你，不是整天悲伤，也没有资格悲伤！你的肩上，担负着整个龙界安危的重任，你必须以最快的速度成长起来！不要让我再看到你如此模样，我会看不起你！”

　　兰桀见状，声色俱厉，对着离炎一阵呵斥，他感觉到离炎，被龙无恙陨落前的气氛，影响太深，甚至深入心灵！

　　这样的情况，对于离炎，十分不好！

　　离炎被兰桀一阵呵斥，眼神之中，露出一丝挣扎，随即低着头，浑身都在震颤，深知他在抽噎，在哭泣！

　　兰桀正想再次呵斥，忽然离炎抬起头来，眼神一阵清明，没有丝毫的悲伤！整个人，犹如脱胎换骨一般！

　　“你说得对！这次，是我最后一次懦弱！我生长在帝王之家，没有承受太多的波折打击，但我只允许我懦弱一次！谢谢你！兰大哥！”

　　离炎此刻，整个人的精神，犹如厉芒一般，似乎能够把天都捅破！而，同时，他的眼神之中，尽是坚韧不拔的意志！

　　“好！很好！有人来了！你注意，你不可以暴露你的身份，否则我也不能保证我们的安危，但是，无论什么情况下，我都会与你共进退！”

　　兰桀双手一握，整个人都散发出强烈的气势，使得身旁的空气都在呼啸，都在震动！

　　兰桀在龙界，经历了许多事情，但是，心中最为愧疚的是，龙傲！他对龙傲，十分愧疚，但是当时情况十分危急，十分紧迫，他根本来不及通知龙傲！

　　最终使得龙傲死在他近乎同归于尽的招式之中，使得整个邪龙人族为他陪葬！而，随之，龙傲的母亲，被邪无双彻底夺取身体，没有了生命！

　　这件事情，对于兰桀，始终介怀于心！

　　所以，他不断提醒自己，今后，绝对不会在发生这样的事情！绝对不会！

　　“好！谢谢你，兰大哥！”离炎的眼神，从压低的黑色大帽之下露出，显得十分真挚，含着感激的意味！

　　而，此时，天上一行女子，驾着通体雪白，骨骼珍奇的白鹤，从天而降！她们个个都是昆兮山脉，瑶池仙派的精英弟子！

　　她们的修为，都在原始境界的巅峰，一个个身着淡蓝色修身长裙，身材极为傲人，凹凸有致，看得兰桀，心中也是一热！

　　但是，兰桀仅仅是以欣赏的目光，没有一丝的猥亵，一丝亵渎！因为，在他心中，邪非烟是他的唯一女人！

　　而离炎，则是没有丝毫其他表情，感觉一切都是那么正常，因为他见识过太过的绝色女子，已经见怪不怪！

　　而且，他的模样，是一个皮肤十分滑腻，浑身透露着神秘气息的大男孩，只是微微警惕的看着眼前八位仙子一般的女修士！

　　“你们是什么人？为什么出现在我们昆兮山脉的浩瀚森林之外？若不能证明你们是友非敌，我们就算是死，也要与你们周旋到底，直到长老们前来！”

　　其中为首的女子，巾帼不然须眉，一副敢于赴死的精神，正气凛然，别有一股英气！

　　她们都是瑶池仙派的女弟子，长年在昆兮山脉，鲜有涉足世俗，更少见男子！她们眼前的这名男子，气息强大，身材挺拔，长相不凡，更有一种邪魅的气质！

　　其实，她们多少对兰桀，都有一点好感，不想与这个优秀的男子为敌！

　　兰桀摆摆手，将手放在身前，表示无敌意，然后说道：“各位仙子，我是琅嬛仙尊的客人，兰桀！大约是早晨的时候，我离开了瑶池，寻找一些东西，此刻返回昆兮山脉，若是不信，可以通知你们长老，筱凌儿，她认识我的！”

　　兰桀本来也不知道时间，只是，当日进入昆兮山脉是早晨，他在龙界也没有待够一年，所以，地球的时间，应该不超过一天！

　　而，此刻日头正盛，显然才过半天！

　　“你既然知道我们掌门至尊，有知道我们天才长老，筱凌儿，想来不是仇人，就是友人！你且等一下，我们已经通知长老，不消片刻，就有长老前来！”

　　为首的那个女弟子，镇定自若，眼神落在兰桀身上，却有着一丝好奇！天真无邪的眼神，好似要看透兰桀一般！

　　兰桀也是坦然面对，双手交叉胸前，昂然挺立！飒爽英姿，在阳光之下，配合他的奇异气质，更是魅力无边！

　　看得这些仙子，都快迷失了自我！

　　邪王的气息，本就带有一丝魅惑，而兰桀的境界本就是星辰一重，更何况，他的脑海之中，是大道天幕，更是神奇！

　　所以，他的气质，哪里是这些女弟子，所能抗拒！

　　就在此时，天上临空飞来几人，为首的竟然正是筱凌儿，她此刻身着鹅黄长裙，将他傲人身材，显露出来，在阳光之下，更有一番余味！

　　而，她的脸色，依然是万年不变的寒冰！

　　神圣的气质，在她身上，展露无遗！就算兰桀，也不禁心生赞叹！俊俏的容貌，在这一刻，已经显得不重要！那遗世独立，神圣庄严的气质，才是此女真正的魅力所在！

　　“这个仙女，真是魅力无边！在龙界，我也没有遇到如此有气质的女孩！”就算离炎，此刻也好似佛门弟子，动了凡心！

　　当然，这是理所当然！天才女子，筱凌儿，小小年纪就晋升星河境界巅峰！她的修为，就算在龙界，也傲视群雄！

　　“兰桀，果然是你！师尊刚才传信，让我好生招呼你！你已经今非昔比，实力大进，而且身份尊贵！我起初将信将疑，此刻也完全信服！你的境界，虽然只是星辰，但是你气息，却连我也忌讳，不错！”

　　筱凌儿对兰桀，心灵之中，本身就有一种特别感觉，而此时她也是由衷之言！

　　“哪里的话，筱仙子天赋过人，我在你面前，也不值得一提！不过，此时，我却是要见一见琅嬛仙尊，麻烦你领路！”

　　兰桀微微一笑，邪魅气质更盛！

　　直到此时，那八个精英仙子，才缓下一口气来，要知道当时，兰桀的气质是多么的吸引人！而她们又要时刻防范兰桀，造成一种极累的心理！

　　此刻，正如浑身一轻，再没有一点压力！她们不落俗套，心底纯净无比，她们随心所欲，不受尘世道德约束！

　　因此，她们竟然放心大胆地盯着兰桀，似乎好好好欣赏一番！

　　反倒是兰桀，被这几个单纯的女孩子，看得有些不自在！不由得振翅一飞，瞬间来到筱凌儿身旁！

　　而，离炎虽然没有完全继承龙无恙的力量，却接受了龙无恙的精神传承，只是简单运转真气，他的身后就展出一对龙翼！

　　这对龙翼，是滚滚烈焰，炽热无比，但是光芒万丈，十分夺人眼球！

　　龙炎之翼！

　　此刻，他们两人，一红一紫，一个光彩迷离，一个光芒万丈，在空中交相辉映，气势十分惊人！

　　“哇，他们竟然都能飞翔，我们至少要等到星辰境界，门派发放法宝，才能在天空飞翔！”

　　“是啊！你看他们，身后的羽翼，真是百看不厌，要是我们拥有这么一对羽翼，那该多好！”

　　“是啊！好羡慕他们啊！”

　　这些女弟子，没有心计，心中羡慕，就直接说出来！她们的眼睛，似乎都爆闪着星星！纷纷以羡慕的眼光，盯着兰桀、离炎身后的羽翼！

　　“她们，也太不晓世事了！我们还是快走吧！”兰桀转过头来，对筱凌儿说道！

　　但是，瞬间他发现，筱凌儿的眼眸之中，也是那种神色，虽然比起那些弟子，略显委婉，但是也不遑多让！

　　“咳咳……”

　　兰桀无奈之下，连忙干咳两声，将发呆的筱凌儿惊醒！而筱凌儿毕竟是天才女子，她见识不凡，虽然也喜欢如此美丽的羽翼，但是很快恢复如常！

　　“好了！你们散去吧！在贵客面前，真是大出洋相，小心我罚你们！”筱凌儿对一干弟子，还是笑容不少，十分随和！

　　“是！长老！”

　　其他女弟子笑咯咯的回应，随即驾着那些白鹤，继续巡逻！

　　“让你见笑了！不过，你们这对羽翼，真的很好看！”筱凌儿还对这两对羽翼，恋恋不忘，随即说道！

　　兰桀无奈一笑，旋即振翅一飞，与筱凌儿等人一道，再次飞向瑶池！


第118章 琅嬛指点，迷雾重重

　　瑶池之内，一派云雾滚滚，仙气袅绕！一面恬静湖面，烟波袅袅，散发着淡泊明志，心旷神怡的气息！

　　湖泊之上，有着一排高大、嫩绿的柳树，柳树随风轻摆，犹如纤纤细腰，十分美丽动人！一道道完全有灵气构成的柳絮，在瑶池之中纷飞！

　　一个身着白色长袍，宝相庄严的女子，犹如一片白云，端坐在柳树之下，一片片柳絮纷飞在她的头顶！

　　此人，容貌已经成为次要，身材也成为次要，因为她的气质，有着一种淡薄、遥远的意境！她明明坐在此处，却好似在另一个空间！

　　她的一切，都如此淡薄，如此美好！

　　琅嬛仙尊，筱凌儿的师尊，秉承九天玄女的道统，雄霸一方的绝世强者，堪比龙无恙这类的高手！

　　她的道，似乎就是淡泊明志，宁静悠远！

　　“来了？你在龙界收获巨大，实力增长不少！你的天赋，堪称天才，而你的意志，却是妖孽！你的天赋，本来不及凌儿，但是你的无上意志，无上勇气，连天都敢挑战，这一点，凌儿不及你万一！”

　　琅嬛仙尊，仍然闭着眼眸，然而却看透世间万物！真正的高深莫测！若说龙无恙比作海洋，比作高山！

　　琅嬛仙尊，却能比作海洋之中浩瀚烟波里的玄奥，比作高山之中那股神秘！这两者，又不是一个境界！

　　人类的肉体，比不上龙族，但是在对大道、自然的领悟力，却远远在龙族以及龙人之上！所以，琅嬛仙尊，比龙无恙更加的深不可测！

　　“琅嬛仙尊，果然智慧通神，事事都在你的股掌之中！本来我以为，与你的差距，已经不大！但是，如今一见，却又发现，我与你的差距，十万八千里也不止！作为一派掌教至尊，我兰桀自愧不如！”兰桀正色回答道！

　　“你不要贬低自己，我修炼的年月，已经不计其数！无数个轮回，才成就如今的道统！但是，我却已经达到极限，完全不能触及贤人境界！而你，却有着无穷的潜力！我知道，你想见你的母亲！但是，我曾经对你父亲说过，你母亲闭死关，成大道，一日不成，一日不出！就算你如今，实力大增，也不能违背！”

　　琅嬛仙尊，股掌之间，洞晓天下大事！兰桀的想法，也不能逃出她的推算！

　　然而，她一说，就断绝了兰桀想法！在之前，兰桀已经决定，就算琅嬛仙尊不答应，他也要硬闯！

　　但是如今，琅嬛仙尊的实力，比他想象之中，还要高深莫测！而且，他对琅嬛仙尊这等人物，也有着无穷的敬意！

　　但凡能修炼到如此境界的人，哪一个不是洞彻天机，知晓天下的大人物！

　　“当真如此？我母亲成就大道，要多久？一年、两年、三年、十年还是百年？”兰桀微微皱眉的问道！

　　他的心中，也有一个底线！

　　“你别心急，天下大劫将至，最多十年，你的母亲就要出关！你若不信，我给你一个机会，抵挡了我一招半式，我就让你见她！”

　　琅嬛仙尊的眼睛，依然紧闭，但是她却能洞察兰桀的情绪，能洞察一切！

　　“呃……”

　　琅嬛仙尊此话一出，顿时说的兰桀，没有丝毫脾气！因为，琅嬛仙尊就犹如百座泰山，而兰桀犹如一介凡人！

　　高不可攀，根本无法逾越！

　　“你也别气馁，你的潜力，无穷无尽，比起任何一人，都要巨大！如今，你的记忆，已经恢复，并不需要昆仑镜替你轮回！你如今实力大增，是否想要立刻去寻大日真君，救出你的兄弟士口一？”

　　琅嬛仙尊，掌控天下之事，一丝一毫，都被她洞察，兰桀的心思，也逃不出琅嬛仙尊的推算！

　　兰桀已经见怪不怪，只是微微耸肩，邪笑连连，“呵呵……正是如此！我绝不愿我的兄弟，遭受苦难！当日我实力低微，人微言薄，不能救他！如今，就算三个大日真君，也不见得能战胜我！”

　　兰桀说这话，自有一股气势，因为他的实力，确实不可同日而语，他早非吴下阿蒙！筱凌儿是与大日真君齐名的天才人物，但她在兰桀面前，也感觉到压力！

　　“我还要再劝诫你，大日真君此子，天赋过人，也是有一丝机缘，修成贤人的天才！虽然，潜力比不上你，但是却是蜀山剑派的重要人物！蜀山剑派，是天下第一剑派，其中的老人物，多如过江之鲤，每一个在力量上，都不下于我！而，蜀山剑派的掌教，李啸月，更有剑神之称，据说已经有当年剑仙李逍遥一半的实力，就算我也不能与他匹敌！你去蜀山剑派，要与大日真君结仇，恐怕有些困难！”

　　琅嬛仙尊缓缓道来，声音空灵，却有着无比的信服力！而，股股灵气，在她身旁流转，显得十分恬静！

　　“这也不行，那也不行！琅嬛仙尊，烦你给我指条明路，如何才能尽快救回我的兄弟？”兰桀对琅嬛仙尊，有着一种敬意，犹如长辈，所幸耍起小辈的脾气，耍起了无赖！

　　“呵呵！”

　　筱凌儿见兰桀那模样，竟然如此好笑，不禁笑出声来！她虽是瑶池首席天才长老，但也是瑶池的弟子，天生心性纯洁，虽然因为功法，脸色如寒冰，但是在琅嬛仙尊之前，也是一个小女孩！

　　兰桀听到，不禁转头一愣，他倒是第一次见筱凌儿，这般开怀！

　　琅嬛仙尊也不禁莞尔，笑道：“你这小滑头，对着敌人，勇气万夫莫当，对着我们，却像个无赖！也罢！我就指点你一条明路！你的力量十分强大，但是你的技巧，却有些不足！想必你也知道，你的招式，都是大开大合，刚劲勇猛，却没有一丝技巧可言！对于尘世之人，或许十分厉害，但是对于真正的高手，你还不行！”

　　兰桀闻言，不禁点头，伏羲也如此说过，由此可见，兰桀的技巧方面，还有待增强！兰桀点头说道：“确实如此！仙尊，你接着说说！”

　　“如今天下，仙派众多，却有五大仙派，实力最强！分别是蜀山剑派、瑶池仙派、上古巫族、少林武道、以及武当丹道！其余门派，虽然对于世俗，犹如庞然大物，对我们五派而言，却稍稍不足！”

　　琅嬛仙尊继续说道：“你的路子，有些类似少林武道！但是，少林武道的技巧，却不可一言数尽！少林武道，也有着无数高人！实际上，在这五派之中，唯独我们瑶池仙派，势力最弱！但是，我们也有自己的手段，也不怕他们！只是，底蕴不足而已！我说了这么多，也是让你考虑一下，若要投身少林武道，我也可以做个引路人，你看如何！”

　　兰桀闻言，顿时感觉神奇，在世俗之中，却是有娥眉、武当、少林等武术门派，但是比起仙道而言，还相差很远！

　　但是，琅嬛仙尊口中，蜀山剑派、上古巫族，也不用说，他们肯定神奇！但是，少林武道、武当丹道，却有些使人难以置信！

　　“仙尊，你可别诓骗我！蜀山、巫族之类，我还相信，但是少林、武当，我也接触过！哪有什么仙派底蕴啊！”兰桀说出心中的疑惑！

　　“你这顽皮猴儿，我怎么会诓骗你！武当之上，才有丹道，少林之巅，通向武道！这些你在世俗之中，岂会知道！武当丹道，起源于上古，后来张三丰途径武当，看云霞起落，万物之气，有感真武大帝，才修炼成道，后来举霞飞升！这些东西，你在世俗，是不会知道的！每个仙派，都有着不为人知的背景！少林武道，有着浓浓的正气与勇气，你可以去！”

　　琅嬛仙尊此刻，也是对兰桀比较欣赏，否则哪里容得兰桀如此诘问！

　　兰桀自知其中缘由，觉得琅嬛仙尊更加令人亲近，正色说道：“仙尊的路子，自然不错！我当然谨遵教诲！但是，那始皇墓，我还要去闯一闯！”

　　琅嬛仙尊摇摇头，说道：“始皇墓，哪有你想象这么简单！你如今实力虽强，却还去不得！你若听我之言，就暂且去少林武道三年，自然有其中好处！到时候，你以少林弟子的身份，参加仙道大会，正当击败大日真君，他们也无话可说！”

　　兰桀摸摸头顶，正要说话，琅嬛仙尊，再次说道：“你放心，少林武道，不会让你剃度！少林武道之中，不完全是佛门神通！”

　　“既然如此，那也还好！我与离炎，就去少林武道修行！”兰桀指着身旁，一直缄默不言的离炎说道！

　　“那是自然！离炎有自己的气运，少林武道，也是他的机缘！好了，你们先去嵩山，寻找通往武道的路途！切记，一旦入了门派，就要一心为门派出力！否则，我也容不得离经叛道之人！你也不用与你父亲见面，那日我仅仅是模拟他两人的气息，也不是真正让他过来！蜀山剑派的事情，我还管不了这么多！”

　　琅嬛仙尊说罢，手中一条柳枝，洒落阵阵金光玉露，瞬间将他们两人包裹，送出了瑶池！

　　这等手段，确实高深无比，就算龙皇也比不上！

　　而，兰桀、离炎两人消失之后，筱凌儿走上前去，偎依在琅嬛仙尊怀中，眼眸之中，泪水竟然犹如甘露一般落下！

　　“师尊……”

　　筱凌儿似乎言未尽，又说不出缘由！

　　“凌儿，一切自有天意！你要明白，不可深入其中，否则，你也将无法自拔！”

　　琅嬛仙尊忽然说道，筱凌儿顿时震惊！琅嬛仙尊话中，竟然有话！

　　琅嬛仙尊，也变得神秘起来！


第119章 降临鬼谷，酣畅混战

　　金光闪烁，空间之中，突兀闪现两人，正是兰桀、离炎！此时，他们身处天空，脚下是一座山谷！

　　山谷之上，山岚雾绕，雾霭层层，犹如仙境一般！潺潺的流水，哗哗流淌，千百种鸟儿，争相啼鸣，犹如一首自然的协奏曲！

　　“离炎，我们下去再说！琅嬛仙尊怎会随意把我们打发，如今我也辨不清方向！这里又不是龙界，可以沟通八部天龙众，能够获取信息！我们还是先问清楚，如今身在何处，然后再作打算！”

　　兰桀振翅一飞，穿越阵阵山岚，降临到一片溪水岸畔！

　　这里草木茂盛，翠绿环绕，空气十分清新，而小溪岸畔，生长着两排柳树，枝干很粗壮，似乎有些年岁！

　　而，以小溪两岸扩散，都是茂密的树林，以及绿油油的野草！再往两边扩散，就是悬崖峭壁，怪石嶙峋，与山谷形成鲜明的对比！

　　“兰大哥，这片山谷，明显了无人烟，就算到山谷之中，也不见得能问清如今身在何处啊？”离炎降临到兰桀身旁，不禁疑惑地问道！

　　兰桀微微一笑，邪魅连连，整个人又如同邪王一般，只是身上的大地皇者气质，挥之不去，使得他的气质，十分具有魅力！

　　“你放心，我感觉这山谷之中，必然有人！我的感觉，一向很准，你别不信！走，深入其中，你就能发现其中奥秘！”

　　兰桀故作神秘，踏着绿草，大步向山谷之中走去！

　　山谷很深，开口很宽，而且有着茂密的树林，普通人是不可能轻易走进！而且，山林之中，暗藏着猛虎野兽，实际上是杀机重重！

　　兰桀他们身怀绝技，自然不惧怕野兽，而且以他们的气息，震慑天地万物，野兽都被他们吓得匍匐在地，不敢起身！

　　走了不知道多久，太阳有些倾斜，快要落山的模样！整个山谷显得有些压抑，树枝旁逸斜出，犹如张牙舞爪的山精鬼怪！

　　兰桀也是因为，这段时间太过紧张，神经一直紧绷，如今难得有机会，畅游一番，自然也不会奔行，而是率性踏步，缓缓欣赏自然风光！

　　这些神秘的山谷，风景本就特别，只是暗藏危机，一般人不能进去！而，兰桀却不用丝毫顾及，大饱眼福！

　　忽然，一阵山风吹过，温度忽然下降，就连兰桀也感觉到一阵寒冷！事出异常，必有妖！

　　兰桀连忙收摄心神，神色一凛，精神旋照而出，将身旁数十米看得十分通透，一丝一毫都躲不过他的精神！

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！两位贵客驾临鬼谷，鬼谷纵横子，迎接来迟，还望恕罪！”忽然，一道高亢的声音，从远方传来！

　　同时，轰轰的声音，络绎不绝，一道道火光，在树林之上，化作道路一般，将整个山谷，都照得通亮！

　　一个身着黑白古袍，看起来十分奇特的男子，降临到兰桀身前不远！只见他背负两柄长剑，一柄剑锋利无比，剑刃吞吐森冷剑芒！

　　而另一柄剑，通体黝黑，剑刃无光，没有开锋！两柄神剑之间，竟然有着一股难明的联系！

　　这个男子，披头散发，十分潇洒自在，长袍习习，犹如神仙中人！这是一个十分俊朗，潇洒人间的奇男子！

　　“鬼谷？纵横子？莫非阁下就是传说中，鬼谷派的传人？听闻鬼谷派，每代鬼谷子只收两名弟子，一名练纵剑，一名练横剑！带到大成时，两名弟子就必须出世历练十年，然后回到鬼谷之中，争夺鬼谷子的称谓！阁下却自称纵横子，在下实在不清楚，阁下是胜者还是败者？传闻，鬼谷子的弟子，只能有一人存活！”

　　兰桀自幼也博闻强识，直到被迫脱离家族，才没有机会阅读上古秘闻！而，鬼谷派他却十分熟悉！

　　“哦？贵客竟然如此了解我鬼谷派，实在难得！来，来，来，让我们大喝几坛，这才畅快！”

　　纵横子潇洒挥手，也不知从何飞出几坛陈年老酒，在空中被他以巧妙手法，拍开坛口的泥土，飞身来到兰桀、离炎身前，将酒坛递给他们！

　　兰桀见此人身手不凡，而且行事作风诡异，却暗合鬼谷派的风格，而且此人大气潇洒，没有丝毫做作！

　　“好！我就与兄台干一坛！不过，我这位小兄弟，还未成年，喝酒就免了！”兰桀看向离炎，以微不可见的角度，给他递了个眼神！

　　害人之心不可有，防人之心不可无！兰桀也是个豪爽的汉子，感觉此人可以交往，就不分青红皂白，也不分酒里是否有毒，就要与纵横子干上一坛！

　　只是，他不想连累了离炎，才让离炎不必冒险！

　　哪知道，离炎微微摇头，出手如电，夺过纵横子手中酒坛，笑道：“大哥如此豪迈，兄弟我哪能弱了大哥的名头！来来来，我们干上一坛，先酒后兵！”

　　离炎一言到处其中奥秘，纵横子意气风发，哈哈一笑，“两位真是性情中人，我纵横子光明磊落，也不会做宵小之事！这位小兄弟说得好，先酒后兵！”

　　乒乒乓乓……

　　三人一人手持一口酒坛，重重撞击在一起，仰天就把一坛子的烈酒，如长鲸吸水一般，倒入口中！

　　“好酒，好酒！这种酿酒方式，尘世已经失传，也只有鬼谷派，才有如此巧妙手法！酒已经喝完，不打架对不起我们的本事！无论日后是友是敌，都要打上一架，我才觉得痛快！”

　　兰桀把酒坛临空一扔，擦去嘴角残酒，哈哈一笑，手中金光一闪，出现一柄长矛！这柄长矛，是魇冥飞刀化成，不是真正的伏羲之矛！

　　因为他感觉，眼前这名男子，实力不足以施展伏羲之矛！

　　“好！痛快！好酒易酿，知音难寻！你我第一次见面，竟然有了如此默契！不好好地打一架，真对不起我的好酒！”

　　纵横子哈哈一笑，也把酒坛一掷，摔在地上，啪啪作响！

　　“打架也要算上我一份，兰大哥，我得了老祖宗的传功，虽然不能完全继承，实力也增长不少！今日咱们与这位大哥，意气相投，不如三人混战如何？不过，你可别用上你那些变态手段！”

　　一坛子烈酒下肚，离炎脸庞露出微红，足见这酒烈劲十足，就连这位皇族子弟，也有些酒劲上头！

　　他们之间，没有一个运功化解酒气！

　　“好好好！”

　　兰桀连说三声好，手中长矛一抖，倏然刺向纵横子肋下虚处！有道是，行家一出手，就知有没有！

　　兰桀这一矛，攻人必救，封掉纵横子所有的进攻路线！

　　“来得好！”

　　纵横子哈哈一笑，双手在胸前迅速一挥，两柄神剑，临空飞起，竟然犹如飞剑，叮叮连刺兰桀长矛！

　　“我来了！”

　　离炎手中，也是金光一闪，一条打龙鞭，响起阵阵龙吟，是真正的神兵，一瞬间就一鞭打向纵横子的神剑，而接下来一招犹如神龙出海，却是打向兰桀！

　　三人意气相投，就这在树林之中，酣畅淋漓的大战起来！

　　离炎的实力并不弱，比起地球的一般高手还要厉害一些！而且，他继承了龙无恙的打龙鞭，占着神兵的优势，一时间与兰桀、纵横子大战得畅快无比！

　　纵横子的纵横神剑，却诡异刁钻，攻敌必救，这种手段发挥得淋漓尽致！

　　兰桀也不施展其他手段，仗着肉体强大，大道天幕的力量，施展起种种手段，与他们周旋大战！

　　只见整个树林，在特异火把的照耀之下，传来阵阵轰鸣的声响！同时，道道剑影、鞭影、矛影，交织在一起！

　　三人混战，各自施展绝技，时不时有人被另两者同时击飞，轰击大地！而随即，另两人放手一搏，却又被之前打飞的人偷袭成功！

　　他们各自都受到攻击，都被另两人打飞！

　　但是，树林之中，不时传出疼痛的呻吟声，以及哈哈大笑声！战斗一直进行，他们都大战得畅快不已！

　　他们似乎是不疲累的战士，一直大战，从黄昏一直大战到第二天天亮！

　　纵横子诧异地发现，这两人都是不世的天才，他们的战斗力，十分强大！而且，他发现，兰桀战斗力极为强大，似乎并没有施展全力！

　　而，兰桀的进攻技巧，本来十分笨拙，至少在他的眼中，十分笨拙，但是他的领悟力，十分高！

　　纵横子似乎发现，只要他施展一些巧妙技巧，兰桀就能从中学习，就能领悟一些手段，却没有纵横子的一点影子！

　　也就是说，兰桀一眼就看穿他的本质，然后化成他自己的技巧！

　　而，离炎却是越大越强，似乎每出手一次，他的力量都在变大！

　　砰砰……

　　终于，兰桀一脚踹飞离炎，同时借力沉肩，一下子撞击上纵横子，将这两人同时击飞！同时，十分帅气地将手中长矛一抖！

　　“还来吗？你们两个手下败将！”

　　兰桀也是玩得一时兴起，不过他的气质，使得他的一言一行，都有着皇者的气势！

　　而此时，太阳已经在中天，阳光透过树林，洒落下来，显得整个树林生机勃勃！而且，他们之间的气氛，十分融洽！

　　“我不玩了！累死了！不过，真是痛快！”

　　离炎压抑在心中的悲伤，也在这次酣畅淋漓的战斗之中，挥洒不少！他所幸躺在草地之上，任由阳光洒落身上！

　　“真是不错！好久没有这么愉快的战斗了！以前的战斗，都太沉重！你们两人，真是天下难得的人物啊！”

　　纵横子被兰桀撞飞，却顺势坐到粗大的树枝上，率性的斜倚着树干，看起来十分舒服的样子！

　　反倒是兰桀，此刻站在草地之上，脑海之中，却回味着之前的战斗！他已经十分刻意，施展与他们差不多的力量，借鉴纵横子的技巧！

　　轰隆——

　　兰桀脑海之中，一阵轰鸣，随即他的精神似乎得到蜕变！睁开双眼，兰桀看到的世界，似乎更加清明！

　　“纵横子老兄，陪你打了一夜，总该邀请我们，到你的洞府里面，洗个澡怎样？”兰桀收起手中的长矛，对纵横子说道！

　　“却是如此，看来是我失礼了！”纵横子飘然从树上飞下，“走，带你们到我阴阳纵横府去看看！”

　　说罢，他脚不沾地，飞快在前方奔行！

　　兰桀微微一笑，感觉此人也是个趣人，随即与离炎发足狂奔，很快与纵横子并肩而行！


第120章 飞瀑嬉戏，出手救人

　　山岚起伏，鸟语花香，一条小溪贯穿整个山谷，潺潺流水，有着空谷通幽的意境！错落的树木之间，却有着不可思议的联系！

　　阵法！

　　这些树林，不知是天然形成，还是后天认为，整个树林之中，形成一种沟通天地的阵法！有着蒙蔽精神，起到藏身作用的阵法！

　　“这座山谷，在我来之前，就已经形成这样的阵法！十分奇特，你或许不知，这座树林，每增长一颗树，都会使得整个树林的阵法改良！我也是因此，而在这里落脚五年，但是也没有观察出什么奥秘，不过山谷之中，特别适合修身养性，也有着躲避仇家的作用！”

　　纵横子一面奔行，一面对兰桀他们介绍！他的五官，十分大气，使得他的脸庞，棱角分明，看起来有些粗犷，却英气十足，是迷倒女子的面容！

　　他的穿的衣袍，也十分随意，有一些袒胸露乳，逍遥自在的感觉！

　　“这么神奇？天然形成的阵法，本来就是一大奇迹，还是可以自动改良的天然大阵，我就实在难以置信！或许，是哪个惊天动地的前辈高人，在这里留下的奇迹！这等人物，真是心生向往啊！”兰桀回应道！

　　“天然大阵？实在不可思议！”离炎也感叹道！

　　不多时，他们越过重重树林，来到山谷最深处，哪里却是一道飞流瀑布，是小溪的源头！这道瀑布，十分宏伟，足足有三个足球场这么宽！

　　轰隆隆的瀑布声，向四周传得很远！这道瀑布，早已被兰桀听见，只是这么一看，实在觉得这道瀑布，实在雄伟！

　　一片水潭，在瀑布之下，形成洁白的水花，阳光穿透，打在石头之上，留下闪亮的光斑，不停的闪烁！

　　而，瀑布之上，横架一道彩虹，七彩之色，在空中弥漫，犹如拱桥一般，看起来与粼粼波光，将相辉映！

　　这里，比起树林之中，多了一股水汽，多了一股阴凉，在烈日之下，十分舒服！

　　“这里的瀑布，我叫他纵横瀑布，是我洞府的看守！这座高山，十分高大，而且山中灵气充沛，孕育了不少天材地宝，所以，这道瀑布的水，十分养人！普通人长年服用，至少长命百岁啊！”

　　纵横子指着纵横瀑布，怡然自得地介绍起来！而，兰桀逆着瀑布仰望上去，则是看到距地面数千米的山崖！

　　显然，这道瀑布的尽头，还在山中！这落差千米的瀑布，声势不可谓，就算在山谷之外，也应该能听见！

　　但是，恰好相反，直到兰桀闯入阵法之中，走了很久之后，才隐约听到瀑布！他以为，只是落差的瀑布！却怎么也没有想到，是落差千米的瀑布！

　　普通人，根本不敢在这水流急湍，声势浩荡的瀑布之下站立！这股水流的力量，十分惊人！

　　“在这里洗澡，应该不会引来神仙姐姐的吧！”

　　兰桀一看到瀑布下的水潭，就心生洗澡的冲动，话都没说完，直接化去周身的战甲，赤条条的跃入水潭之中！

　　离炎的战甲，却不是演化出来，他也连忙脱掉战甲，也一头扎入水中！纵横子畅快一笑，瞬间脱掉长袍，犹如游鱼一般，冲入水中！

　　“痛快！真是痛快！当年，修为还不高，连原始都没有突破的时候，就像游遍山川大江，探遍天下险地！如今，真是夙愿得偿，真是自在！若不是时间紧迫，真想多去一些险地游览一番！”

　　兰桀的身体，浸泡在水潭之中，水潭的水雾，化成一丝丝的凉意，漫入兰桀皮肤之中，化成一丝丝的水轮之力！

　　“大哥，等那件事情过去，我陪你走遍山川，探遍险地又如何！”离炎此刻也十分畅快，在水潭之中，惬意畅游！

　　“正所谓，力量越大，肩上责任就越重大！我们鬼谷派，奇门秘术十分玄奥！我虽然没学得精髓，也懂得一二！我观你们二位，都是有皇者气的人！而且，远远超过世俗皇帝，成就恐怕无可限量！若换做古代，我们鬼谷派，就要寻找你们这样的人来辅佐！可惜，可惜！”

　　纵横子一边享受水中自在，一边煞有其事地说道！

　　兰桀听得点头，因为鬼谷子传的就是纵横之道，连横合纵，是上上道！古时候，始皇帝还是秦王的时候，就有鬼谷派的弟子辅佐！

　　“我问你的话，你一直没有回答！你自称纵横子，不称鬼谷子，是否是鬼谷派的失败者！但是，鬼谷派的失败者向来不能存活！我也不问你是谁，你只用告诉我，你是否是鬼谷子就成！”

　　兰桀从水潭之中冒出头，对纵横子问道！眼神之中，尽是好奇神色！他从小对鬼谷派，十分有兴趣，今天碰到一个，自然要问个清楚！

　　纵横子甩甩长发，使得水花四溅，却在空中形成一道道彩虹，“鬼谷派，向来十分神秘！鬼谷之术，也是世间罕见的奇术，但是我纵横子也不稀罕！我是鬼谷派的弟子，却没有与这代鬼谷子争斗，出鬼谷历练之后，就没有再回去！”

　　纵横子潇洒自在，似乎天地都管不住他，他生来就要畅游整个天地、宇宙！而，他自有一股神秘，兰桀也不追问，他们萍水相逢，哪个没有秘密！

　　至少他知道，纵横子不是鬼谷派的失败者！因为，纵横子的实力，十分强大，若是认真战斗起来！

　　至少，离炎加上打龙鞭，暂时都还不是他的对手！

　　“好你的纵横子，连鬼谷秘术都看不起！看来也是个傲视天下的人物，我叫兰桀、他叫离炎，咱们虽然萍水相逢，却也意气相投！这里距离嵩山，有多远？我们要到少林去！”

　　兰桀此刻，终于问出心中的疑惑！因为，他实在不知道，这里到底是哪里！其实，他对方向，也十分不敏感！

　　除非，用精神扫描，否则，在深山老林之中，必然迷路！他这一点，却不好意思告诉离炎，毕竟兰桀身为大哥，竟然是路痴，实在不好说出口！

　　“哈哈！兰桀，离炎！这两个名字，都十分怪异！你们是傲视天下的天才，怎么不能认出，你身后这座大山，就是嵩山的一座山峰！”

　　纵横子哈哈一笑，但见兰桀他们表情，十分真切，不似作假！

　　嵩山，其实是嵩山山脉，并非一座大山（这一点，与我们星球不一样！），嵩山主峰，是少林所在！

　　“原来如此，我们已经到了嵩山山脉之内，那也还好！”兰桀微微一笑，也不辩解！

　　他们终于洗得意兴阑珊，兰桀跃出水面，浑身一震，水汽蒸发干净，完美的身躯，在阳光之下，十分耀眼！

　　随即，他身上演化出一套战甲，贴身穿上，十分舒适！

　　离炎、纵横子也上了岸，各自穿上长袍、战甲！

　　“你的手段，实在特别，好像有随身的空间！我猜，你要么有自成空间法宝，要么就在脑海之中，自修一个空间！这些都是神奇的存在，我还不能触及啊！”

　　纵横子第二次见到兰桀，施展这些手段，实在感觉惊讶，道出心中惊讶！

　　“这些都是我一些奇遇，不值得一提，这里有两枚空间法宝，除了自成空间，也没有其他用处，就送给你们！离炎，我一直都没来得及送你什么，来，接着！”

　　兰桀从罗盘之中，取出两枚戒指，抛向两人！

　　离炎脸色一变，正色道：“大哥，你忘记了！你送了我一顶帽子，你看！”

　　离炎说罢，竟然将一顶黑色帽子，凭空变出！原来，这顶帽子，是一件法宝，有随意变幻的功能！

　　离炎在瑶池之时，就感应到这一点，随即利用其中的功能，把自己的龙角隐去！不然，纵横子怎么会不觉惊讶！

　　兰桀微微耸肩，道：“送你礼物，还这么多废话！我年纪大了，脑袋不好使！”

　　兰桀回到地球之后，性格变得开朗许多！主要是因为，经历了无数的生死，有了一些对生活的感悟！

　　离炎一撇嘴，也不说，接过其中的空间戒指，非常好看！离炎所得的戒指，与纵横子不同！这枚戒指，有着发出强光，抵御攻击的功能！

　　离炎，是龙人，本来就有龙晶空间！

　　纵横子却是如获至宝，也不客气，直接将戒指戴在手指之上，“兰桀，谢啦！走吧，随我到洞府一看！”

　　兰桀正准备答应，忽然一道身影，在高空之中，急速飞过！定睛一看，是以为身着僧袍的秃头和尚，见他神色匆忙！

　　而，他身后，又有几道身影飞来，他们是踏着飞剑，衣着却与蜀山剑派有些相似，但不尽相同！

　　“是少林的和尚，走，我们去把他救下来！日后我们加入少林武道，也算是同门！”兰桀毫不犹豫，紫炎之翼一震，就拔地而起！

　　离炎不甘示弱，龙翼一展，也随即飞身，冲向天空！

　　只留下纵横子一人，神色微微惊讶，他万万没有料到，这两人还有如此本事！但是，他的实力，本来就在星辰之上，更何况，背后纵横双剑，也是法宝，微微一震，无锋横剑脱离肩头，他纵身一跃，操控横剑飞身空中！

　　“你们倒是等等我啊！”

　　纵横子一脸潇洒，在空中更是犹如神仙中人，速度却是极快，瞬间就来到空中！

　　天空之中，那名神色慌忙的和尚，似乎依仗袈裟，才有飞行之力！他心乱如麻，被身后几名蜀山剑派的旁门弟子追杀！

　　那几名弟子，剑气十分强大，一对一他也不怕，但是对方人多势众，他不得不跑！他紧了紧怀中的宝贝，将真气不要本钱似地灌入袈裟，就要加速飞行！

　　“道真和尚，你跑不掉的！你以为，你接着迦叶袈裟，就能飞出我们手心！哼！着！”

　　道真和尚身后，五名蜀山剑派旁门弟子，其中领头之人，身着紫色道袍，脚踏琉璃飞剑，器宇轩昂，眉宇之间，有着一股大气！

　　此人，也是不凡之人！

　　能够修炼到星辰境界，哪一个又是普通之人？他们个个都意志坚韧，奇遇连连，天赋奇佳之人！

　　只见那人手中琉璃剑气，泛着五彩光芒，从剑指激射而出，速度之快，转眼就要激射到道真和尚身上！

　　而，那人施展这道剑气之后，神色萎靡，显得汗流浃背，显然他嘴上虽然轻松，实际上也不敢任由道真和尚飞入嵩山山脉中心！

　　“大琉璃剑气？”

　　纵横子微微一惊，认出这门神通！

　　“大琉璃剑气？很厉害么？看我破了它！”兰桀微微眯眼，眼神一凛，身体一动，就来到道真和尚身后，信手一指！

　　轰——

　　大琉璃剑气，锋利无匹，就算大山也能激射穿透，却被兰桀一指破除！

　　“你——！”

　　那人脸色越加苍白，他拼命施展的大琉璃剑气，竟然被此人一指破除，轻松写意！


第121章 论道道真，前往少林

　　道真和尚，感觉到身后，一股凌厉的剑气，将他锁定，心中一急，心叫不好！随即他拼命将真气，灌注到迦叶袈裟之中，急速逃跑！

　　“我命休矣！”

　　道真和尚感觉到，这股剑气，是身后最强的人，发出的强大剑气，单凭迦叶袈裟的防御，完全不够！

　　道真和尚顿时心如死灰，心中暗想，一截上古修士的骨头，竟然葬送了自己的性命！

　　就在这时，他耳畔传来一道轰炸的声音，随即一阵阵力量余波，冲击而来！道真和尚转身一看，只见三名身材高大，样貌年轻的男子，将他挡在身后！

　　其中，两人背后，有一对耀眼的羽翼，而另一个则是脚踏神剑，还背负着一柄神剑！这三人的气息，都强大无比！

　　“至少是星辰巅峰的人物！他们怎会出手相助？他们怎会在嵩山山脉？”

　　一连串的疑惑，从道真脑中升起，他也是个绝世人物，旋即驾驭袈裟，来到兰桀他们身后，“多谢几位仗义相救！贫僧道真，是少林武道的弟子！这五人，是蜀山剑派旁门弟子，他们要抢夺贫僧的法宝！”

　　“少林武道的弟子？真是幸会，我是兰桀、这位是鬼谷纵横子，这位是我兄弟离炎！你放心，我们是前来拜师的，日后我们也算是同门！今天，你的法宝，我保定了！”

　　兰桀悬立空中，眼眸之中，是无尽的大地皇气，整个人的气质，十分高贵，大气！他的笑容之中，却有着一丝邪魅！

　　兰桀等人的出现，使得对方几人，连连打量，他们只能发现，兰桀几人的境界，是星尘境界！

　　而，蜀山剑派旁门弟子，为首之人，暗运功力，恢复实力，同时企图与兰桀周旋，说道：“原来你们还是散修，找个门派自然最好！我看你们两个实力不错，我可以推荐你们去蜀山剑派，最不济可以进入我们旁门之中！你们实力虽然可以，但是我们人多，你们不要自误！”

　　此人说话，故作镇定，实际上他们一路飞行，消耗不少真气！本以为，在施展“大琉璃剑气”之后，就能拿下道真，获得上古仙人的骨头，交到门派之中，又是一大功劳，获得奖赏，自然不少！

　　但是，哪想到，半路杀出几个程咬金，坏了他们的好事！

　　“自误？面对琅嬛仙尊这级别的高手，我都敢出手，还别说你们！我兰桀，吃软不吃硬！你们这句话，注定了你们的命运！”

　　兰桀又是邪邪一笑，一股杀气蔓延出去，顿时使得那几人心生寒意！他们这时才意识到，兰桀表现出的实力，并非表面这么简单！

　　有几人心生恐惧，就要求饶！

　　但是，兰桀的身体已经动了！在他们还没有反应过来，兰桀就已经来到他们身边，大手一抓，就把为首之人抓起来！

　　那人顿时浑身发软，提不起一丝力量，脖子被兰桀扼住，整个人都被悬空提起！

　　兰桀望着此人，微微一笑，“我今天就自误一次，你能把我怎么着？”

　　兰桀话音未落，眼神一寒，手中激射出一道真气，顿时贯穿了那人的喉咙！这时，众人看着兰桀，犹如看到一尊杀神！

　　“不知道为什么，今天我很想杀人！”

　　兰桀说罢，将那人的尸体，信手一扔，径直砸向地面，很快消失不见！而，在这一刹那，兰桀的手指尖，尖锐如同神兵，就把这些人的喉咙割破！

　　他们，根本就没有反应过来，就已经死亡！

　　“你——”

　　道真和尚，是少林武道之中，禅道的弟子，以修佛第一，修武第二，他的思想之中，也是有着佛道的善念！

　　他虽然知道，兰桀是为救他，却认为兰桀本可以驱赶他们，却将他们杀死，实在有些残忍，不禁说道：“兰桀施主，你大错特错了！你杀人一命，无形之中，就造了孽，日后就要沾染因果，不该杀人啊，不该杀人啊！阿弥陀佛！”

　　他说完之后，竟然低着头，开始诵往生经，为那些死者超度！

　　离炎却感觉十分怪异，他在龙界之中，从来没有接触过佛教，对于佛教的一套理论，一点都不知道，诧异地说道：“我说光头，你是不是傻了！他对我们生出杀机，我们杀了他，再正常不过，我们救了你，你还反过来指责我们？”

　　道真和尚抬起头来，长叹一声，说道：“确实，这是我的不是！是我害了这位施主，沾了因果，一切的起因都是因为这截上古修士的骨头，哎！”

　　兰桀看着道真，一直在那里哀声叹气，不禁笑道：“道真和尚，一啄一饮，自有天理循环！人死如灯灭，人生如梦幻泡影，你何必在乎生死！他们要杀你，我杀了他们，日后其他人杀了我，这就是因果报应！你们佛教讲究往生，来世！我沾了因果，被人杀死，这一世的梦幻泡影就灭了，下一世就开始！你个和尚，怎么连生死都没有看透？”

　　兰桀也是按照心中的想法，对道真和尚讲道，其实他对因果看得很淡！他的脑海之中，有大道天幕，是大道的痕迹！

　　所以，他的思想，也受到大道的影响，他如今对生死，却看得极淡！今日他杀了别人，明日别人杀了他！

　　都是天理所在，都是命运所在！命运的力量，不是天道可以控制！人类修的是天道，却修不到命运！

　　所以，兰桀对命运，有着一丝无奈！

　　道真和尚越听，神色越是端庄，越听就越是对兰桀敬佩，他是一个专研禅道的人，他的道就是禅道，他的身边人，都是禅道！

　　很少有人如此说道，如今他却有了一丝淡淡的明悟，“施主的话，也有道理！贫僧的道行，还十分浅显，还需要勤加修炼！你说你是来拜师，不如与我一道，上少林禅院再说！到时候，我替你们禀报！”

　　“道真和尚说得有理，我正好找不到方向，正缺一个引路的人！走吧，走吧！纵横子，是否同去？”

　　兰桀说罢，询问纵横子！

　　纵横子此人，犹如逍遥世间的精灵，潇洒自在，哪里受得了门派的约束，饶是做客他也不会去！

　　“你们去吧，记得这个地方，日后想打架了，就来寻我就是！十年之内，我还会在这座山谷之中！”

　　纵横子连连摆手，眼神之中，露出惊恐状，惹得离炎一阵好笑！

　　纵横子的表现，也是在兰桀意料之中，随即拱手说道：“我知道你是一个逍遥的人物，受不得清规戒律，也受不得约束！我也不强求你与我一道！等哪日在少林武道安稳了，我就与离炎一同来寻你！到时候，必然要打个痛快！告辞！”

　　“告辞！”离炎拱手说道！

　　“施主告辞，多谢施主仗义相助！”道真和尚对纵横子唱响佛号，虽然纵横子没有出手，但是也到了场！

　　“好说，好说！你们去吧！日后你们来寻我，只用在谷口喊我就成！”纵横子拱手一别，转身就飞向山谷之中！

　　纵横子速度极快，一转眼，就没入树林之中！此人，当真犹如山林的精灵，只图享受世间的自在！而且，此人率性而为，十分自然，十分豪爽，虽然是萍水相逢，兰桀却对他心生好感！

　　“此人，追求的不是力量，而是力量带来的自在啊！”兰桀不禁望着纵横子消失的方向说道！

　　“道真和尚，走吧！你在前面带路，你一边飞行，一边给我说说，少林武道，情况如何，禁忌有哪些？”兰桀对道真和尚说道！

　　道真和尚一面在前飞行，无数大山，在他们身后飞逝，一面对兰桀他们说道：“少林武道，分为少林武修，少林禅道，合称为少林武道！武修之中，不比剃度，不比修禅，但是依然要遵守门派规则！”

　　“而，武修、禅道，指的是你选择的修炼方向，实际上少林武道之中，分为十堂，和世俗相差不大，分别是：罗汉堂、般若堂、菩提院、戒律院、证道院、忏悔堂、药王院、舍利院、藏经阁、达摩院！其中，罗汉堂，专研拳术；般若堂，专研掌法；达摩院，专研指法！拳、掌、指是少林武道的三绝！其余，菩提院，主要修炼禅道！戒律院，惩戒犯错弟子！忏悔堂，是犯错弟子聚集在一起，接受惩罚！药王院，主要是研制药材，丹药，供给弟子修炼、疗伤！藏经阁，则是收藏典籍之处！”

　　道真和尚一边飞行，一边详尽地为兰桀解说道！这十堂的划分，与世俗中的少林寺并无差别！

　　但是，少林武道所修炼的功法，却不是少林寺所能相提并论！

　　“那么，证道院与舍利院呢？你似乎没有说！”兰桀追问道！

　　道真和尚闻言，顿时面露向往之色，崇敬地说道：“证道院、舍利院，是少林武道之中，最神秘，最高深的两个院！能够加入证道院的人，都是修炼到星河境界的大人物，而且是有证道机缘的人！舍利院与证道院类似，是修炼禅道的大人物，有成佛机缘的人，才能进入！”

　　“证道院、舍利院？证道院才是我追求的目标，少林武道的三绝，我必然要学到手，而且融会贯通，修炼出我自己的功法！”

　　兰桀闻言，也有些向往，毕竟能够证道的人，哪一个都是惊天动地的人物！

　　“道真，要学习功法，有什么要求？要对门派做出贡献么？”兰桀微微一想，随即问道！

　　“学习功法，当然要做出相应的门派贡献！不过，基础的功法，还是有的！只要你资质过人，能够受到长老欣赏，或许能学习到第二阶的功法！”道真回答道！

　　“是这么回事？少林武道的功法，我志在必得！进入证道院，是我的一个挑战啊！”兰桀心中想到！

　　就在这时，一座古朴的禅林，出现在一座山峰的山腰！阵阵诵经声，从禅林之中传来，空旷、幽静，给人一种祥和！

　　“少林寺到了！”道真指着那片禅林说道！


第122章 慧虚接引，悟真挑衅

　　禅林之中，安静祥和，有着大慈悲的意味！偌大的建筑群，宏伟大气，一些庙宇，匠心独运，有着厚重的韵味！

　　兰桀三人降落到少林寺大门之外，三名劲装僧人，手持熟铜棍，飘然走来！这些世俗僧人，竟然接近原始境界，少林寺实力，可见一斑！

　　“大师傅回了来！快些来见过大师傅！”

　　一名僧人率先认出道真和尚，听他称呼，似乎不知道道真的发号，以大师傅代替！道真是星辰境界的人物，自然与世俗僧人，有巨大鸿沟，不是一个世界的人！

　　“嗯，上次教你们的拳法，有没有悟透？”道真大步走到三名僧人跟前，怀着希冀问道！

　　兰桀二人，目前不是少林武道之人，作为客人，自然不能越俎代庖，也不发话，静静观看！

　　“呃——大师傅上次传授的拳法，虽然招式能打出，却始终少了韵味，还是不行，不行啊！”

　　这三名僧人同时说道，眉宇之间，露出羞赧之色！他们知道道真和尚，是少林寺之上，神秘领域的存在！道真教他们拳法，是他们的机遇！

　　但是，他们的天资，在世俗之中，算得良才，然而比起修士而言，却实在平庸！所以，修炼高深拳法，并非短时间，就能领悟其中三昧！

　　道真神色不变，只是眼眸深处，露出一丝失望，说道：“无妨！你们勤加练习，总有一日可以悟透！日后成就，也算少林寺中流砥柱！”

　　道真和尚说罢，与三个僧人打了声招呼，就领着兰桀二人，进入少林寺大门！少林武道的弟子，一是来自少林寺得天独厚的天才弟子，二是来自世俗之中，天赋、奇遇甚佳的人才，三是十方散修，诚心加入少林武道！

　　如此一来，少林武道，最理想的弟子，还是少林寺的弟子！毕竟，这类弟子，从小沐浴佛法，对少林归属感极强，是最佳人选！

　　但是，能够进入少林武道，不但要求突破人体极限，更是要求天赋奇佳！天才，本来就属于少数，因此少林寺的天才，不能满足少林武道的需求！

　　道真和尚，也是随意结个善缘，万一选中一名天赋奇佳的弟子，也可以在少林武道之中，记上一功！

　　虽然失望，但是却在道真意料之中！他们穿过少林寺，直接来到少林后山！少林后山，越走越偏僻，越走越是惊险！

　　最后，他们翻过一座近乎九十度陡峭的山峰，终于来到一座奇峰之上！

　　兰桀站在其上，竟然生出荡胸生层云，一览众山小的感觉！嵩山山脉，尽收眼底！这座奇峰，飞流瀑布，奇花异草，应有尽有！

　　而且，一条条天然山涧小溪，四面汇集，形成一条极宽、水流急湍的大河，奔腾着向山下流去！

　　“那条大河，应该是纵横子山谷中，那条纵横瀑布的源头吧！”兰桀指着那条大河，与离炎说道！

　　“大约是吧！站在这座山峰之上，竟然能将嵩山山脉尽收眼底，道真和尚，这座山峰，叫什么名字？”离炎点头回应道！

　　此时，他们所站的山峰，峰顶十分宽阔，整个峰势却十分陡峭，是天然形成的天险！

　　“叫接引峰，意为接引弟子，进入少林武道，修炼武道、禅道，证天道，修舍利！且等我打开接引之门，以精神禀报罗汉堂执事，说明你们的情况，罗汉堂执事自然前来接待你们！”道真和尚回答之后，手中闪现一枚令牌，令牌呈金黄色，雕刻着烫金卍字图案！

　　“接引彼岸，普度众生，放下屠刀，成真成圣，天门大开！”

　　道真和尚，念动咒语，令牌卍字光芒大放，化作一道卍字图形，轰击虚空之中！顿时，佛光普降，照耀万千世界！

　　梵音从虚空中传来，诵经声连绵不绝，空中犹如沸水翻腾，顿时挤出一道大门，这道大门与大道真门类似，却不尽相同！

　　轰——

　　大门轰然打开，一道道天花降落下来，犹如佛子降临世间，犹如天神降临凡间！大门之内，传来一股平和、一股慈悲，要把人引渡到大门之内！

　　道真却没有立刻飞入大门之中，而是双目精光暴射，化作一股实质精神，激射入大门之中！

　　不消一刻，道真收摄精神，满脸笑意，对兰桀等人说道：“已经通知罗汉堂执事，他随即带领众弟子，迎接贵客！想不到，施主竟然是瑶池仙派，琅嬛仙尊指引的人物，果然非同凡响！”

　　道真联系少林武道，瞬间知道兰桀身份，不禁对兰桀心生敬佩，一来见识过兰桀实力，二来是琅嬛仙尊看准的人物，天赋、潜力，绝对是世间罕有！

　　“哪里算得贵客！我们日后，是同门师兄弟，犹如手足一般，不分彼此！”兰桀嘴角微露笑意，摆手说道。

　　“话虽如此，我还得给你们说说！少林武道，并非完全佛门弟子！少林武道之中，也有争斗，禅道之中，以慧泽师兄为首，修为在星河巅峰，是舍利院大弟子；武道之中，以林悟本师兄为首，修为与慧泽师兄不相上下，是证道院大弟子！他们座下，又有许多天才师兄，平日里明争暗斗，也不是鲜见之事！毕竟，偌大的少林武道，有竞争才有进步！”

　　道真略作沉思，缓缓低声说道！

　　“原来如此！想必，每个仙派之中，都是如此吧！我们既然投身少林武道，必然遵守少林武道之规则！”

　　兰桀哈哈大笑，豪迈挥手说道！

　　“好！说得极好！兰桀师弟，离炎师弟，你们是琅嬛仙尊推荐的天才，慧虚有失远迎，还望恕罪！”

　　就在此时，一个粗犷声音，宏伟大气，从接引大门之中传来！同时，梵音更盛，天花增加，一个身披白色袈裟，手持烫金法杖的大和尚，踏着龙行虎步，从大门之中走来！

　　他看似缓缓一步，却在一瞬之间，降临到接引峰上，站在道真身前，炯炯虎目，打量兰桀、离炎，露出赞赏之色！

　　而，接引大门之中，两排身着白色僧衣的大和尚，手持着法宝棍棒，单手胸前竖立，齐声唱响佛号！

　　“罗汉堂执事，慧虚师兄！果然修为高深，是我辈楷模！日后，兰桀还有仰仗师兄之处，还望师兄照看！”

　　兰桀双手合十，入乡随俗，对慧虚大声说道！

　　“离炎见过慧虚师兄！”离炎也走上前，双手合十，与慧虚打招呼！

　　“两位师弟，你我同门，本是天缘，照看之话，也不消说！我们同门之间，虽然偶有竞争，却是有着深厚情谊！你们如今，只差入门仪式，就真正成为少林武道一员！走！香檀早已准备妥当！”

　　慧虚躬身回礼，显得十分谦逊，同时对兰桀二人说道！

　　“好！我们这就前去！”兰桀与离炎，同时回答！

　　“走吧！”

　　慧虚一边说话，不知如何动作，竟然一步踏上接引大门之中！兰桀二人也不落后，背生羽翼，倏然飞入接引大门之中！

　　一进入接引大门，顿时阵阵佛云旋绕，清风拂面，竟然有平心静气，使人心神安宁的作用！

　　脚踏实地，这虚空之中，竟然自成一片世界！

　　慧虚和尚，在前方引路，一路上风景美不胜收，自有一股厚重的韵味！兰桀若非见过龙界，不然也要大吃一惊！

　　山川河流，在少林武道之中，汇聚天下灵气，显得十分灵动！

　　不多时，一座上古天宫，竟然闯入兰桀的眼眸！这座天宫，宏大无比，竟然是大离王都十倍宽大不止！

　　而其中，修武之声，从中传出，犹如洪流一般，轰入兰桀等人耳畔！修武之声，伴随阵阵诵经之声，更显得庄严肃穆！

　　天宫正面，竟然是一座极大的门庭，门庭之上，写着“少林武道”！这四个字，每一个字，都蕴含着深奥的武学修为！

　　“若是能悟通这四个字，离武学、禅学之大成，也不远了！”兰桀望着这四个大字，竟然有些入神，想要从中领悟什么，却又不能！

　　这种感觉极为难受！

　　道真正想提醒兰桀，却在此时，一道尖锐的声音，从大门之内传来，“区区星辰后辈，竟然也妄图领悟达摩祖师，耗尽三千年修为，书写的禅武真字，真是好笑！莫非，瑶池仙派的人，都是如此的不自量力！”

　　这道声音，从大门之中，由远及近传来，同时一个器宇轩昂，身姿挺拔，身披战袍的男子，踏着龙虎之步，悠然从大门之中走来！

　　此人，气息强大，而且气势不凡，犹如战神一般！

　　“你是谁？除了仙尊之流的人物，敢与我如此说话，其他人哪有如此狂妄！”兰桀神色一凛，浑身气势施展出来，大地皇者的气息，轰然压迫过去！

　　那人顿时感觉，皇者、大道的气息，将他轰然压制！但是，他也是一方傲视群雄的天才，是星河境界的大人物！

　　只见他身体一震，就将兰桀的气息压迫，阻隔在体外一寸之处！虽然如此，他的脸色骤变，有一丝凝重，“在我少林武道，也敢如此狂妄，以为证道院是浪得虚名么？”

　　轰——

　　他体内，忽然出现一股强大气势，轰然将兰桀的气息击碎，使得兰桀连退两步！这股气势，却不是此人的真实实力！

　　“兰桀师弟，稍安勿躁！此人是证道院林悟本师兄座下的大人物，刘悟真！刚才出手之人，应该是岳悟阳，仅此于林悟本师兄的大人物！你才进入少林武道，不要随意树敌！”

　　兰桀被岳悟阳突然出手，吃了暗亏，正想施展手段，与岳悟阳争斗一番！而，慧虚突然传音，让兰桀稍安勿躁！

　　兰桀微微思考，觉得慧虚所言不假，这才咽下这口气，退到慧虚身后，冷冷地看了刘悟真一眼！

　　“哼！”刘悟真被兰桀气势压迫，除了洋相，被岳悟阳出手相助，知道兰桀不比他差，也不再找茬，只是暗中记下，随即说道：“慧轮师兄让我来通知一声，这两位来自琅嬛仙尊推荐的天才，立马到罗汉堂大殿，举行入门仪式！”

　　“好！这就去！”

　　慧虚微微一笑，使人如沐浴春风，他的实力，还在刘悟真之上！

　　“哼！看来，少林武道之中，也将是一场龙争虎斗啊！”兰桀随即明白，只要有人的地方，就算是佛门重地，也有纷争！


第123章 入门仪式，七彩佛光

　　跨入天宫一般的少林武道，呼喝声此起彼伏，是少林武道，修武之人，在吐气开声修炼武技！他们的修炼方式，与少林寺相差不大！

　　但是，其中奥妙，却是天壤之别，云泥之别！

　　少林寺的武术，连修武的入门，都算不上！他们只能算是修炼武术，远远达不到修武道的层次！

　　越过一片演武场，途径宏伟的大雄宝殿，穿过几座宏伟的禅林，这才来到罗汉堂！罗汉堂，有一股极为刚强的气势，从大殿之中透露出来！

　　“罗汉堂，是历代修武之人，练拳之处！大殿与多少的意志、精神融合，几乎快成为法宝，入门仪式，一般在罗汉堂进行！”

　　慧虚一边领路，一边为兰桀介绍，这座罗汉堂，是历代罗汉堂弟子的精神融合，是罗汉堂的象征！

　　“气势宏伟，犹如历代修武者，坐镇其中，不敢拂逆它的威严啊！”兰桀随即说道！

　　虽然相隔较远，但是罗汉堂之中，早已有数十名弟子，排成两排，一排身着白色僧衣，一排身着玄色劲服！

　　他们分别是修武者、修禅者，两排人泾渭分明，然而个个气势不弱，都原始境界巅峰之人，有可能晋升为星辰强者的人物！

　　两排人的前方，有一张椅子，上面坐着一名老僧，只见他眉须发白，犹如白雪，气色奇佳，鹤须童颜！他双眼紧闭，双手合十，当真是老僧入定！

　　而，这位老僧两侧，站着两位器宇轩昂的人物，一僧一道，气息强大，身材挺拔，虎背熊腰，是武修强者！

　　这一僧一道，双目炯炯有神，智慧之光在眼眸之中流转，整个人都犹如擎天之柱，上顶天，下踏地！

　　“正中之人，是罗汉堂首座，是少林武道如今，辈分最高的高僧之一，智上禅师！他的修为，深不可测，堪比琅嬛仙尊！智上禅师两侧，那僧人是慧轮师兄，在禅道之中，修为仅次于慧泽师兄！那名道人，是武道之中，仅次于林悟本师兄、岳悟阳师兄的乾悟坤！他的修为，与我相差无几！”

　　慧虚看着那几人，为兰桀、离炎介绍道！

　　说话之间，他们已经来到罗汉堂的大门，慧虚连忙走上前，高声说道：“奉智上禅师法旨，迎接琅嬛仙尊所荐弟子，兰桀、离炎，前来罗汉堂参加入门仪式！”

　　同时，兰桀、离炎二人，走上前去，对着智上禅师拱手行礼，道：“弟子兰桀（离炎），拜见智上禅师！”

　　两人躬身行礼，却没有下跪！因为，他们两人都是心高气傲之人，有着皇者的尊严，跪天跪地，跪父母！除非是真正继承道统的师傅，否则也是不跪的！

　　正如那日，龙无恙去世，将修为、道统都传给离炎，离炎就跪地磕头，这是人之常情！

　　智上禅师，用充满智慧的双眼，仔细打量兰桀二人！同时，他浩瀚的精神，在他们身上，流转一圈，随即满意点头！

　　“你们二人，也是秉承天地而生，有着宏大气运，有成就贤人机缘的人！你们的身体、骨骼，都是修武之中的绝品！你们加入我少林武道，是我少林武道一大喜事！我们少林武道，无拘无束，逍遥自在，平日除了重大事宜，弟子都能自有修炼！但是，若做出有违门规，欺师灭祖之辈，无论如何天才，都要受到门派最严厉的惩罚！你们要记住！”

　　智上禅师，先是轻言细语，犹如春风拂面，最后几句，却严厉无比，话语之中，显露出他霸绝天地的修为！

　　只是一声大喝，就使得离炎心神震惊，魂飞天外，不敢拂逆智上禅师的吩咐！对于兰桀，虽然犹如当头棒喝，却不至于影响心神！

　　毕竟，他身怀八部天龙，心神之坚固，天地之间，也少有人能与他相提并论！

　　“是，弟子谨记！”兰桀、离炎，是性情中人，自然万不得已，不会做出有害门派的事情，当即坚定地回答道！

　　“好！在场四十六人见证，兰桀、离炎加入我少林武道，从此以后，是我少林武道弟子！少林武道对其有保护之责，对其有督促之责，对其有严教之责，如有违背，天地难容！”

　　智上禅师，忽然转身，对着身后那尊巨大金身佛像，坚定不移地说道！言罢，金身佛像，轰然震颤，犹如感应到智上禅师的誓言！

　　“如有违背，天地难容！”

　　其余四十五人，随着智上禅师，齐声吼道，使得声音，传递极远！

　　一种晦涩难明的波动，轰然涌入兰桀、离炎体内，他们心中升起一股明悟，走上前去，面对那尊金身佛像，神色庄严，举手吼道：“兰桀（离炎），今生加入少林武道，为少林武道弟子！弟子誓死维护少林武道安危，誓死维护少林武道尊严，誓死维护少林武道利益，如有违背，天地难容！”

　　他们言罢，金身佛像又是轰然一震，一道七彩佛光，从金身佛像之中洒落，将兰桀、离炎笼罩其中！

　　佛光沐浴，阵阵梵音，在兰桀、离炎体内响起！特别是兰桀，身体之中，八部天龙与其遥相呼应，相辅相成，对兰桀的身体，加速改造！

　　不到片刻，兰桀的肉身，更加完美，更加符合修炼武道！而，离炎在七彩佛光之中，也是受益匪浅！

　　最重要一点，他们的身体、精神，忽然对整个少林武道，这个空间，有了一种亲切，有了一种归属！

　　他们能自由的吸取空间中的能量，没有丝毫的晦涩，没有丝毫的阻力！

　　简而言之，他们从此以后，得到少林武道的认可，在少林武道之中，就占有地利的优势！若说刚才，兰桀与岳悟阳战斗，或许还会受到少林武道的排斥，此刻，兰桀可以肯定，他再不受少林武道的排斥！

　　“天！竟然是七彩佛光沐浴周身，这是天赋奇高，无与伦比的表现！当年，仅有慧泽师兄、林悟本师兄，才有这个机遇！难道，又要出两个慧泽、悟本？”

　　“天啊！这两人前途无量，必然成为门派的重点栽培对象！不知道，日后禅道、武道，是否又会出现新的势力！”

　　……

　　不少人，见到兰桀、离炎，被七彩佛光沐浴周身的景象，心中生起羡慕，同时想到许多情况！

　　“嗯，不错！从此以后，你二人，就正式成为我少林武道之人！慧虚，他们的服装、令牌以及生活住宿，交由你解决！你们二人，好生修炼，三年之后，希望你们仙道大会之上，大放异彩，为门派争光！”

　　智上禅师一副意料之中的高深表情，叮嘱他二人两句，随即微微一动，身体就消失不见！就如同，从未出现过一般！

　　“好手段！这等手段，比起众龙王撕裂空间，又要技高一筹！看来，人族的悟性，比起龙族都要强大啊！”

　　兰桀羡慕地盯着智上禅师，消失之处，心中将智上禅师的手段，与龙王的手段相比，心生感叹！

　　离炎的眼眸之中，也是羡慕之色浓浓，显然他的想法，与兰桀一般无二！

　　此时，在场之人，看着兰桀二人的眼神，有的是瞻仰、有的羡慕、有的是赞赏，却没有一丝嫉妒的神色！

　　足见，少林武道的弟子，虽然不全修禅，但是耳濡目染之下，心态十分良好，当然除去个别之人！

　　比如，正一脸不满的刘悟真，他的眼眸之中，似乎在计算着什么！

　　“哼！刘悟真是吗？你算计我，最好只在心里，要是表现出来，我虽不杀你，也要好好的教训你一顿人，让你在少林武道之中，没有立足之地！”兰桀冷哼一声，心中暗想！

　　“接下来，由我们主持仪式！正式仪式结束，还有选择武道、禅道的过程，两位师弟，你们选择禅道还是武道？”慧轮微微一笑，犹如佛陀降临，对着众生微笑一般！

　　而乾悟坤也满是笑容，对离炎、兰桀说道：“禅道、武道，都要修禅、练武，只是各自重点不一样！修禅多以精神修为为主，辅之以修武！修武，反之亦然！”

　　离炎略作考虑，看着兰桀，似乎在等兰桀的答案！

　　兰桀微微一笑，对离炎说道：“你是否向修禅？你体内力量已经足够，只是精神修为、历练不够，等你炼化那团力量，修禅、修武，哪有区别！”

　　离炎连连点头，他的想法，和兰桀一样，修禅、修武，最后殊途同归，只是过程更加适合而已！

　　“那么我选禅道吧，不过慧轮师兄，我和我大哥，依然能住一个地方么？”离炎做出决定，随即问道！

　　慧轮依然微笑，说道：“本来禅道、武道的弟子，因为修炼不同，重点不同，要分开居住！但是，你们身份特别，有七彩佛光沐浴周身，自然另当别论，你们有自己选择的实力！”

　　慧轮说罢，兰桀对着乾悟坤说道：“悟坤师兄，我选择武道！”

　　兰桀拜入少林武道，自然是为了武道而来！他的心神、精神，哪用得着禅道的修炼！八部天龙，时刻在他身体内，发出梵音共鸣，时刻都在淬炼他的心神！

　　“好！今日我们禅道、武道，分别收获一名天才弟子！而且，是与慧泽、悟本师兄一个机缘的人物，真是可喜可贺！”

　　乾悟坤说道，随即又对兰桀说道：“今日，你随慧虚，将住宿安排妥当，明日到辰时，到藏经阁找我，我传授你入门武技！”

　　乾悟坤的言语之间，对兰桀说话，十分随意！却也没有高高在上之感，他感觉得到，兰桀体内，蕴含着强大的力量！

　　“好！多谢师兄！”兰桀此人，人敬他一尺，他敬人一丈！所以，他虽然有把握战胜乾悟坤，却也对他十分客气！

　　“嗯！我先走一步，明日再见！”

　　乾悟坤一走，刘悟真以及众武道弟子，纷纷在他带领之下离去！

　　慧轮也对离炎，相同嘱咐之后，帅着禅道弟子，纷纷离去！

　　“我们也走吧！还要办许多交接，今日有得忙！”慧虚也微微一笑，对兰桀、离炎说道！

　　慧虚已经感觉到，兰桀、离炎，日后前途不可量，他们的到来，少林武道又会有着激烈的动荡！


第124章 怒喝小人，选取怪书

　　天光破晓，整个少林武道的时日，竟然与外界一模一样！

　　兰桀此刻，从宽敞、散发着檀香的大床之上，站起身来！这是一座，占地极广，有着阵法加持，古朴而优雅的庄园！

　　本来，少林武道的弟子，居住的场所，也没有如此高级别待遇！但是，兰桀二人，都是七彩佛光沐浴周身的人物，本来就应受到特殊待遇！

　　更何况，两人关系极好，要求住在同一地方，而且慧虚有意与两人示好，于是为他们安排了这座庄园！

　　“嘭嘭……”

　　房门被连敲两声，随即离炎推门而入，他一走进来，伸了一个懒腰，对着兰桀含糊说道：“今天真是好天气！这座庄园，还真是不错！不但古朴高雅，而且还有阵法加持，慧虚师兄，对我们不错啊！”

　　兰桀不置可否一笑，走到屋外，说道：“藏经阁离这里，还有许多路程，都快辰时了，我们走吧！”

　　兰桀说罢，与离炎一道走到庄园之外！这时，一个身着玄色劲服，气息不弱的弟子，手中拿着一道圣旨一般的东西，走到他们身前！

　　这人相貌平常，却自有一股气势，原始巅峰的高手，本来就是人中之龙！

　　“兰桀，林悟本师兄有法旨，接旨！”

　　这人拿着那圣旨一般的东西，竟然有一种上位者的气质！他的眼神之中，虽然不是蔑视兰桀他们，却也没有相应的敬重！

　　就算在地球，不完全是以力量为尊，但是，他们的地位，至少也是一样，相互之间，应该敬重！

　　可是，他没有！

　　“法旨？接旨？”兰桀眼神之中，不知道多少讥讽，“林悟本师兄虽然是一代天才，证道院第一弟子，但怎么搞起这一套？我少林武道之中，怎会如此？”

　　离炎也不禁大吃一惊，智上禅师当日说过，少林武道的弟子，是自由自在，不受约束！但是，林悟本，竟然搞出皇帝一套！

　　随即，兰桀领悟过来！

　　“原来如此！智上禅师的话，竟然是这个意思！他所说的不受约束，是不受门派约束！但是，林悟本搞出的这一套，也在不受约束的范围内！只要不废除修为，不击杀同门，就是门派规则之内！”

　　兰桀哈哈一笑，大声对离炎说道！

　　离炎闻言，顿时醒悟过来，不禁看白痴一般，看着这个弟子！离炎忽然有点怜悯这个弟子，若他对兰桀有丝毫敬重，或许就不会遭到兰桀的手段！

　　果然，兰桀微微一笑，他悟通少林武道的门规，顿时心中有了数！

　　“你叫什么名字？”兰桀依然微笑，然而，眼神之中，却露出一丝不屑！

　　“我，我叫林永信！你，你想怎样？”

　　林永信忽然感应到兰桀，那股慑人的气势！大地皇者的气质，岂是他小小一个原始境界之人，能够承受！

　　“不怎样！”兰桀旋即，脸色一寒，对着林永信说道：“滚回去告诉林悟本！别人吃他皇帝般的一套，我兰桀不吃！告诉他，若是心中不服，我给他机会，来向我挑战！”

　　这一声，兰桀的精神威压，犹如滚滚潮水，将林永信压得大气不能出，脸色憋得通红！他一脸难以置信，在他想象之中，兰桀不过是一个天赋过人，实力只比他高一层的人物！

　　却没想到，兰桀所发出的威压，竟然不下于他面对林悟本！

　　更令他难以置信的是，兰桀竟然如此藐视证道院第一人，这个近乎少林武道第一弟子的人物！

　　“你，你，好！我这就如实禀报悟本师兄！”林永信几乎双脚酸软，他再不想面对兰桀这尊恐怖的人！

　　他的声音，竟然无比混乱！

　　“滚！”离炎不屑一喝！他的气势，虽然比不上兰桀，却有着龙人之祖的威严，一喝之下，使得林永信雪上加霜！

　　林永信终于双腿一软，一步不稳，跌倒在地上，随即他忙天慌地地爬起身来，紧张之余，连那道圣旨，也掉在地上！

　　咻——

　　兰桀大手一挥，那道圣旨，落到他的身上，不过此时已经快辰时，他也来不及看，只是将它装入龙晶空间之中！

　　随即与离炎一同赶往藏经阁！

　　整个少林武道天宫之中，地面都是暗黄色玉石构成，所有的建筑，都是各种颜色玉石修建，有着古朴的气息！

　　踏着暗黄玉石，兰桀与离炎，几乎奔行着来到藏经阁之前！

　　此时，正好辰时！

　　慧轮、乾悟坤，两尊大人物，也在藏经阁之外等候！兰桀两人虽然来得有些晚，但是却没有责备！

　　“兰桀师弟，随我来吧！”乾悟坤对兰桀说道，“武道的基础战技，在藏经阁一层，其中有着千万本战技书，你要仔细挑选啊！”

　　兰桀点头，回应道：“好！”

　　同时，慧轮领着离炎，朝着藏经阁左边大门走去！而，乾悟坤领着兰桀，向着藏经阁右边大门走去！

　　才跨入大门，顿时一股厚重，沉稳的气息，从藏经阁之内传来！一个扫地僧人，在其中缓缓扫着灰尘！

　　顿时，兰桀感觉怪异，少林武道，是仙道五派之一，除尘阵法，更是信手拈来！这座藏经阁，本来就无比重要，不可能连除尘阵法都没有！

　　乾悟坤似乎看出兰桀所想，首先对着扫地僧人拱手，恭敬喊道：“祖师，早！”

　　这名扫地僧人，眼眸之中，有着一层莫可言状的雾气，微微一笑，对着乾悟坤与兰桀说道：“早！”

　　而，扫地僧人的眼光，在兰桀身上，停留一刹之后，却没有丝毫波动！

　　“祖师，早！”兰桀连忙拱手说道！

　　这名扫地僧人，修为深不可测，就算智上禅师，与之相比，也有些不如！兰桀也是借着八部天龙，才能有此感应！

　　那僧人缓缓扫地，随即淹没在书海之中，这时乾悟坤才对兰桀介绍道：“这名祖师，除了主持方丈，没人知道他的来历！就连智上禅师，也不知道！这名祖师，据说在少林武道，已经数千年，也不知是真是假！不过，他的实力，却无人知道深浅！”

　　兰桀也不禁点头，同时说道：“这位祖师，身上没有丝毫气息！是返璞归真之像，这样的人物，修为必然高深莫测！师兄，是否这一层的书，我都能随意翻看？”

　　“是的！但是，你只有一上午的时间，选择其中一本，作为你的基础功法，日后为门派做了贡献，就能兑换那基础之上的高级功法！你快抓紧时间选择吧！”

　　乾悟坤对兰桀说完，就想藏经阁外走去！

　　兰桀这时，才开始翻看各种书籍！少林武道，不愧为仙道五派之一，底蕴之强，连兰桀身负域外宝藏之人，也不禁感慨！

　　“这里秘籍众多，价值竟然不在我域外宝藏第一层之下！可惜，再多的武道，也要一样一样的炼精，否则，也是贪多嚼不烂啊！”

　　兰桀一边浏览，一边思考！

　　少林罗汉拳，是在世俗少林拳法的基础上，以武道改造之后，成为至高无上的基础修武拳法！

　　这类拳法，专门修炼肉身，每一招都要用意念，强化身体各个部分！有针对性的，加强肉体的修炼！

　　对于初入武道的人，其价值超越了高阶秘籍的价值！毕竟，只有打熬坚实的基础，才注定未来的成就！

　　但是，对于兰桀而言，实在不需要，因为他的身体，已经十分强大！

　　他需要的是，技巧性强，但又适合他力量的功夫！

　　果断放弃少林罗汉拳，又拿起另一本秘籍！但是，看过其中的招式、作用之后，兰桀再次失望！

　　一本一本的翻阅，兰桀不断的失望！

　　毕竟，以他的修为，以他的身体，如今能在藏经阁一层，基础战技之中，寻找到相当适合的功夫，实在不易！

　　这些基础战技，是为修武者入门所用！

　　兰桀虽然是初级修武者，但他却是无比强大的修武者，不可以与其他人相比！

　　时间一分一毫的流逝，兰桀渐渐有些焦急！

　　“这些战技，虽然都是世间不可多得之物，但是，对于我而言，却没有太大的价值！怎么办？是否放弃选择？等以后，积累贡献之后，在进入二层，直接选择二阶的功法！但是，这样就缺少基础，日后的修炼之中，会留下破绽！”兰桀左思右想，却没有想到好的办法！

　　这时，扫地僧人，持着一柄普通扫帚，来到这排书架之前，眼眸之中，尽是混沌，使人看不出深浅！

　　也不知是他有意，或是无意，自言自语地说道：“万物归于一，万物归于混沌，混沌即是一，一即是混沌！天下之大，莫不在其中！”

　　他说话之间，眼神扫过一本古籍，稍微在其上停留一刹那，随即缓缓扫地，消失在书海的另一头！

　　“一就是混沌，混沌就是一？”兰桀不禁回味他的话，随即走到扫地僧人看过的书籍前！

　　“一拳？好古怪的名字！”

　　兰桀看着古籍之上，写着“一拳”两字！这个拳谱，十分薄，其中的内容并不多！但是，兰桀却决定选择这一本古籍！

　　他并不是相信这本拳谱，而是选择相信扫地僧人！

　　“好！就是你了！一拳！虽然怪异得很，但是我相信那祖师！”兰桀自言自语地说道！

　　兰桀拿起这本拳谱，毅然走出藏经阁！而，藏经阁门口，有着一道光幕，兰桀走过之后，那道光幕，将兰桀扫描一遍！

　　“这，好比崇志大学的图书馆，借书也得记录在案啊！”

　　兰桀如今，虽然修为高深，但是许多的仙道手段他，他还没有接触！初次接触，心生异样！

　　“兰桀，你选择的是什么功法？”乾悟坤见兰桀走出，走上前去，一问究竟！

　　兰桀将手中“一拳”拳谱，在乾悟坤眼前一挥，随即说道：“基础功法，对我而言，实在不适合！我所幸选了一本奇怪的拳谱！”

　　果然不出兰桀所料，乾悟坤微微一皱眉，说道：“你怎么会选择这门拳谱？”


第125章 出经阁，入证道

　　乾悟坤的表情，在兰桀的意料之中，兰桀随即问道：“曾经有人练过‘一拳’，这门拳术么？”

　　“有！不过，都没人练出成就来！以你的资质也可以试试，‘一拳’是基础拳法之中，最神秘的拳法，也是最废物的拳法！”

　　乾悟坤看着慧轮领着离炎，从藏经阁之中走出，微微与之点头，随即正要说话！忽然，一道冷笑从不远处传来！

　　兰桀冷眼看去，正是刘悟真，他此刻身着玄色劲装，踏着暗黄色的玉石，走得十分响亮！他的眼眸，落在兰桀身上，显得十分阴冷！

　　“乾悟坤师兄，此人已经选完功法，林悟本师兄，有事要交代你，麻烦你去一趟！兰桀，却要到证道院，测试实力！”

　　刘悟真对乾悟坤，却有些高傲，他的年纪，比乾悟坤小，实力却只比刘悟真，差一星半点，在林悟本手下，混得风生水起！

　　乾悟坤眼神之中，虽然略有不爽，却也没有发作！只是对着刘悟真微微点头，随即对兰桀说道：“师弟你请自便，在证道院之内，当忍则忍，好自为之！”

　　乾悟坤的声音，有些低沉，有些冷漠，是因为他的尊严受到挑衅！但是，在林悟本的镇压之下，却不能反抗！

　　心中难过之情，难以言表，敢怒不敢言，使得他这等高手，更加难受！他一直再忍，他要寻找恰当的时机，恰当的人选，一举拔出林悟本的势力！

　　兰桀感同身受，这种无奈之感，犹如毒药，在心中糜烂、蔓延！

　　“好！”

　　兰桀紧咬着牙，一脸恨意地说道！他初来乍到，对于少林武道，有些陌生，孤立无援！他的实力虽强，却好汉架不住人多，双拳难敌四手！

　　少林武道的高手，层出不穷，而且多被林悟本收拢，隐忍这个道理他也懂！

　　乾悟坤不着痕迹地摇摇头，脸上虽然不甘，却故意不让刘悟真看到，虽然敢怒不敢言，但是他作为星河境界的高手，也有绝世高手的尊严！

　　刘悟真对于兰桀、乾悟坤的态度，看在眼中，心中十分得意，犹如站在山岳之巅，俯瞰大地一般！冷笑之意，得意之情，顿时从心底涌起！

　　“还不快走？每一个武道弟子，都要接受证道院的考验！我事务繁忙，别耽搁我的时间！快些！”

　　刘悟真似乎双眼长在头上，更加的趾高气扬，有些狗仗人势，借势欺人的感觉！他的话语，十分不客气！

　　这种态度，对于兰桀，是种侮辱，是种耻辱！

　　“耻辱、要用血才能洗刷！刘悟真，你等着！若是少林武道的门规，要保护你，我就要改变少林武道的门规！等着，我必然要你死！”

　　兰桀心中怒火翻腾，犹如火山爆发，却只能在心头焚烧，燃烧着心中的愤懑不平！他的双眼，近乎要冒出火焰！

　　“带路吧！”

　　兰桀忍下无穷耻辱，紧咬着牙齿，忍着心中的怒火，对刘悟真说道！他的身影，在阳光之下，拉得极长，犹如他心中的愤怒，被扯得极深！

　　刘悟真蔑视一般的扫过兰桀，他的眼眸似乎在说，“你再天才又如何？你实力比我强，又如何！在悟本师兄的脚下，你永远是一条狗！”

　　随即，刘悟真大步走在前方！

　　“你——”

　　离炎将一切，都尽收眼底，为兰桀愤懑不平！兰桀是何等人物，在龙界也是叱咤风云，呼风唤雨之人！就是龙族之祖，对兰桀也以礼相待！

　　然而，到了少林武道，竟然被这等小人，暗中挤压，受尽委屈！

　　兰桀将手一挥，阻止离炎说道，传音说道：“这趟浑水，你别牵扯进来！我兰桀是何人？岂会受这种委屈！小不忍，则乱大谋！你竭尽全力，将龙前辈的能量吸收，完全继承他的道统，成为舍利院有话语权之人，我们强强联手，才能扳倒林悟本！韬光养晦！”

　　兰桀经历龙界之事，心灵变得成熟，他虽然恼怒，但是此刻已经气定神闲，似是大局在握，定了乾坤！

　　“原来，兰大哥在故意示弱，迷惑对手！少林武道之行，更加有趣！只要门规范围之内，我可以任意施为！”

　　离炎是绝世聪明之人，哪里不懂兰桀的谋略！然而，他的野心，远远不及兰桀！

　　兰桀踏着龙虎之步，跟在刘悟真之后，一路上不少武道弟子，都在讨论兰桀！他们眼神之中，多是戏谑，多是嘲笑！

　　“看来，今天早上之事，已经在众弟子之中传开！他们虽然算是人物，却算不得大人物，我却不与他们计较！”兰桀心中暗想！

　　没过多久，两排宏伟建筑之中，露出一座大殿，大殿之巅，有着一轮阴阳图案，象征武道极致！

　　这座大殿，散发着沉稳气势，犹如一头修炼万年的雄狮，匍匐在大地之上，雄伟、壮观、大气，散发着令人热血澎湃的气息！

　　证道院！

　　兰桀随着刘悟真，走入证道院之中！顿时，一股股波涛一般的精神，向兰桀如潮水袭来！这些精神，是来自证道院之中，隐修的高人！

　　这些高人，都是屹立在少林武道，乃至整个地球的巅峰！他们的实力，足以睥睨天下，看轻天下豪杰！

　　他们的气势，本来就浩瀚无比，更何况是一起笼罩而来，更犹如千万条江河决堤，江水奔涌咆哮！

　　他们的目的，是要兰桀当众出丑！

　　毕竟，兰桀有着“七彩佛光沐浴周身”的光环，在不少弟子的心中，有着比高山还高大的形象！

　　如果，兰桀被这股气势击退，或者跌倒，必然威严大跌！

　　“哼！证道院，被林悟本掌握在手，真是乌烟瘴气！结党营私，打压异己！”兰桀神色一冷，怒气几乎挤爆胸腔！

　　“七彩佛光沐浴周身又如何？还不是要大出洋相！”刘悟真冷冷一笑，心中暗想，得意的神色，十分明显！

　　兰桀眉头微皱，大手隔空虚按，八部天龙的气息，从身体奔涌而出，在手掌之前，撑起一道三寸厚的无形气墙！

　　轰——

　　无形之中，无数精神气势，轰击在这堵气墙之上！顿时，天龙长啸，梵音阵阵，将这些精神气势，通通轰击回去！

　　一道道无形的漩涡，在气墙之外回旋，最后消散！

　　“咦！”不少高手，大惑不解，心生疑惑，“如此强大的气势镇压，他竟然能抵挡？是绝世宝贝，还是他实力强大！不对！必然是绝世宝贝辅助，否则就算悟本师兄，被这么一击，单凭实力，也不能抵挡啊！”

　　只是一瞬间，证道院的一众高手，对兰桀另眼相看，心生忌惮！无论是有绝世宝贝，还是真实实力，兰桀能抵挡住这一击，也非同凡响！

　　而，其他的弟子，心生无穷恐惧、羡慕！

　　“天！他居然能够强行抵抗！果然不愧为‘七彩佛光沐浴周身’的天才弟子！”

　　“果然是佛祖都看重的角色，证道院从此以后，恐怕风波不断啊！”

　　……

　　能在少林武道修行之人，哪个不是天赋异禀之人，他的心念活络，一瞬之间，就有无数种想法！

　　但是，总而言之，兰桀迎敌众多高手气势，立于不败，已经被其他弟子，惊若天人，对兰桀崇敬不已！

　　为他人作嫁衣裳！

　　“哼！”

　　最为失望的，却是刘悟真，他的经历特别，虽然也是天赋奇佳的人，却心术不正，善于媚上欺下，是个小人，是个令人厌恶的小人！

　　小人并不可怕，可怕的是，狗仗人势，得了权利的小人！

　　刘悟真当做无事，继续走近证道院之中！

　　证道院极为宏大，内部设施，极为完善，对于修武而言，十分方便！是无数弟子，渴望地圣地！

　　证道院之中，也有着历代修武者，留下的精气神，笼罩其中，使得整个证道院，有了法宝的意味！

　　兰桀踏入证道院演武场，此刻正摆放着一尊巨石，巨石古朴无光，却给人一种坚硬无比，神兵利器砍上去，也不留下痕迹的感觉！

　　巨石之后，站着三名身材挺拔，器宇轩昂的男子！他们身着玄色劲装，一个人身体犹如一柄长剑，散发凌厉剑气，游走身旁，有刺破空间的意味！

　　而，另一人，站得笔直，身体犹如标枪，气度森严，睥睨天下的眼眸，闪烁着金色光芒，他犹如一柄刺破天穹的神枪！

　　站在他们之中的人物，犹如一尊上古战神，身上劲装，无风自动，猎猎作响，气势犹如山岳，一阵阵古朴拳意，游走周身！

　　此人，是这三人之中，最强的人物！

　　这三人，比起刘悟真，不知道强大多少！然而，他们却对刘悟真十分客气！

　　“悟真师弟，怎么是你亲自领他前来？”

　　站在其中的那名男子，战意滚滚，眼眸睥睨之色，也显得十分犀利，只是他对着刘悟真，却似乎矮了一头！

　　“悟本师兄，亲自传旨，要我去领他前来，否则，我怎会浪费宝贵时间！”刘悟真一脸不屑，大步走上演武场之上，大马金刀坐在上位的座椅之上！

　　他的气势，借助地利、人和，顿时上涨，正所谓狗仗人势，便是如此！

　　“开始吧，这位天才弟子，不知道有不有资格，与你们战斗！哼！”刘悟本大手一挥，冷笑连连，神色之间，十分得意，十分猖狂！

　　“小人得志！”兰桀冷哼一声，心中暗骂！

　　“新晋弟子兰桀，按照惯例，每一位弟子，都要接受证道院的潜力测试，以便日后应因材施教！首先，以你最强力量，轰击这块天罡圣石！”

　　那名剑意阵阵，实力强大的男子，对兰桀面无表情地说道！

　　兰桀挑衅林悟本的事情，早已传开，谁都不敢与兰桀亲近，否则就是背叛林悟本！他们不知道兰桀的强大，却深深感受到林悟本的强横！

　　所以，他们选择与兰桀划清界限！

　　“似乎，除了乾悟坤、离炎，我在少林武道，已经孤立无援，成了一个孤家寡人！这个情况，不好啊！”兰桀心中，微微一想，暗自嘲笑！

　　而，他向踏出一步，整个人的气势，都变得厚重，犹如大地皇者，控制整个大地，臣服大地之上的万物！

　　“咦！”

　　那三人同时感应到，兰桀的气势，陡然拔高，犹如一个皇者，使得他们的眼神，多了一丝惊讶！


第126章 力劈圣石，以一敌三

　　兰桀的气势，忽然变换，前后差别，犹如天壤，一个韬光养晦，一个惊动世人！大地皇者的气势，滔滔不绝，充满整个天地！

　　皇者之气，就是统御天下，臣服天下！

　　兰桀这股气势，是人皇伏羲当年，以人族之躯，一人之力，统摄天下的人物！

　　轰——

　　他们还在回味那股气势，忽然一声巨震，从演武场一端传来！这一震，更是非同小可！兰桀一掌轰出，除了皇者之气以外，还蕴含着无穷的怒气！

　　正所谓，匹夫一怒，血溅五步，王者一怒，血染天幕！

　　若是普通人，在兰桀身前，就能感受到，兰桀那掌中蕴含的愤怒，可以让天地崩裂，让山川粉碎！

　　“天！这人的实力，竟然如此惊人！这尊天罡圣石，乃是当年达摩祖师，周游天外，在域外深处取得，作为试金之石，测试弟子实力之用，数千年来，也只有几人，能将其打出裂缝啊！”

　　惊天动地，骇人听闻的声音，从天罡圣石之处，滚滚传来！安坐如山，满脸冷笑的刘悟真，猛然从座椅上站起！

　　他的脸色都有些苍白，整个人都有些颤抖！他努力控制自己，但是那股吃惊之意，在身体之中挥之不去！

　　天罡圣石，竟然被兰桀一掌，险些劈成两半！

　　就是林悟本，当年也不过将这块天罡圣石，劈出裂缝而已！险些劈成两半，与劈出裂缝，又有几大差别！

　　轰——

　　近十道绝强的意志，忽然从少林武道虚空深处涌出，来观察兰桀的测试！他们的实力，每一个都堪比龙无恙，是少林武道之中的真正巨头！

　　“这块石头，是什么构成？以我全力一掌，竟然没能将其粉碎！奇怪，奇怪！”兰桀眉头微皱，十分不满！

　　天罡圣石，并没有如他想象，被他一掌轰碎！

　　他却不知道，这天罡圣石，是达摩祖师，飞升贤人界前，降临域外深处，一处名为天罡星域的深处，以无上手段取得！

　　这天罡圣石，虽然不能锻造法宝，却有着吸纳力量，与大地为一体的功效！达摩祖师，正是看中这一点，才将它取来，放在证道院之中！

　　“好！少林武道，再现天才！此人的境界，只有星辰一重，却有着无上意志，竟然能凭借一掌，就险些打断天罡圣石！”

　　那些恐怖意志，在虚空之中感叹，他们是少林武道的根本，对少林武道有着极大的归属，见到少林武道，惊现天才，高兴地险些手舞足蹈！

　　“且慢！此人的精神意志之中，竟然还有大地皇者，人皇伏羲的意志！此人的生就，恐怕不可限量！千百年来，无人飞升的奥秘，恐怕要在他手中破解！他堪比瑶池筱凌儿、武当丹道子、蜀山大日真君、古巫巫圣啊！”另一道意念，情绪更加激动！

　　少林武道，虽然底蕴深厚，巨头堪比蜀山剑派，但是这一代天才弟子，却始终不如其他四派耀眼！

　　慧轮、林悟本，比起那几人，也相差甚远！

　　这时，突然出现兰桀，纵使他们心如止水，也久久不能平静！

　　然而，这几大巨头的意志，何其晦涩，他们故意隐藏之下，就连兰桀，也没能发现！兰桀的注意力，始终集中在刘悟真他们身上！

　　兰桀一步一步地走到演武场上，而此时，那神奇的天罡圣石，借着大地之力，瞬间复原，成为坚不可摧的存在！

　　兰桀的形象，此刻变得十分高大，他的气势，铺天盖地，就算那四人的呼吸，都变得有些散乱！

　　“我有资格，与你们战斗吗？”兰桀盯着那三人，沉声问道！

　　兰桀的声音之间，有着一种压抑，一种令他们心底颤抖的威严！兰桀之前的那一掌，早就在他们心中，留下不可磨灭的映像！

　　那三人惊骇不已，一时之间，被兰桀气势所逼，竟然说不出话来！

　　兰桀再踏前一步，已经逼到这三人的身前，咄咄逼人，再次问道：“我，有资格吗？告诉我！”

　　大地皇者的气势，从兰桀的身体流露出来，借着之前一掌之威，使得兰桀气势，达到巅峰，无人敢反抗！

　　“有！有！有！”

　　那战意浓浓，修炼拳术的强者，这时缓过神来，眼眸之中，尽是惊恐，错愕，害怕！

　　“那么，战吧！”兰桀冷冷说道，战斗意志，顿时透体而出，将那三人笼罩，“你们一起上吧！今日之战，是我在少林武道之中，第一场战斗！”

　　轰——

　　兰桀轰然收起大地皇气，停止对那三人的威压，只留下一股坚韧的战斗意志！这股意志，是大道真门的意志，此时他俨然化身成为一尊战神！

　　“真是一个强大的男人，但是，要独斗我们三人，却也不是轻松之事！兰桀，我等三人，进入少林武道已经数十年，已经是星河五重的高手！我们三人合战你一人，本来不公平，但是你值得我们合战！你初入少林武道，势单力薄，若今日你能战胜我们三人，我代表我们三人，与你共进退！”

　　那位修拳术的高手，忽然说道，眼眸之中，也满是战意！他们本来就是绝世强者，只是被兰桀的锋芒掩盖！

　　而，兰桀收回大地皇气，顿时回复了神智，一瞬间商量完毕，答应兰桀独斗三人的挑战！

　　“你们——大，大胆！”

　　刘悟真眼神之中，恢复一丝清明，听到这三人公然反水，心中怒气升腾，大声呵斥！

　　轰——

　　刘悟真话语未落，兰桀忽然身形一动，空间之中，尽是他的残影，就连这三位星河五重的高手，都没反应过来！

　　他们只听到轰的一声，刘悟真的身体，激射而出，轰击到演武场的一角，全身蜷缩，痛苦呻吟！

　　“好强！”这三人战意更胜，他们的眼眸之中，似乎闪动着一丝希望！

　　刘悟真本来也是高手，却被兰桀以迅雷不及掩耳之势，轰然将其一拳打伤，蜷缩起来，不敢动弹！

　　这等手段，本来就惊人！

　　“来吧！战斗吧！无论胜负，我们都是好朋友！”兰桀大手一挥，一柄长矛出现在手中，正是伏羲之矛！

　　咻——

　　兰桀也不说话，气势如虹，手中矛影纷飞，长矛在他手中，变幻无穷，一口气打出千百招式，一出手就将对方锁定！

　　“流星追月！”

　　这一招，是兰桀与纵横子大战，领悟出来的长矛三式，这一式完全以技巧驾驭力量，在短时间内，发挥出极强的攻击之力！

　　“来得好！”

　　修炼拳术之人，在世俗之时，本就是个武痴，他修炼拳术，赤手空拳，就能战胜一切对手！他的信念之中，就是战无不胜！

　　兰桀的矛影，分别将他们笼罩，犹如无数流星，飞流直下，要以万钧之势，将他们扑杀！此人意志眼神一凛，手中拳头，以不可思议的速度、角度轰然击出！

　　这一击，蕴含着他的意志、战意！

　　“夺天盗势！”

　　仅仅是一瞬间，这人一拳打出，空间都支离破碎！这一式，是他领悟少林武道，自创的招式！

　　这是败中求胜的招式，没有战无不胜的信念，绝对打不出这一拳！

　　轰——

　　拳影与矛影，顿时轰击在一起！夺天盗势的一拳，仅仅一拳，就攻击在兰桀矛影最薄弱的地方，瞬间就瓦解了兰桀的攻势！

　　而，另外两人，一人持剑，一人持枪，剑芒吞吐之间，犹如九天银河倾泻，璀璨光芒，却锋利无比，无孔不入地斩向兰桀！持枪之人，更是身体一震，长枪笔直刺出，有击破天穹的意味！

　　这两人知道兰桀实力强大，哪敢试探藏拙，出手之间，就是最拿手、最强大的“剑降银河”，“枪取黄龙”！

　　仅仅是一照面，这三人就显现出他们星河五重，绝顶高手的强大！兰桀只觉得，无数的剑芒，向他席卷而来！

　　万千剑芒之中，一道枪影刺碎天地，一往无前的向他刺来，枪未至，杀气就滚滚而来！

　　“好招式，好配合！但是——”

　　兰桀高声说道，身体仅仅是一震，背后紫炎之翼，倏然展开，速度快了不止一倍，身体一不可思议的转动，在冲出重重剑芒，以及那毁灭长枪！

　　他的身法，精妙到了极点！

　　只是一瞬间，一剑一枪，顿时攻击落空，因为兰桀变速太快，以他们的修为，竟然有止不住攻势的趋势！

　　仅仅是百分之一刹那，兰桀就穿过重重攻击，一人一掌，打中他们身体！这一掌，都蕴含着兰桀全力！

　　噗嗤，噗嗤——

　　两人被兰桀一掌击飞，一口鲜血喷出，剧痛从背后传至大脑！到这时，他们的攻势，才勉强收住，但是身体已经抛飞！

　　星河境界的高手，受了兰桀一掌，也要口吐鲜血，受极大伤害！

　　而且，这一掌之中，没有蕴含兰桀那无边意志，否则，这两人当场就要落败，甚至伤到根本，日后修为有可能寸步难进！

　　“好，果然厉害！”

　　修炼拳术之人，在第一次出手之后，就趁两个战友出击，赢取时间，酝酿极为厉害的招式！

　　不过百分之刹那，他的两个战友，就被兰桀两掌打飞，受了重伤！他惊骇之余，却已经完成招式的前兆！

　　“战无不胜！”

　　仅仅只是一拳，但是速度以及突破极限，拳头之上，尽是火花、电流，一拳之威，足以打断山岳！

　　若只是这样，兰桀也要失望！

　　这一拳并非如此简单，这一拳打出之后，万千战士，从虚空之中踏来，浩浩荡荡，无穷无尽！他们每一个，都大声吼叫，战意滚滚！

　　一道道滚滚战意洪流，竟然将兰桀包围起来！

　　战无不胜的意志，降临到这些战士身上，犹如一百个本体，轰然击出！

　　“战无不胜，果然战无不胜！单凭长矛，我已经不足以取胜！那么，五轮之力，三生万物！”

　　兰桀的长矛一抖，刹那间抖动千万次，身体之内的三股金、水、火轮之力，顿时交缠起来，成为一股！

　　这是三道不同属性的力量，却被兰桀完美的融合，化成至高无上的力量，涌入长矛之中！顿时，长矛之中，蕴含着毁灭天地的力量！

　　轰——

　　长矛仅仅是一刺，却犹如破开天地，刺破万物！

　　无数的战士，在长矛的力量之下，化成虚无！战无不胜的意志，在长矛之下，化成尘土！无穷的战意，在长矛之下，变得千疮百孔！

　　咻——

　　长矛倏然停在那人脑袋之前，仅差一毫，就能刺破那人的额头，将他彻底绞杀！

　　战斗结束了！

　　不到十个呼吸，兰桀以绝对优势战胜，这三名星河五重的强者！这一战，奠定了兰桀在少林武道之中的地位！

　　星河五重，在少林武道之中，也是绝顶强者的存在！

　　“我们败了！”那人缓缓说道，眼眸之中，竟然有一丝兴奋！


第127章 惊世战斗，终现悟本

　　这场战斗，时间虽短，却极为精彩，他们都施展了强大实力，竭力战斗！虽然他们失败，但是他们却赢得兰桀的好感！

　　“你们的实力，不愧为星河五重，绝世高手！你们的实力赢得了我的尊重，从今以后，我们就是朋友！”

　　兰桀此刻，犹如战神一般，眉宇之间，自有一股慑人的气势，挺拔的身材，是一只标枪，直指苍穹！

　　“好！我们以后，就是朋友！今天的测试已经结束，无论是谁都没有资格对你再做评论！你的实力，有目共睹，潜力比起林悟本师兄，只高不低！我常悟宇佩服！”

　　常悟宇，本身就是拳术宗师，他的实力，在少林武道之中，都堪称绝顶！他的话，就是他两人，常悟玄，常悟理说的话！

　　常悟玄、常悟理微微点头，他们的实力，比起刘悟真只高不低，只是在林悟本手中，混得不如意，不受待见！

　　如今，出现一个堪比林悟本的高手，以星辰一重的实力，就能以一挑三，战胜自己，更觉得机会来临，就要加入兰桀阵营！

　　“哼！墙头草，要来何用！”

　　忽然，一道暴喝声，从证道院之内传出，声音震惊天地，轰动空间，整个演武场都被撼动！

　　此人的实力，恐怖绝伦，丝毫不下于独角王，这等强大的龙族之王！人未至，气息铺天盖地，化作利剑，将常氏三兄弟，笼罩其中！

　　“哼！大胆！在我眼底下，也敢暴起伤人，实在是笑话！”

　　兰桀冷哼一声，怒气十足，声音一出，仿似整个演武场，都犹如火山爆发一般，怒火燃烧不息！

　　而，兰桀声音落罢，一枚金光，从他手中暴起，穿梭无尽时空，将笼罩常氏三兄弟的气息，射杀击破！

　　一瞬间，那人只是闷哼一声，身体降临演武场，使得演武场激烈震动，空气都被利剑刺穿！而常家三兄弟，也被那人的剑气所伤！

　　常氏三兄弟，身受重伤，跌坐在地！兰桀暴喝一声，无尽的威压，淹没整个演武场的空间！那人的剑气，被兰桀通通吞噬，兰桀的手中长矛刺出，散发滚滚气势！

　　大地皇者的气势，为长矛增加无尽威能，穿梭了时空，穿梭了距离，一矛刺出，演武场轰然碎裂！

　　常氏三兄弟，被一股力量拉扯，穿梭在无尽的暴怒之中，徜徉着兰桀威能，达到兰桀的身后，被兰桀解救下来！

　　而在这个时候，来人迫于兰桀气势、攻势，手中幻化镶嵌无数宝石，散发无尽光芒的长剑——裂天之剑！

　　裂天之剑，散发毁灭天地的威能，爆发灭绝万物的剑芒，与兰桀毁天灭地，惊天动地的攻击，僵持起来！

　　这时，天出现了裂缝，无尽的虚无之风，横扫整个天地，所接触之物，都化成了虚无！演武场也没能幸免，不到一刻钟，就满目疮痍！

　　然而，这毁灭性的灾难，仅仅只是兰桀与神秘人大战的开端！真正的战斗，还在后面，真正的毁灭，还没有出现！

　　“战斗吧！徜徉在战意中的精灵，我以我之荣耀发誓，以生命的代价战斗，以荣耀的代价战斗！”

　　兰桀的声音，传递到整个空间，炸响在空间的每一个角落！

　　“如你所愿！”

　　神秘人的回复，干净利落，传递了千百空间，如雷霆一般，演武场的每一个角落，都没能够幸免！

　　这一刻，无尽的爆炸，无尽的毁灭，在这个充满了危机的演武场爆发着！

　　兰桀与神秘人，没有丝毫犹豫，他们一人持矛，一人持剑，化作漫天的身影，化作无尽的爆裂，战斗在一起！

　　这是一场，以生命为代价，以荣誉为代价的战斗！他们的战斗，代表了双方，日后在少林武道的话语权！

　　爆炸声不断传播，不断炸响，演武场已经变得面目全非！

　　这场战斗，使得两人陷入疯狂之中，长矛、长剑，无处不在的身影，把这个空间，完全毁灭！

　　战斗持续了近一个小时，兰桀的战甲，已经碎裂，长矛已经出现恐怕的裂缝！兰桀的身体，受到无尽的创伤！

　　然而，更为严重的创伤，使得那神秘人，身体近乎崩裂！他的身体，遭到兰桀长矛无情的轰击，衣衫破裂，身体快要碎裂！

　　“再来！”

　　兰桀霸绝天下的声音，似乎穿透了无尽空间，传递到神秘人的耳中！兰桀那近乎疯狂的战斗意志，使得神秘人浑身震颤！

　　这场战斗，巩固了兰桀在少林武道的地位，巩固了兰桀在少林武道弟子心中的地位！胜利，最终属于兰桀！

　　兰桀一矛刺出，准备结束这个战力极强，连他都要陷入苦战的对手的生命！

　　然而，一道生机勃勃，孕育万物的金光，从无尽的虚空之中传来，洒落到演武场每一个角落！

　　原本绝望的神秘人，看到生还的希望，发动了最后的反击，歇斯底里地反击！他的手化作长剑，他的眼睛爆射剑芒！

　　在这生死攸关的一刻，神秘人爆发了最强的力量，天地间的一切，都成了斩杀万物，毁灭一切敌人的剑芒！

　　全天下的剑芒，如璀璨的星光，撕裂了演武场的空间！

　　兰桀的长矛，被无尽的剑气绞杀，崩裂成了四截，散落到演武场的四个角落；兰桀的身体，被无尽的剑气，差点粉碎，鲜血喷洒得到处都是！

　　然而，用尽最后的力量，那神秘人身体最终爆裂，近乎神一般的力量，他并不能完全掌握！

　　两败俱伤的场面，让战场的观众——常氏三兄弟、刘悟真，彻底地颤抖起来！这是近乎神一般的力量，这是他们不可触及的力量！

　　生机勃勃的金光，最终降临，洒落到演武场的每一个角落！

　　神秘人的身体，在金光的沐浴下，开始重组！一具强大的肉体，在虚空之中形成，一波波强大的气息，传递到演武场上，使得那四名观众，心悸不已！

　　兰桀强大无匹的身体，充满毁灭性的力量，在这道金光中重生！支离破碎，满目疮痍的演武场，也在这充满神力的金光之中，缓缓复苏！

　　强大的气息，充斥在演武场上，神灵一般的身影，涵盖着伟岸、巨大、包容的意味，投射在演武场的上空！

　　智无禅师，那传奇般的人物，令众生臣服的人物，降临到演武场上！他的眼眸是包容万物的金黄色，他的手足燃烧着令众生颤抖的火焰！

　　他的身后，是七彩的佛光，他的目光，看穿过去、未来和现在！

　　“你们是少林武道的佼佼者，是少林武道的未来，可以战斗，却不能搏杀！你们任何一个，都是少林武道的至宝！不可击杀同门，这是不可侵犯的门规！你们都要受到制裁！岳悟阳，罚你面壁三个月，潜心修炼！兰桀，罚你不间歇砍桂阳树三个月！你们可有异议？”

　　智无禅师的惩罚，降临到两大强者的身上，他们没有一个表示异议，他们对智无禅师的决定，表示赞同！

　　一场灾难性、近乎毁灭整个演武场的战斗，在关键时刻，被智无禅师阻止！在最后一刻，解救了兰桀、岳悟阳的生命！

　　这一场战斗之后，兰桀带领着常氏三兄弟，安然回到居住的庄园，准备过上三个月的宁静生活！

　　今日一战，兰桀领教到，少林武道，修武者的实力！兰桀知道，岳悟阳是仅次于林悟本的绝世强者！也就意味着，真正的强者，还没有出手！

　　林悟本，才是兰桀最终的目标！

　　大战之后，是近乎恬静的生活！无休止生长、复原的桂阳树，在庄园的花园之中生长起来！兰桀手持近乎钝朽的巨斧，无时不刻地砍伐桂阳树！

　　三个月的时间，一眨眼过去！

　　这三个月，兰桀在少林武道的地位，发生天翻地覆地变化！所有少林武道的弟子，都知道兰桀大战岳悟阳，取得最终的胜利！

　　兰桀的声望，在整个少林武道，急速上升！三个月的时间，兰桀韬光养晦，接受智无禅师的惩罚，无休止地砍伐神奇的桂阳树！

　　砍伐地过程，却没有众人想象的那么枯燥！砍伐桂阳树，看似一个惩罚，却使得兰桀静下心来，领悟武道精髓！

　　三个月的时间很短暂，兰桀再次出现在庄园之外，整个人的气势，拔升了一个高度！他的眼眸，变得恬静，目光却无比的犀利！

　　这三个月中，他领悟到一丝“一拳”的奥秘，同时开始参悟，远古魔神蚩尤，传承的战技！

　　远古魔神蚩尤的战技，连贤人都要颤抖，威力之强，足以震慑八荒六合！然而，越是强大的战技，就越是晦涩，越是难以修炼！

　　三个月之中，兰桀仅仅领悟到“魔神九重天”第一重的意境，距离毁灭性的大成，还相差很远！然而，仅仅是第一重的意境，已经足以让兰桀的实力，发生翻天地覆的变化！

　　一番韬光养晦之后，兰桀再次踏出庄园！

　　兰桀的再次出现，震惊了整个少林武道，无数的弟子都感应到，风雨欲来，大战将至的气息！

　　咚咚咚……

　　少林武道的召集钟声，在兰桀踏出庄园之时，响彻在整个少林武道之中！这是战斗的钟声，每一次召集钟声敲响，无论何人再做何事，都必须汇聚到达摩院！

　　所有的弟子，犹如汪洋大海，向达摩院汇聚！钟声敲响不久，数万名弟子，汇聚在达摩院大殿之外！

　　兰桀率领常氏三兄弟，来到达摩院外，所有的弟子都为他们让行！

　　他们来到所有弟子之前，再次遇到面壁结束，实力似乎也有所增涨的岳悟阳！此时，岳悟阳的身前，站着一名男子！

　　这名男子，是天地之间的宠儿，是霸绝天下的天才！飘逸的黑色长发，蕴含着强大力量，睥睨天下眼眸，蕴含着无尽的智慧！

　　他的身体，似乎是世界上最完美的存在！

　　力量与智慧，完美的融合在一起！这人就是霸绝整个少林武道，证道院大弟子——林悟本！

　　他与兰桀初次见面，两人的目光，在空气中相遇，爆闪出激烈的火花！

　　他们是宿命安排的敌人，他们之间本来就只能一人存在！

　　“你，就是兰桀！”

　　“你，就是林悟本！”

　　他们两人，初次对话，简单两句话语，都蕴含着浓厚的战意！

　　宿命的安排，是生存还是毁灭，是胜利还是失败，接下来的故事，所有人都关心着，所有人都关注着！

　　这是两个强者之间的较量！


第128章 前往尘世，组成小队

　　战斗的钟声敲响，少林武道所有弟子，齐聚一堂！新晋天才兰桀，与雄霸少林武道已久的天才林悟本，在这重要的时刻相遇！

　　智上禅师的降临，阻止了蠢蠢欲动，想要战斗的两大强者！

　　“警天钟敲响，预示着生死之战，即将展开！所有的弟子，你们是这场战斗的主力，为了我们少林武道的荣誉，而战斗！妖族开始大规模入侵，尘世驻派的弟子，传来支援的请求！这是人族与妖族，最后的大战，从即刻起，少林武道弟子，由我统帅，开往崇志市！准备好了吗？”

　　“时刻准备战斗！”

　　“为了荣誉、为了人族而战！”

　　战意浓浓的吼声，此起彼伏，少林武道的弟子，准备好所有的热血，在智上禅师的率领下，数万精英弟子，浩浩荡荡，开往兰桀的故乡——崇志市！

　　崇志市此时，已经被妖族围困，水泄不通！经过一番激烈战斗，付出沉重代价，牺牲数百弟子之后，智上禅师终于率领弟子，进入崇志市，这个核心要地！

　　天下所有的仙派，在门派巨头的带领下，浴血奋战，突破重重阻挡，杀进崇志市内，与各个门派的精英弟子汇合！

　　真正的战斗，已经打响，精英弟子们，眼睁睁目睹着同门师兄弟的惨死，他们的热血沸腾了，他们的仇恨，前所未有！

　　天下各路仙派，在崇志市一处废墟之地汇合，成为临时战斗指挥中心！无数的天才，从仙门之中，汇聚于此！

　　蜀山剑派的领袖，是伟大的剑圣——剑清扬！这个身经百战，经历无数生死，突破剑意极限的大人物，率领所有蜀山剑派的弟子，汇聚于此！

　　“我蜀山剑派，带领四万七千名精英弟子，前来大战妖族！”

　　“我少林武道，带领三万八千名精英弟子，前来大战妖族！”

　　“我武当丹道，带领三万九千名精英弟子，前来大战妖族！”

　　“我瑶池仙派，带领二万七千名精英弟子，前来大战妖族！”

　　……

　　总计一百二十万人族战士，组成一支前所未有的大军，在崇志市与妖族大会战！这是人族最后的精英，除去隐居的大人物，镇守门派基本的大人物之外，是人族最后的力量！

　　妖族大军，在妖王兮墨的率领下，大举进攻人族，一路高歌猛进，占领无数人族城市！在极短的时间内，将人类最后的力量，分散在五大中心城市！

　　无尽的杀戮降临下来，兮墨的妖族爪牙，横行整个地球！

　　为应对这一紧急情况，人族各个仙派首领，以及其座下天才弟子，汇聚在人族临时指挥中心——帝国大厦！

　　天下仙派，以五大仙派为首，又以蜀山剑派剑圣为主！这位威慑天下，强大无比的剑圣，召集人族真正的精英，在大厦之中，召开会议！

　　“妖族以百倍于我人族的兵力，大举进攻我人族！与他们消耗兵力，是不智之举，我们当以快刀斩乱麻之势，快速瓦解妖族兵力，众位有何计划？”剑圣首先说道！

　　“擒贼先擒王，射人先射马！既然兵力不足，我们当以高层实力，左右战场！妖王兮墨座下，有五大小妖王，分别是女娲精血渚寒，猴族妖王孙圣，牛族妖王牛魔，大鹏妖王齐天，万兽谷妖王狄龙！这几人实力，非同小可！”武当丹道首领张满桥说道！

　　“知己知彼百战百胜！虽然了解妖族的成员，却不了解他们真正的实力！我认为，必须探知妖族的实力，才能部署正确的战略！”瑶池仙派的首领羽纤说道！

　　……

　　会议继续召开，计谋策略层出不穷，最终蜀山剑派剑圣剑清扬，决定派遣人族天才精英弟子，组成斥候小队，探测妖族情报！

　　所有的仙派，都派出其中的天才弟子，成为斥候小队的候选之人！然而，探测妖族情报，成为重中之重，不能草率！

　　于是，在帝国大厦之中，人族最后的天才精英，展开了一次比拼！

　　众多仙派领袖，以随机抽签的形式，让一百名人族天才，在帝国大厦之中，展开点到为止地战斗！

　　兰桀第一场遇上重华门的精英弟子，岳战！

　　岳战占据天地气运，比兰桀也丝毫不差，他的成长速度，远超其他人物！他的天才光芒，难以掩盖！

　　在重华门中，岳战是最有潜力的弟子！

　　“没想到，一年不到，你竟然也成长到这个地步！今日一战，实在有趣得很！当日你依靠神兵打败我，今日我要以真正的九龙镇天碑，击败你一雪前耻！”

　　岳战的气势，十分惊人，铺天盖地的笼罩整个战场！观战的弟子，被他的气势震慑，露出诧异地神色！

　　不少的人，在为兰桀担忧！大日真君这个实力强大，与兰桀结仇的人，却并没有一丝色变！

　　他的眼眸之中，是无尽的蔑视！他的实力，堪比剑圣这等大人物，是天下所有弟子之最，他的光芒，无人能够掩盖！

　　“你想打赢我？有志向，有抱负，但是比起我的力量，你还差得太远，太远！”

　　兰桀并不受岳战气势的压制，他的气势是大地皇者之势，岳战的气势被压制，更显得惊艳，更让一些人震惊！

　　兰桀手中长矛，是三个月之中，以玄天炼宝术，重铸的伏羲之矛！破而后立的长矛，更加坚硬，能加坚韧！

　　战斗在兰桀一矛刺出，正式打响！

　　轰隆的声响，刺穿层层空间，空气被矛尖摩擦，产生炽热火花，坚韧的长矛在半空之中，被岳战手中巨碑拦截下来！

　　强大的气流，轰击四周，地面出现狰狞的裂痕，整个帝国大厦，险些被震碎！仙派中强大的领袖，显现出超强的实力，将战场封锁！

　　随即，兰桀与岳战的战斗，更加剧烈！经历无数的奇遇，岳战的实力成长到能够威胁到兰桀地步！

　　巨碑抵挡住坚韧的长矛，岳战神色一凛，手中巨碑疯狂转动，空气被转速牵扯，形成一个黑色的，无底的巨洞！

　　强大的吸力，牵扯着战场之中的一切，包括兰桀的长矛，以及兰桀的身体！来自巨碑深处的力量，使得这股吸力，强大无比！

　　“再强的力量，我也能够抵挡！”

　　长矛插入地面，兰桀借助大地的力量，传递到身体、长矛之中，与岳战的巨碑产生的吸力抗衡！

　　“我的强大，你不可能抵抗！在我的手中，你注定要失败！”

　　岳战手中的古纹巨碑，越转越快，产生越来越强大的吸力，将空气牵扯出一条条裂痕！兰桀的战甲，也被吸得猎猎作响！

　　“八龙戏珠！”

　　在这个时刻，兰桀的身后，出现八条巨大古龙，围绕一颗五彩神石转动，产生巨大力量，如潮水席卷，传入兰桀身体！

　　嘭——

　　借着这股强大力量，兰桀挥动长矛，发动强大攻击，千万条矛影，刺破吸力的封锁，随即猛然刺向岳战的身体！

　　数千条矛影，顿时将岳战的石碑刺穿，就要刺到岳战的身体！

　　矛影强大无比，任凭山河都会被刺碎，万千的矛影，更是威力无匹，若是被刺穿，岳战只怕立刻身死！

　　然而，就在此时，岳战的石碑，忽然化作九尊，每一尊石碑都刻画着不同图案，散发着不同的光芒！

　　九尊石碑，连成一个阵势，形成一道光幕，将兰桀的矛影尽数抵挡！

　　石碑抵挡住兰桀矛影，随即激射出九道光芒，在空中形成一道巨大石碑，轰然向兰桀镇压下去！

　　这一镇压，空间都被碾碎，众人只看到一片漆黑，连光芒都被那巨大的虚影石碑吸收，光芒都逃不出巨碑的镇压！

　　兰桀顿时感觉前所未有的压力，身体的每个部分，都被死死镇压，强大如他的肉身，都开始僵硬！

　　忽然，兰桀身上光芒大作，八条巨龙，出现在他的手掌之上，以八龙之力，与巨碑的镇压之力抗衡！

　　轰——

　　兰桀身体之中，三轮之力，融合成一股力量，冲击出来，以八龙的力量、伏羲之矛的坚韧，终于将巨碑虚影轰散！

　　伏羲之矛，并没有停止，再次刺穿层层时空，竟然一矛将岳战的战甲点碎，同时矛尖上划，竟然停留在岳战的喉头！

　　终于，兰桀以不可思议的力量，将岳战战胜！所有的人，都被兰桀的表现惊呆！当他们都以为，兰桀失败的时候，兰桀却以种种手段，反败为胜！

　　兰桀的实力，再次得到众人的认可！

　　只有离炎才知道，这次战斗，兰桀并没有施展全力，他的种种手段都没有施展出来——众多法宝，远古魔神蚩尤的战技，龙神的宠爱！

　　以及他变态的身体优势，还有强大的意志，神秘的大道天幕！

　　战胜之后，兰桀回到阵营之中，岳战的脸色变得极为苍白！他无法接受这个事实，当日一战他就败得憋屈，今日一战又以落败收场！

　　“怎么可能？我是天地之间，秉承大气运的人物，怎么会落败给这种小人物？他的实力，怎会增涨得如此恐怖？”

　　岳战回到师门阵营之后，脸色惶恐不安，他在怀疑自己的命运！

　　兰桀与岳战的战斗，只是这次比斗的开胃菜，接下来其他数十组的比斗，精彩纷呈，却少了兰桀战斗时的惊心动魄！

　　只有大日真君的战斗，最是无味，他一上场，对手自动认输！因为，大日真君的实力，是所有仙派弟子之中，最强大的存在！

　　所以，当日琅嬛仙尊不支持兰桀上蜀山剑派，找大日真君寻仇！

　　经过一番较量，几轮争斗之后，大日真君，丹道子，筱凌儿，兰桀、林悟本、慧泽以及另外四名弟子，组成斥候小队，前往妖族大本营，探查情报！

　　离炎的实力，虽然强大，但是在众多天才弟子之中，只能算上等，却不能算最厉害的角色！

　　这十人已经是众多天才弟子之中，最厉害的角色！他们组成的斥候小队，阵容也极为惊人！


第129章 大战妖王，定计除妖

　　组成斥候小队，兰桀正式与大日真君见面！

　　然而，大日真君的神色，却没有丝毫改变！他的眼中，是俯瞰众生，饶是他与兰桀有三年之约，也不能进入他的法眼！

　　“大日真君，竟然如此狂傲，现在是关键时刻，我以大局为重，不与他计较！他的实力，在这段时间，又有了突飞猛进，不愧为我兰桀最大的敌手！”

　　兰桀感应到大日真君的态度，心中不禁勃然大怒！

　　整个斥候小队，在夜色的掩盖下，借助众多领袖赠送的法宝，掩盖住身体的气息，悄然前往妖族大本营！

　　妖族的防御，十分的严密，出了崇志市市区，四处都是妖族的巡逻小队！他们将崇志市之外，分化成一个个区域！

　　妖族的阵营，井井有条，显示出妖族的管理，比起人族丝毫不差！而，兮墨是上古妖魔，实力大约已经恢复，才能统摄群妖！

　　来到一个妖族警戒区域，大日真君伸手一点，一道微弱的波动，悄然袭杀过去！面前巡逻的五人小队，瞬间被无声无息杀死！

　　大日真君的手段，收放自如，可以惊天动地，也可以悄然无声！

　　“你们随我走便是，到了妖族中心，各自收敛气息！妖族之中，除了五大妖王，更有无数的厉害妖怪！他们个个都不下于我们精英弟子！”

　　大日真君缓缓说道，踱步走在前方，他的眼眸之中，是无穷尽的智慧光芒，他的神通与佛门有些渊源，似乎如同智无禅师一般，可以看透过去未来！

　　只是，大日真君的气势，还稍显不足，比起智无禅师，还有一定差距！

　　越过几个巡逻区域，数十个巡逻小妖，被大日真君无声无息杀死！同时，众人发现，大日真君杀死那些小妖之后，小妖的气息，仍然停留在那个区域之中！

　　也就是说，如此一来，妖族的首领们，不容易发现异常！

　　来到崇志市的一座大山之下，这里妖气从天，四处都弥漫着妖族的气息！众人已经知道，这里算是妖族大本营的中心！

　　他们都小心翼翼的收敛气息，尽量不泄露气息，被妖族之中的大人物发现！他们靠近这座大山之后，忽然发现，大本营之中的防御，越加的稀薄！

　　“妖族之中，出了大问题，否则这里的防御不会如此薄弱！当然，也不排除这是妖族的计谋，但是，这一点可能性比较小！”

　　大日真君自信的说道，同时精神如水一般，向四周小心翼翼扩散，一切的景象都在他的脑海之中！

　　“糟了！兮墨妖王与他手下五大妖王，正在吸纳这座山下的灵脉，企图增加妖王兮墨的实力！若是让他们成功，恐怕就算师祖剑圣剑清扬也不能与之匹敌！这一次，关系着我们人族安危，大家做好牺牲的准备，拼了性命，也要破坏他们的计划！”

　　大日真君忽然感应到，大山之下，灵气波动异常，随即以推演之术，明白了妖族的计划！他的话语之间，大气凛然，饶是兰桀，也为之折服！

　　“当然！既然我们成为斥候小队，早就有了时刻牺牲的准备！”这时，筱凌儿站出来说道！她是瑶池仙派的代表，而且是天下女弟子的代表，话语的分量，也不小！

　　轰——

　　一股强大的意志，从天空降临下来！兰桀顿时感应到熟悉的气息，正是妖王兮墨的气息！当日，兮墨以不完全形态，都险些击杀兰桀！

　　如今，兮墨的实力完全恢复，但是兰桀的实力也非吴下阿蒙！

　　这一道意志降临，顿时兰桀心生战意！然而，大日真君却率先出手，轰然与兮墨妖王的一道意志展开战斗！

　　而兰桀所面对的，竟然是一只手持铁棒的人形猴子！从资料中得知，这只猴子，正是猴族妖王孙圣！

　　此猴是夺天地之造化而生，据说是一头石猴，天为父，地为母，是一个无法无天的妖猴，却成了兮墨的手下！

　　“你们人族，也干这等偷偷摸摸的行为！真是好笑，俺要剥了你的皮！”

　　凶神恶煞的般孙圣，以走上来，就杀气腾腾，他的铁棒，却是一件上古法宝，据说是上古圣人大禹，治理黄河泛滥之时，以无上神通法力，炼制的定海神针！

　　此铁棒，重一万八千斤，可变大变小！威力无穷，杀伤力惊人！这么重的铁棒，在孙圣的手中，竟然犹如鸿毛一般！

　　“凭你的一个分身，也想夺我性命？好笑，好笑！”

　　兰桀一上来，就感应到这只是孙圣的一个分身，他的真身还在这座山下的灵脉之处，为兮墨维持阵法，想要降服灵脉，增强法力！

　　不由分说，兰桀的伏羲之矛与孙圣的分身铁棒战斗在一起！伏羲之矛有着大地皇者的威严，厚重无比，能包容万物，能承载一切重量！

　　伏羲之矛正是这根铁棒的克星！

　　轰——

　　铁棒轰然击中伏羲之矛，顿时感应到伏羲之矛，含有大地皇者的力量！一股股黏着般的力量，将铁棒缠绕起来！

　　能承受万物之重的大地，自然能够承受这道铁棒的重量！

　　“惊天一棍，万物尽灭！”

　　孙圣的分身，一棍敲击下来，万千的棍影，都汇合成一棍，散发着无数的光芒，超越了天地的色彩！

　　这一棍，实在是惊天的一棍！天地都在震动，兰桀的身体，都在震颤！不可能完成的一棍，惊动天地的一棍，竟然将兰桀的震慑！

　　轰——

　　兰桀的身体，竟然在刹那失神的瞬间，被这一棍轰击！一棍砸下来，兰桀的身体，都开始崩裂！这是不能承受之重，兰桀瞬间将伏羲之矛，收回体内！

　　这是要与伏羲之矛融合的迹象，他的精神意志，开始回收！这一刻，所有的动作都减慢，时间的流逝都开始减慢！

　　“人宝合一，合二为一，成为能够承受万物的重量！”

　　兰桀的意志，再次启动！他的意志之中，居住着沉睡的邪非烟，所以一般情况下，他不敢调动意志！

　　但，此时危在旦夕，不得不放手一搏！兰桀的身体，开始变得璀璨，而且散发出令人震惊的波动！

　　“竟然是大道，还有大地的意志，不对，还有几种特别的意志！此人的意志之中，怎么可以容纳如此多的意志，他的怎样的怪胎！之前的战斗，他恐怕没有施展所有的力量吧！”

　　一些第一次见识兰桀意志的人，不禁感叹道！

　　然而，他们这一分神，却瞬间落入下风！他们虽然是几人对抗一个妖王分身，但是，他们的力量比起妖王，有着极大的差距！

　　所以，仅仅是一分神，就被身经百战的妖王抓住间隙，瞬间对他们发动强大的攻击！而大日真君此刻，与兮墨的一丝意志，在虚空之中交战，也是十分激烈！

　　所有人都感应到，危机已经降临！

　　轰——

　　一道夺目的光彩，从兰桀的身体之上爆发，而一道巨大的矛影，在兰桀的身体之上闪现，这是人宝合一的征兆！

　　而，兰桀的大脑之上，是一个个大道漩涡形成的天幕，围绕着兰桀转动，每转动一次，天地之中，一些晦涩的波动，就在兰桀的身体之中震动一次！

　　这种震动持续不久，兰桀轰然睁开双眼，他以无穷的意志，与伏羲之矛融合，他的身体竟然有了大地承载万物的能力！

　　轰——

　　孙圣分身的铁棒，轰击在兰桀身上，竟然仅仅将兰桀轰飞，而不能伤害到兰桀！如今，兰桀的肉体，除非遇到强大得连大地都不能承受的力量，或者能从内部分解他的身体的力量，就不会碎裂！

　　当然，若遇到强大的意志攻击，或者强大的精神攻击，兰桀也有陨落的危险！

　　兰桀轰然倒地，却没有受到伤害，猛然站起身来，拳头之上，隐约有着伏羲之矛的气息，轰然砸向孙圣的分身！

　　同时，兰桀的八龙之力，在他手中转动，一拳轰出之后，又是上千拳的轰击！一瞬间，就将孙圣轰击成了碎片！

　　“胆敢伤我分身，我要你死！”

　　一道怒吼，从孙圣的身体之中传出，孙圣的身体开始迅速膨胀，他要以自爆的力量，轰开兰桀的防御，意图击杀兰桀！

　　“八部天龙，气息镇压！”

　　兰桀双手一挥，八部天龙众的气息，从兰桀的身体之中传出，瞬间将孙圣的分身与本体的联系阻隔，同时将孙圣的分身收入龙晶空间之中！

　　情况有了大逆转，兰桀融合伏羲之矛，肉身得到极大的强化，一瞬间将孙圣分身击败，将其镇压在龙晶空间之中！

　　“好！”

　　另外几人顿时振奋精神，与另外几尊强大的妖王分身作战！

　　轰隆——

　　在兰桀镇压孙圣的一瞬间，林悟本一掌将牛魔的分身轰散，连自爆的机会，都没有留下！这一下，表现出林悟本的实力！

　　几乎在同时，慧泽、筱凌儿也将齐天的分身、狄龙的分身打死！

　　而另外五人，合力将诡计多端的渚寒分身合力击杀！经此一役，就体现出这几人之间的差别！

　　兰桀、林悟本、慧泽、筱凌儿，他们几乎是在一个水平之上，而另外五人的实力，却比他们弱了很多！

　　当然，大日真君的实力，更是深不可测，此刻他已经将兮墨的一缕意志轰杀，而且顺利将其炼化成精神能量，补充他的实力！

　　他虽然不能如同兰桀一般，融合各种意志，却也能炼化其他意志，成为纯净的精神能量，容纳到精神力量之中！

　　“好！总算你们没有拖后腿！但是，接下来的战斗，将是更加残酷的战斗！我们将面临无穷尽的强大妖怪，以及正在炼化灵脉的妖王！我已经以秘法通知师祖，我们趁妖王不能出手，尽情击杀妖怪，同时骚扰妖王的计划！”

　　大日真君的神色，依然无比的高傲，他的话语之间，竟然如此的不客气！

　　其他几人虽然心中不舒服，却也没有办法！他们纷纷答应之后，冲向有着无尽妖怪的巢穴！


第130章 众圣降临，陷入混战

　　“很好！很不错！小子，你的成长，在我意料之外！我们在山底下，等着你！”山脉之中，传出渚寒的声音！

　　这个曾经与兰桀交手两次，被女娲大神封印的上古妖怪！如今，他的封印似乎减弱不少！若他真的完全解开封印，丝毫不必妖王兮墨差！

　　兰桀大步踏前，微微一笑，胜券在握一般说道：“你的等着吧，我会让你大吃一惊！毕竟，你还欠我一场真正的战斗！”

　　众人看着兰桀倔强的身影，比高山还要巍峨，他的成长出乎他们的意料！在场之人，都是绝世天才，但是比起兰桀而言，却少了一份惊艳！

　　继续前行，大日真君在前领路，兰桀紧随其后，妖气盘旋在整座大山之中，众人看着这一前一后之人，却各有心思！

　　整个妖族山谷，犹如深渊一般，妖气滚滚，似乎整座山就是一只巨型妖兽！在这其中，所有的人，心生压抑！

　　漆黑的山路，习习的凉风，在兰桀等十人而言，却算不得什么！

　　“杀！尽可能多地斩杀妖怪！”

　　大日真君身体一闪，就消失不见，犹如暗夜中跳舞的幽灵，随即此起彼伏地惨叫声，刺破了整个黑夜的宁静！

　　杀戮正是开始，大日真君以最恐怖的手段，最直接的手段，最节省力量的手段，快速的斩杀妖怪！

　　兰桀动了！

　　他以最快的速度，消失在众人的视野之中，神出鬼没丝毫不下于大日真君！兰桀身形如电，黑夜之中，更是难以捕捉！

　　哧啦——

　　能切割山石，比刀刃还坚硬的指甲，成为最强大的利器，在黑夜之中，化身成杀人的利器，无往不利！

　　接到命令，蓄势待发的妖族，一个接一个被兰桀以锋利的指甲，割破喉咙，强大的真气，化作剑气，瞬间绞杀！

　　一时间，是个斥候小队，化身成来自地狱的恶魔，收割无尽的生命！无尽的妖族，被他们斩杀！

　　死亡的气息，笼罩在这片山林之中，各种本体的妖怪，陷入无尽的恐惧！风声鹤唳草木皆兵，此刻就算一阵风吹过，也会惊得妖怪们，作鸟兽散！

　　小妖王们，再也无法隐藏，等待兰桀十人自投罗网，进入他们的陷阱之中！他们终于现身，一只只气息强大的妖怪，丝毫不下于妖王分身的妖怪！

　　“人类，死！”

　　一只猿猴妖王，大如山岳，浑身都是如钢铁一般的肌肉，所有的毛发都如同钢刺一般，蒲扇大的巴掌，轰然拍下，将兰桀笼罩在巨大的阴影之中！

　　风声急骤响起，空气凛冽，将兰桀包围！冰冷刺骨的杀机，刺激着兰桀每一寸神经，使得兰桀也不敢心生大意！

　　轰——

　　巨大的巴掌，将兰桀大如山石之中，饶是兰桀肉体与伏羲之矛融合，有承载大地的能力，也感觉每一块骨头，都咔嚓作响！

　　“好强大的蛮力！不过，想要击败我，还差得远！”

　　兰桀的声音，穿透巨大的巴掌，轰击到巨猿的耳鼓之上，浩瀚的力量，支撑着巨猿的大手，一寸寸将大掌抬起！

　　大掌之下，渐渐出现兰桀的身影，他每一寸肌肉，都爆发出无穷的力量，对抗着巨猿的蛮力，取得节节的胜利！

　　轰——

　　浑身一震，浩瀚的力量，汇聚成一股，竟然将巨猿的手掌，轰然掀飞！兰桀并没有停止动作，残忍微笑，身体化作闪电，飞射到巨猿的肩上！

　　双掌成刀，狠狠刺入巨猿的血肉之中！绚丽的手刀，锋利的刀芒，在巨猿的血肉之中绞杀！

　　吼——

　　无边的疼痛，使得巨猿狂吼，巨大的手掌，飞速抓来，震荡出阵阵疾风！然而，兰桀感应到巨猿暴怒的手掌，双脚一蹬，轰然飞射到一颗大树之上！

　　金光闪现，锋利的刀芒，近乎刺碎整个空间，散发着道道杀戮的气息！冥雷飞刀，几乎无视空间的距离，轰然激射！

　　咻——

　　化作十二道光芒，每一道光芒，都是星光璀璨，都是绚烂夺目！

　　巨猿感应到危机，双手连连抵挡，钢刺一般的毛发，爆发出无与伦比的强大气流！轰然一声，无数毛发飞射向十二道光芒！

　　嘭嘭嘭……

　　最尖锐的毛发，与最锋利的飞刀，在空中相遇！

　　飞刀蕴含着无尽的力量、速度，是世界上最神秘的法宝！空间也要被它刺碎，一刀激射而来，无尽的毛发，都瞬间化成了虚无！

　　只是一瞬间，飞刀穿透一切，将巨猿的身体，完全轰碎！以最快的速度，最强大的力量，十二柄飞刀，竟然将巨猿绞碎！

　　啪——

　　兰桀落在地面，气息滔天，弥漫在整个山林之中，方圆百里的山林，都在他的监视之下！身形再次闪烁，就锁定了下一个目标！

　　双手之间，吞吐着刀芒，似乎冥雷飞刀，融化到他的手掌之上，他的手掌成为最强大的法宝！

　　“嘿！该死的妖怪，死吧！”

　　一只气息强大，比起之前的巨猿，丝毫不差的山猪妖怪，在猝不及防，被兰桀觑准机会，掌中刀芒吞吐之间，就将这只山猪妖怪轰杀！

　　前后之间，不过一个呼吸，兰桀的实力，渐渐地展现出来！

　　尽情的杀戮，这是一个杀戮的盛宴，兰桀的双手，成了最强大的武器！无数的强大妖怪，雄霸一方的妖怪，在他手中陨落！

　　此刻的兰桀，心中也只剩下杀戮，只剩下战斗！

　　而，他没击杀一个妖怪，他的魇之空间之中，生灵值就在增涨，以极快的速度增涨！他所击杀的妖怪，哪一个都是星空级别的妖怪！

　　星辰之上的妖怪，也不计其数，更有星河境界的妖王！

　　星河境界的妖王，是真正的妖王！统摄一方妖怪，雄霸一方水土，若非绝世妖王兮墨，将他们征服，进攻人类，企图称霸地球，他们也是不可一世的妖王！

　　然而，在此刻却被兰桀击杀，成为兰桀的生灵值！

　　轰——

　　脑海之中，忽然一声轰鸣，一股晦涩的气息，从大道天幕之上传来！大道天幕之上，那道血色的漩涡，忽然发出真实的光芒！

　　以往，这道漩涡，是灰暗、死寂一般，如今随着兰桀的杀戮，竟然发出血红，杀戮的气息！

　　“杀戮之道，在大道天幕之上形成？”兰桀微微感应，就能知道，杀戮之道的漩涡，越来越快，所散发的力量却越来越强大！

　　夜幕之上，遥远的宇宙深处，忽然降临一道血红的光芒，将兰桀笼罩其中，与大道天幕之上的漩涡，遥相呼应！

　　杀戮，最本质就是死亡！

　　一股明悟，从兰桀心底升起，他的眼眸之中，出现一道血红的光芒，杀戮的气息，从他身上滔滔奔腾！

　　他身体的周围，都是杀戮的气息！

　　“杀尽一切的敌人，成为杀戮之王！”兰桀浑身散发着杀戮的气息，若是普通人面对兰桀，被浓厚的杀戮气息侵蚀，只用一刹那，就会成为杀戮的机器！

　　兰桀的身影，再次移动起来，速度达到另一个层次，几乎不用时间，就穿梭到其他地方，手掌成为最强大的杀戮利器！

　　以最优雅、最省力的方式，兰桀击杀了无数的妖怪！

　　轰——

　　终于，数十道强大的气息，犹如主宰天地的王者，降临到这座大山上空！为首之人，是身着乳白色百胜战甲，手持万人斩天罡仙剑的剑清扬！

　　他的眼眸之中，都是无穷无尽的剑意！他只要微微一动，就能扰乱天地的气息，使得天地一片混乱！

　　混乱的剑意，降临到整个大山之中，只是一瞬间，就击杀了无数的妖怪！

　　而他身后，是智上禅师等门派之中的巨头，他们是天地间最强的存在，他们的气息，早已超越了星河的巅峰，进入另一个层次！

　　是普通人，永远无法想象的层次，高不可及，无法触摸！

　　“你们做得很好，这群妖王是自找死路！这北荒山之下的灵脉，岂是随意可以降服！兮墨妖王急功近利，杀！”

　　混乱的剑意，驾驭着一条宽如大川的剑气，轰然向大山地下斩去！这匹剑气之中，蕴含着剑清扬对剑道的深刻理解，有着他对剑道的执着认知！

　　这匹剑气太过锋利，竟然无声无息，斩进大山地下，整座大山都被斩成两半！

　　轰——

　　一道剧烈震荡之后，一股恐怖的气息，从地面传出，一尊巨大的拳头，撕裂了剑清扬的剑气，反击到剑清扬的身体！

　　“雕虫小技！”

　　剑清扬大手一挥，一柄巨剑的虚影，在他身前投射出来，散发着临驾万物的气息！轰然一声，巨大的剑影被巨拳轰碎，同时拳影也随即消失！

　　然而，剑清扬的身影早已不见，大地之下转来暴怒声、轰鸣声，以及一声剧烈的惨叫声！一切发生得太快，众人都没有反应过来，剑清扬的身体，满身血渍，长发蓬乱地飞回空中！

　　他的手中，赫然那种一条猿猴手臂，上面热气腾腾，血液却被封印在手臂之上，手臂剧烈震动，似乎随时都要飞离！

　　然而，剑清扬以混乱剑意镇压之下，孙圣的手臂始终没能飞走！众人顿时，对这位蜀山剑派的剑圣，佩服不已！

　　此人竟然只身降临地下，与六大妖王交手，而且全身而退，还斩杀绝世妖王孙圣的一条手臂！

　　这股凶威震慑在场所有人，连一些幸存的妖怪都不敢移动分毫！

　　“哼！众位同道，一起随我下去斩妖！他们正在祭炼灵脉，不能施展全力，若将这几大妖王斩杀，这次妖族打乱，也可以平息！”

　　剑清扬大声喝道，同时绝世雄躯一震，就飞身而下，其他大人物也祭出神兵，随着剑圣飞身下去！

　　这个时候的战斗，已经不属于兰桀等人，他们虽然天才，却还不能触及到这个层次！一时间，地下传来轰轰声响！

　　好似天地碎裂，末日来到，所有的声音，都化作能量轰然炸裂！大山只是一瞬间，就爆裂，地底深渊一瞬间就出现！

　　兰桀等人也是天才人物，在剑圣等人飞身遁入地下之时，就飞到天空之上！这个时候，发生剧烈爆炸，却不能伤及他们！

　　轰——

　　深渊出现，上百大人物以及兮墨等妖王的身影，终于显现出来！然而，兮墨的身边，何止五人，至少百人！

　　“这是一个陷阱！”所有的人，在这一刻，都想到这一点！


第131章 夜战白虎，妖族穷追

　　夜空笼罩大地，凉风习习吹来，巍峨的北荒山之中，是一派肃杀之气！

　　不知从哪里出现的众多妖王，成为催命咒一般，将近百仙派的大人物，围困在地底幽暗的深渊之中！

　　“地底的妖怪，是怎么出现的？悄无声息，竟然能瞒过剑圣剑清扬，这绝对是一个蓄谋已久的阴谋！兮墨的实力，远远超过剑圣，败局已定！”

　　兰桀目测深渊之中，激烈的战斗，犹如饿虎夺食，血腥的场面，令人心生战栗！再绚烂的招式，也不能掩盖血腥的战斗！

　　“吼——！”

　　北荒山之中的妖怪，发现形势逆转，纷纷战意升腾，血液之中燃烧着对鲜血的渴望！强大的妖怪们，振翅飞行在空中，各种强大的武器，在他们手中激射而来！

　　兮墨的手下，不止是普通的妖怪，其中更有一些流淌着神兽血脉的妖怪！这些妖怪天赋异禀，修炼起来比起普通妖怪更加迅速！

　　围杀兰桀等人的妖怪之中，为首的正是一只流淌着神兽白虎血脉的妖怪！他的本体是凶恶的猛虎，他的额头有着三条白色的条纹！

　　这三条条纹，是象征着白虎血脉的标记，吞吐着白茫茫的雾气！

　　“杀死这些胆大妄为的人族，结天妖大阵！”

　　这头白虎后裔妖怪，俨然是众多妖怪的主心骨，他怒吼声在空中爆响，顿时其他妖怪按照一定顺序，结成一座强大阵法！

　　一百零八只强大妖怪，各自以气息沟通，形成一个奇异的天妖图案！一抹神光从天妖大阵之中冲起，汇入白虎后裔身体之中！

　　接受强大气息的灌注，白虎后裔身体倏然变得庞大无比，犹如一座三层楼高的小楼，他的尾巴变得如同电杆一般长，比钢鞭结实百倍！

　　他锋利的利爪之上，出现白虎之爪，白虎的气息犹如潮水一般，席卷整个夜空！

　　吼——

　　白虎后裔忽然发出惊天大吼，无数的山林被这道吼声轰碎，草木碎屑冲天而起，一阵阵烟尘弥漫在整个北荒山上空！

　　“天妖大阵的加持下，这头白虎后裔无限接近门派巨头！不是我们所能抗衡，你们逃跑吧！”

　　大日真君双手竭力一撑，一道旋风从他身体升腾起来，夹杂着神圣的光芒，身体借着这道旋风，陡然加速百倍，好似一道闪电，冲向白虎后裔！

　　金光将在他身上升腾，犹如一尊神灵，强大的气息波动，传递出来，化成一柄长剑，锋利的剑气顿时笼罩白虎后裔！

　　“他竟然要与这头白虎后裔大战！”所有人看到这一幕，顿时醒悟过来。他们纷纷为大日真君的勇气，感到无比的佩服！

　　他们终于知道，大日真君为什么是天下仙派精英弟子之最！

　　然而，几乎是同时，兰桀大手一摊，一股大地皇者的气势，从他手掌之上升腾出来，一柄比十根大树还巨大的长矛，在他手中形成！

　　咻，咻——

　　笼罩着白虎后裔的剑气轰然绞杀下去，同时兰桀的巨大长矛也轰然激射而去！整个夜空都在强大的气势之中震动！

　　白虎后裔的眼眸之中，闪烁着极度的嘲笑，他的身形几乎是瞬移，巨大的身体在空中闪烁，散发白虎气息的白虎之爪，撕裂大日真君的剑气！

　　锋利无比的白虎之爪，顿时主宰了整个天空，白虎的肃杀之气，将整个天空笼罩，洁白的月辉都显得黯然失色！

　　噗嗤——

　　剑气化作漫天的星光点点，无力的洒落在整个夜空，大日真君的脸色瞬间苍白如纸，没有丝毫血色！

　　仅仅是一照面，强大如斯的大日真君，也受到严重的创伤！

　　而，白虎后裔几乎没有停止，他的身形再次闪现，轰然向兰桀的长矛撕裂而去！白虎之爪所蕴含的杀气，犹如浩瀚的江河，透过长矛传递到兰桀的心底！

　　这是一种来自心灵的镇压，及时兰桀的杀戮之道初成，也无法抵抗这来自传承的白虎肃杀之气！

　　几乎没有悬念，兰桀的长矛被撕裂，夜空都被撕碎，兰桀的心灵遭受到恐怖的伤害，而身体也出现百道伤痕！

　　鲜血飚射出来，洒落到整个夜空！

　　“不自量力！”

　　身形停止下来，白虎后裔伸出舌头舔舐虎爪，眼眸之中的不屑神色，更加明显！

　　“是吗？你以为我们斥候小队，是舍弃队友单独逃跑的人？”

　　筱凌儿凛冽的声音，清冷无比，无数的手印在她的手中闪现，夜空之上出现一道巨大的璀璨漩涡！

　　这道漩涡之中，显露出无数的星辰，化作一颗颗巨大的陨石降落下来！

　　这些陨石都蕴含着天地最强大的星辰之力，是星辰坠落下来，形成世界末日之时产生的力量！

　　这无尽的星辰之力，将白虎后裔笼罩！

　　而此刻，其他的天才弟子，所酝酿的招式，也已经完成！水桶粗般的闪电，撕裂了整个夜空，向白虎后裔劈去！巨大的龙卷风暴，从地面升腾起来，竟然是扰乱天妖大阵！

　　这一刻，无数强大的技能，在他们手中释放出来，声势浩瀚无比，连地底深渊的大人物都感觉到震颤！

　　“我们牵制白虎后裔，你俩去破除天妖大阵！”

　　慧泽和尚神情严肃，手中念珠转动，一道巨大的佛影，犹如佛界的佛主降临，从虚空中渐渐走来，手持巨大的法杖，脑后七彩佛光闪烁！

　　“天降神佛！”

　　林悟本脸庞露出惊讶神色，手中的金黄铁棍爆闪金光，飞腾到白虎后裔身前，变得十分巨大，轰击着白虎后裔！

　　仅仅一瞬间，这些天才弟子爆发最强大的力量，将这头依靠天妖大阵的玄奥，变得强大无比的白虎后裔牵制！

　　兰桀与大日真君顿时空出手来，身体飞腾到天妖大阵之前，面对着无数天妖降临的大阵，发动最强的攻击！

　　“龙神的宠爱！”

　　兰桀身后八龙戏珠，蕴含着无数的力量，轰然打入他的身体！兰桀的力量，顿时成倍的增涨，同时一只罗盘在他手中转动！

　　大罗的奥秘，似乎在他手中流淌，时空都变得缓慢无比！兰桀长发飘逸，阵阵玄奥波动，在他身上流淌！

　　“大罗罗盘，时空混乱！”

　　罗盘以奇快的速度，从兰桀手中爆射出去，散发出一阵阵波动，将整个天妖大阵笼罩！这股波动，有着时空混乱的气息，是域外的气息！

　　罗盘飞射出去，顿时天妖大阵陷入一个纵横捭阖的棋盘之中，里面的时空混乱无比，所有的妖怪都感应到其中的混乱！

　　而，兰桀的身体，犹如大鸟一般划过天空，扑向天妖大阵，他的身体与罗盘洒下的大罗棋盘，相互融合，不受时空混乱的影响！

　　轰——

　　兰桀出手了，硕大的拳头，凝聚了兰桀所有的力量，包括龙神的力量，大道天幕疯狂地运转，杀戮的气息，如同决堤一般宣泄出来！

　　这一拳，是兰桀除去意志之外，最强的一拳！

　　一拳之威，竟然将整个天妖大阵撼动，一丝裂痕在大阵的光幕之上产生！天妖大阵是上古时期，玄奥非常的大阵，威力莫测！

　　趁着兰桀轰击出的裂痕，大日真君蓄势待发的一式大日神咒，终于降临到天妖大阵之上！这一瞬间，神咒之中的剑意、佛光，顿时成为最锋利的光芒，撕裂着天妖大阵！

　　原本一丝缝隙的裂痕，瞬间被大日神咒的威力撕裂，成为一道大门！兰桀神色一凛，趁着这次机会，倏然冲入大阵之中，泛着森冷寒光的龙鳞，在他的身上升起！

　　兰桀降临大阵之中，眼前天妖飞舞，舞动着刀枪棍棒，向兰桀击杀而来！兰桀大手一招，一道元气漩涡，依他为中心轰然转动，一股魔神九重天第一重的意境，在整个天妖大阵之中升腾起来！

　　所有的天妖、妖怪的身体，都被这股元气漩涡震慑，变得迟缓无比！一些弱小的妖怪，身体开始崩裂！

　　轰——

　　从兰桀以最强的力量，将天妖大阵从内部瓦解，切断了白虎后裔的力量来源！只是一瞬间，白虎后裔就被八大天才绞杀！

　　这一瞬间，实际上却凶险万分！

　　这对抗白虎后裔的八大高手，身上战甲早已破碎不堪，神色萎靡，快要坚持不住！而其中稍微弱小的天才，承受了极大的创伤！

　　“竟然胜利了？”

　　他们面对强大得不可思议的白虎后裔，几乎绝望的时候，白虎后裔失去了力量源泉，顿时被他们绞杀！

　　生存下来，原来如此的幸福！

　　他们脸上露出劫后逢生的喜悦，他们都暗自庆幸，在白虎后裔出现之后，他们没有逃跑！否则，分则弱，迟早要被白虎后裔各个击破！

　　若是他们缺少一人，就不能抵抗强大的白虎后裔！

　　“关键在于他们两人的配合，若非兰桀的那个罗盘，使得天妖大阵的天妖混乱，抵御力下降，恐怕就算他们两人，也不能短时间内破除天妖大阵！结果将是，我们一一被白虎后裔斩杀！”他们的脑海之中，暗暗想道！

　　就在他们劫后余生之时，地底深渊的战斗已经进入白热化阶段，近半的大人物在深渊之中陨落，哪里已经尸横遍野！

　　一阵强光之后，残余的大人物冲天而起，为首的剑圣剑清扬浑身浴血，长发散乱，神色萎靡！

　　他们从深渊之中飞出，各自席卷着自己门派的天才弟子，仓皇逃窜！兰桀、慧泽与林悟本三人被智上禅师的无上神光包裹，以最快的速度飞行！

　　众多大人物所化的流光，犹如一颗颗彗星，在天空中飞行，形成一股彗星洪流！而他们之后，则是妖气腾腾，金光闪烁！

　　兮墨等人杀气腾腾，紧追着仙派大人物不放！

　　今日，这些仙派的大人物们，被兮墨算计，吃了大亏，近乎折损了一般的主力！而，兮墨那边虽然也死掉许多的大人物，却总体来说是仙派吃了大亏！

　　这一场战斗，最终还是仙派落了下风！妖族穷追不舍，却在此时，一股可怕的气息从天穹的上端降临下来！

　　兮墨等妖王，顿时停止了追逐的脚步！


第132章 峰回路转，惊人事实

　　可怕的气息从天穹降临，这是令万众臣服的气息，浩瀚已经不足以形容一二！兰桀在智上禅师的保护下，也被这股强大的力量震撼！

　　“是什么大人物，竟然能发出如此恐怖的气势？”兰桀连忙控制心神，沟通八部天龙众，消除内心的恐慌！

　　兮墨等人也停了下来，纷纷仰望着股气息的来源！就连强大如斯的兮墨，也感觉到其中的恐怖！

　　唯有渚寒浑身颤抖，猛地在空中匍匐下去，犹如犯错的臣子见到巡视的君王！

　　渚寒是何人？

　　堂堂女娲精血修炼成妖，无论是实力还是辈分，都比一般妖怪高出许多，唯有上古就被祖龙封印的兮墨能够与他比肩！

　　然而，此刻渚寒的表现，就连兮墨都感觉到震惊，渚寒也只是临时投在他的麾下，封印一旦解除，就是兮墨也不能控制！

　　“妖族实在大胆！当年我与妖族之王翼天战斗之时，翼天曾答应妖族不再入侵我人族，而你们如今竟然不守诺言，也怪不得我！”

　　这是一个身影，从虚空中走来，浑身都是七彩毫光四射，犹如九天的神灵，统摄一切众生！

　　“女娲娘娘？”

　　渚寒被这股气势压得不敢动弹，其他的妖族要以失去了神智，只有兮墨和渚寒清醒，只是渚寒受到女娲的气息，受到先天的克制！

　　“我并非女娲娘娘，我是女娲娘娘当年飞升贤人界时，留下的一缕残魂，经由多年修炼，终于成就自我，我是琅嬛仙尊！”

　　万丈毫光之中，竟然显现出琅嬛仙尊的身影！

　　“琅嬛仙尊竟然是女娲娘娘的一缕残魂？她竟然将残魂修炼成完整的人，有了三魂七魄，真是匪夷所思！”

　　兰桀脸色大变，他与琅嬛仙尊相处，虽然感觉亲切，却没有想过琅嬛仙尊与女娲娘娘有着千丝万缕的关系！

　　“琅嬛仙尊，没想到你隐藏得如此之深！好，很好！我兮墨就要讨教一下，女娲残魂琅嬛仙尊的实力！”

　　兮墨镇定心神，却提出与琅嬛仙尊交手的要求！众人都感觉，兮墨是不自量力，此刻的琅嬛仙尊，堪比贤人的力量，谁都不是她的对手！

　　“好！兮墨，你是上古的妖魔，被祖龙镇压在澜江之底，被兰桀释放出来，本来是你的造化，你却不知珍惜，竟然敢入侵人族，我如何能容你！”

　　琅嬛仙尊神色俱厉，就要出手与兮墨战斗！而，从另一个虚空之中，走出另外一人，此人手持一柄长枪，气势直指苍穹！

　　此人正是兰逸潇，兰桀的生父！

　　“父亲？”

　　兰桀身体一震，就脱离了智上禅师的神光，来到空中，满脸的不可思议！此时的兰逸潇，简直是堪比琅嬛仙尊的存在！

　　这一惊，实在非同小可！

　　“桀儿，诸多事情，早已天注定，随即我将告诉你事情经由的原委！不过，琅嬛，兮墨这等妖魔，不配与你战斗，还是我来吧！”

　　兰逸潇似乎与琅嬛仙尊十分熟悉，说话之间，有着另一层意味！而兰逸潇的话语，却激怒了兮墨！

　　“好，无知小儿，竟然如此藐视于我，来吧，让我看看是否是琅嬛仙尊给你撑腰，让你如此大胆！”

　　兮墨大吼一声，手中的长剑幻化出无穷的毫光，身体犹如瞬移一般，来到兰逸潇的身旁！无数剑光，将兰逸潇包围！

　　“父亲，小心！”兰桀大骇，心知兮墨的实力，如今兰逸潇虽然表面强大，但是兰桀不敢相信，兰逸潇的实力已经变得堪比兮墨！

　　“兮墨，当日澜江之底，你险些让我陨落，如今我已经恢复上古的实力，你且看看我是谁？”

　　兰逸潇的长枪，仅仅是一挥之间，就将兮墨的所有剑光刺碎！而他的身体，散发出灭尽一切的气息！

　　这股气息，曾经在澜江之底出现过，两者的差距，不可同日而语！兰逸潇此刻，他灭尽天下的气势，气焰滔天弥漫整个空间，月色都被这股气势所湮灭！

　　无形的气势，化成了有形的实质，实在是恐怖异常！兮墨的眼眸之中，尽是难以置信，“怎么会是你？怎么会是你？上古灭尽之道，是逆天之道，不在大道之中，灭尽天尊不是早被毁灭，为什么，为什么？”

　　兮墨看着胸前裂开的伤痕，甚至他的灵魂都已经开始碎裂，他终于辨认出兰逸潇的来历，他的声音颤颤兢兢！

　　所有的人，都难以置信，兰逸潇的一枪，不仅化解了兮墨的剑光，更是直接将兮墨一招致死！

　　林悟本忽然扑通跪下，脸色苍白到了极点，他本事性格高傲之人，但是在此刻却突然跪下，众人都大惑不解！

　　“灭尽天尊在上，当日林悟本年少轻狂，得罪灭尽天尊、琅嬛仙尊，实在罪大恶极，请灭尽天尊责罚！”

　　林悟本的话语之间，兰桀忽然想到一个事情，当日兰逸潇告诉兰桀，他曾被一个年轻男子，一指之间险些将他杀死，后来受到兰桀母亲的救助，才安全返回兰家！

　　林悟本早已认出兰逸潇，在知道兰逸潇的真实身份之后，终于在兰逸潇的强大威慑下，跪了下来！

　　“无妨！天理昭昭，一啄一饮，都在其中！若没有你的那一指，我觉醒之日，还遥遥无期！”

　　兰逸潇漂亮的挥舞的着长枪，显示出世外高人一般的模样！

　　兰桀微微一笑，暗道：“老爸又在耍酷，不知道他和琅嬛仙尊是什么关系，要是对不起老妈，我绝对站在老妈的那边！”

　　此刻，局势已定，在兰逸潇与琅嬛仙尊出现的这一刻，就已经注定了妖族的失败！士气突然低落，兮墨最终的陨落，使得妖族最后的希望也破灭！

　　“你们回归各自的领地，只要不与人族摩擦，我不追究你们这次的行为，下不为例！”琅嬛仙尊气势犹如九天之人，不似凡尘之人！

　　兰逸潇的气势，混杂着无尽毁灭的气息，气势凌厉无比，站在琅嬛仙尊身旁，犹如一尊守护战神，保护着这不沾尘俗气息的仙子！

　　兰桀却越看越不是滋味，心中升起一股怒气，兰逸潇以前给他叙述，如何辛苦的寻找他母亲的踪迹，如何的爱恋他的母亲！

　　如今，虽然琅嬛仙尊是他尊敬、令他亲切的人，但是兰桀也不能容忍此事的发生！

　　经过此事之后，妖族的人，在琅嬛仙尊收起气势的情况下，纷纷离去！

　　“好了！此事已经告一段落，你们回去吧！兰桀，你先随我而来，智上禅师可无异议？”

　　兰逸潇在妖族离去之后，对众人说道！

　　“当然无异议！”智上禅师心生喜悦，兰桀本来就是一大天才，如今他的父亲竟然是上古灭尽之道的灭尽天尊，这样的大事，如何不令他开心！

　　天光破晓，天际的第一缕阳光，刺破黑暗的天幕，带来一丝光明！随即，光明扩散开来，使得整个天空，都一片明亮！

　　天亮了，妖族退去了，人族终于再次安居乐业！

　　妖族如潮水一般退去，兰逸潇带着兰桀，与琅嬛仙尊一道，回到瑶池仙派，琅嬛仙尊依然静坐在杨柳树下！

　　瑶池的灵气，飘逸在整个瑶池之中，灵气柳絮纷飞！

　　兰逸潇背负长枪，手提酒葫芦，衣袂飘飘，显得如同神仙中人，但是他身上无时不刻，散发出无尽的灭尽气息，使得他更像是一尊杀戮的使者！

　　兰逸潇与琅嬛仙尊相隔很近，显得他们关系非同一般！

　　“老爸，琅嬛仙尊是一派至尊，虽然是我无比敬重的人，但是我却实在看不下去！我老妈还在闭关之中，我要问一句，你们到底是什么关系！”

　　兰桀怒气冲冲，到了瑶池仙派，这里没有其他人，他也不用顾忌琅嬛仙尊与兰逸潇的颜面，大声说道！

　　琅嬛仙尊闻言，微微一笑，说道：“你错了！你的母亲，已经没有闭关，她已经出关了！”

　　而兰逸潇则表现出一幅高深莫测的模样，却与琅嬛仙尊靠的更近！这一幕，顿时让兰桀的脑海一片空白！

　　他瞬间明白过来，他的胎记为什么是《河图》，他为什么是女娲选中的人物！他为什么会机缘巧合，开启河图，得到上古神器的传承！

　　“不可能！不可能！你上次还说，我母亲在闭关，你是骗我的对不对？”兰桀变得十分激动，他完全不能接受这个事实！

　　他重来没有想过，他的身世竟然如此离奇，虽然他的已经相信，但是，怎么也无法在一时半会儿接受这个事情！

　　“是吗？你看如今的我，和上次的我，有什么区别？”琅嬛仙尊眼眸之中，流露出更加慈爱的表情，“上一次，你见到的我，正在渡过最后一重关卡，只要渡过之后，就拥有三魂七魄，成为真正的人！”

　　兰桀忽然想到，上一次的琅嬛仙尊，一直紧闭这双眼！当日他以为，是琅嬛仙尊的习惯，是作为世外高人的习惯，然而，这时他终于清楚了！

　　“你真的是我老妈？我不相信，我真的无法相信，为什么上上次，你没有与我相认？”兰桀退后两步，眼眶之中，竟然有些湿润！

　　这个事实来的太突然，上一刻他还在被妖族追杀，这一刻竟然被告知，琅嬛仙尊是他的母亲，他的父亲是上古灭尽之道的灭尽天尊！

　　“匪夷所思，实在匪夷所思！老妈，你真的是老妈？”

　　兰桀眼眶终于湿润，落下了眼泪！在记忆之中，他的母亲一直是一个无法辨识的幻影，他曾经无数次幻想过，他的母亲是一个多么端庄的人！

　　而此刻，现实证实了他的想法！却是，琅嬛仙尊绝对是无比的端庄，难怪他见到琅嬛仙尊，犹如见到亲人一般亲切！

　　试问，天下有谁见到自己的母亲，不感到无比的亲切！

　　“好孩儿！我终于成就三魂七魄，成为真正的人，能够过上人的生活，从此以后我和女娲娘娘，也只是血缘至亲，而不再是她的一缕魂魄啊！”

　　琅嬛仙尊忽然疾走过来，将兰桀抱在怀中，晶莹的泪水，从她的眼眶之中流淌下来！


第133章 降临星宿山，约战苍夺天

　　琅嬛仙尊忽然之间成为兰桀的母亲，而且更令他难以置信的是他的父亲是远古时代的灭尽天尊！

　　一个是女娲的一缕残魂，修出三魂七魄成为真正的人，一个是经历重重劫难，最终觉醒的无尽天尊！

　　忽然之间，天地中的幸福，都充斥在兰桀的胸怀之中，琅嬛仙尊对他浓浓的母爱，使他二十多年来所有的不甘和委屈，都化为了乌有！

　　经过近半个月的时间，兰桀在两大高手的帮助下，体悟天地，感受阴阳，境界再次提升，达到星辰二重的境界！

　　兰桀的实力，再次提升！

　　“你在瑶池之中，修行了近半月，你应该到世俗之中走走，那里还有你的机缘！”

　　这日，琅嬛仙尊坐在瑶池旁，沐浴着柳絮之中的灵气，对兰桀说道！

　　她的眼中，是无尽的慈爱，似乎把天下所有的爱，送给兰桀，让他成为世界上最幸福的儿子！琅嬛仙尊压抑了许久的感情，终于在修成三魂七魄之后，得以宣泄！

　　“世俗之中？唯有五大险地，与我还有机缘！以我如今的实力，或许能够闯一闯！”兰桀微微一笑，站起身来，如标枪般的身姿，直指天穹，气势不凡！

　　兰逸潇信步走来，长发在肩后自有飘逸，有一股脱尘的味道，然而他的气息之中，是灭尽的气息，让他显得十分矛盾！

　　“桀儿要去秦始皇墓？你还差一个条件，开启始皇墓的羊皮残卷，你只得了四份，还差五分，据说在紫微星宿派的手上！紫微星宿派虽然不强，但是也有巨头，我们贸然去抢，也不是办法！”

　　兰逸潇明朗的眼眸之中，竟然闪烁着灭尽天下的精光，整个人给人一种危险的气息！当然，兰桀、琅嬛仙尊不会感觉到！

　　“上古灭尽之道，竟然不在大道的范围之内，那样的道，是怎样的道？”兰桀看着兰逸潇，不禁疑惑！

　　随即，兰桀说道：“紫薇星宿派？应该就是苍夺天所在的仙派！此人虽然是紫微帝星降临，以前我还觉得是个人物，如今眼界变得开阔，他也算不什么，当日他与我有仇，我可以借这个机会，去取得剩余的羊皮图卷！”

　　当日，紫微帝星苍夺天，气势不凡，千里追杀兰桀，结果被黑玄水皇鼎破坏了好事，悻悻而归！

　　“说得不错，你与你父亲今日动身，前往紫薇星宿派，你是我们的儿子，曾经受了的委屈，现在就还回来吧，只要能够占理，可以任意施为！”琅嬛仙尊说道！

　　“好！这就动身，琅嬛你要坐镇瑶池仙派，就不必去了，小小紫薇星宿派，我爷俩也能应付，你就安心的等我们的好消息吧！”

　　兰逸潇微微一笑，眼神落在琅嬛仙尊身上，竟然是无穷的爱恋！经历风雨波折，一个在修炼成人的最后一刻，一个在远古天尊的觉醒的最后一步，他们相遇并相爱！

　　本来是多么不可能的事情，却成为了现实！兰逸潇对琅嬛仙尊的爱，胜过天地无数情义！由一丝残魂修炼成人都能成为事实，那么他们能在一起，也变得不足为奇！

　　“老妈，我们先去了，你等好消息吧！”兰桀眯着双眼，笑呵呵道！

　　“琅嬛，我去了！”兰逸潇对琅嬛仙尊说道！

　　“去吧！”

　　琅嬛仙尊微笑着说道，身上升腾起一股迷雾，变得悠远神秘，再次成为兰桀以前认识的琅嬛仙尊！

　　她是一派至尊，有着高贵的地位，有着她的尊严，除了她的儿子与丈夫，其他人是不能冒犯她的尊严！

　　兰桀与兰逸潇划破瑶池的空间封锁，径直出现在昆兮山的外围！

　　茫茫大地，被烟雾笼罩，一切都是梦幻虚无！清冷的空气，拂过面目，使人神清气爽，却有一种高处不胜寒的滋味！

　　认准方向，兰逸潇带着兰桀，径直向着紫薇星宿派飞射而去！他们的速度，已经是人间的极限，灭尽天尊的能力，是毋庸置疑！

　　不过多时，一座灵韵十足的大山，在兰桀、兰逸潇的身前出现！这座大山，高达数千丈，山巅刺破天穹，在滚滚云海之中！

　　这座大山，正是紫薇星宿派的山门所在！

　　这座大山的外面，笼罩着一层层紫薇帝星的气息，有三千三百三十三颗星辰，在大山的周围环绕！这些星辰，显露紫色，以玄奥的轨迹，环绕着紫微星宿山！

　　“这是紫薇星宿派的护山大阵，紫微星宿大阵！以三千三百三十三颗紫微星，沟通宇宙之中的星辰之力，拥有莫大的能量，若是硬闯，我也要受伤，先礼后兵吧！”

　　兰逸潇指着紫微星宿大阵，神色之中露出一丝敬佩！所有仙派的成立，都有着无数传奇的故事，仙派的祖先都是传说中的人物！

　　只有真正的传说中的人物，才能成为一派的祖师，开山立派，还要得到宇宙最深处，那神秘的意志同意！

　　“好吧！这紫微星宿大阵，是一个门派的基础，都是传说中的人物沟通宇宙，布置的大阵！”兰桀点头说道！

　　“灭尽之道，灭尽天尊兰逸潇携子兰桀，拜访紫薇星宿仙派！”

　　“灭尽之道，灭尽天尊兰逸潇携子兰桀，拜访紫薇星宿仙派！”

　　……

　　兰逸潇的声音，滚滚传递出去，在整个紫微星宿山周围炸响，显示出不凡的实力！没过多久，紫薇星宿派山门之中，破空飞来无数人物！

　　他们都紫气缠身，头戴龙冠，身披龙袍，脚踏星斗，气势恢宏非凡！他们为首一人，更是神武英明，手中的长剑，紫气缠绕，眼眸之中，是霸绝天下的皇者气势！

　　“紫薇星宿派门主，紫东来，欢迎贵客降临，有失远迎，切莫责怪！”紫东来虽然霸气无边，但是在灭尽天尊之前，显得微不足道！

　　灭尽之道，是大道之外的道，是灭尽天下众生的道！兰逸潇的灭尽之气，将他身体缠绕，散发出危险的气息！

　　紫微帝星虽然在上古时代，算得上一个人物，但是比起传说中的无尽天尊、女娲大神，这些传说，实在微不足道！

　　“无事不登三宝殿，我今日携子前来，是为找一个苍夺天的人，他可在紫薇星宿派？他与我儿子有一些矛盾，我是来化解的！”

　　兰逸潇是灭尽天尊，自然也不和他们客气，自然有一股上位者的气势！

　　“苍夺天？他是我门派的弟子，正在紫薇星宿海修行，不日就要出关，还望天尊稍等些时日！”紫东来见对方来者不善，脸色微沉，眼眸之中闪烁着紫色光芒！

　　苍夺天是他得意的弟子，也是紫薇星宿派的未来门主，修为进步极快，比起岳战只高不低！

　　“不必等了！苍夺天虽然是紫微帝星，但是四处招惹是非，以为区区紫微帝星，是多么了不起的人物，这样的人，在你们门派之中，不是福音是祸事，我把先抓出来再说！”

　　兰逸潇冷哼一声，灭尽之气忽然形成一只大手，轰然抓向紫薇星宿派之内，在一处紫气翻腾的海洋之中，将一个身姿高大，双肩很宽的人物，抓了出来！

　　轰隆隆的声音，在紫微星宿大阵之中爆发，在没有人操控的情况下，灭尽之气竟然势如破竹，如入无人之地！

　　紫东来脸色大变，正要沟通紫微星宿大阵，要让兰逸潇吃点苦头，然而兰逸潇的灭尽大手已经将苍夺天抓摄过来！

　　这样一来，使得紫东来投鼠忌器，不敢施为！

　　“究竟是哪路高手，竟然擅闯我紫微星宿大阵？”苍夺天虽然被人挟持，但是气势却丝毫不低，在兰逸潇如此强大的气势之下，还能如此说道！

　　苍夺天，是紫微帝星降世，自然有他的不凡之处！毕竟，紫微帝星也上古时代的传说人物，虽然比不上兰逸潇这等传说，却也是天地之间的大人物！

　　“果然是狂傲得很，四处与人为敌，寿命哪能长久？”兰逸潇脸上尽是不屑神色，看都不看苍夺天，将他扔到紫东来他们中间！

　　苍夺天这才看清楚兰逸潇，他虽不认识，却能感觉到兰逸潇周身散发的那股毁灭气息，使得他自心底升起一股战栗！

　　“他是谁？我是紫微帝星降世，怎么会感觉到恐惧，怎么可能？”苍夺天心中暗想，却没有说出来！

　　“夺天，这位是远古灭尽之道的灭尽天尊，不得无礼！你是否与灭尽天尊的公子结仇？快快说明其中误会！”

　　紫东来指着兰桀，对苍夺天说道！

　　苍夺天正在思考，什么时候与什么灭尽天尊的儿子结仇，忽然看到兰桀挺拔的身姿，忽然脸色猛地一变！

　　“井底之蛙的苍夺天，你当日四处打着紫微帝星的旗号，招摇撞骗，四处招惹是非，你可有想到今天的局面！真正的皇者，不是你这样子的！”

　　兰桀戏谑一般对苍夺天说道，同时身上一股大地皇者的气势，弥漫出来，使得整个紫薇星宿派都微微震动！

　　毕竟，紫微星宿的皇者，是紫气东来，朝阳初生的那一刻，极为短暂！在岁月长河之中，皇帝的数量，犹如过江之鲤，多不胜数！

　　而，大地皇者，教化人族，堪称大地之上唯一的皇者，岂是紫微帝星可比！万世之功德，就算十个紫微帝星，也比不上一个大地皇者！

　　伏羲，人族之皇，也是受了天命，降临到大地，来教化人族，后来出了一些岔子，被困在域外宝藏之中，后来也直接飞升到圣人界！

　　所以，兰桀一显露出大地皇者的气势，顿时使得苍夺天黯然失色！苍夺天脸色更加苍白，微微说道：“竟然是你？你的父亲，竟然是传说中的人物！好！好！好！”

　　苍夺天在这个时候，也没有太过失态，他的表现确实可圈可点！

　　“我给你一个机会，与我战斗！我若胜利，你只需向我道歉，然后将始皇墓的羊皮卷给我，我若失败，我向你道歉！无论谁胜谁负，我们之间的恩怨，就此揭过！”

　　兰桀越过兰逸潇，对苍夺天高高在上般的说道！

　　实际上，这并不是他宅心仁厚，他知道若要杀苍夺天，整个紫薇星宿派，都要出手，虽然兰逸潇能够战胜他们，却会付出一定代价！

　　“日后，我再收拾你！”兰桀暗中想到！

　　“好！我答应你！”苍夺天似乎看出兰桀仅仅是星辰二重的实力，大声说道！

　　他以为，兰桀是自不量力！


第134章 战夺天，得图卷

　　紫薇星宿派的巨头们，终于知道兰桀二人此行目的——始皇墓的羊皮卷，虽然牵扯始皇墓宝库，但是他们手中也仅有四张！

　　而，紫薇星宿派的巨头，也不愿为了不完整的羊皮卷，与气势汹汹的兰逸潇为敌！所以，他们默许兰桀与苍夺天的战斗！

　　更何况，他们不觉得以兰桀星辰二重的实力，能够挑战苍夺天！

　　“那么，开始吧！”

　　兰桀的战甲发出璀璨如星河的光芒，手掌之间有着一股掌御万物的气息，那是伏羲之矛所蕴含的大地皇者的气息！

　　轰——

　　光辉升腾起来，兰桀一掌推出，摧残他掌前的一切，所有的东西，似乎在他的手掌之下，都要化成虚无！掌力之中，蕴含着令人臣服的气势，苍夺天的皇者之气，在这一掌之前，显得单薄！

　　大掌之上，蕴含的璀璨光芒，将苍夺天笼罩其中！苍夺天瞬间一掌推出，一尊紫色大钟在他大手之中转动！

　　东皇钟的模拟状态，散发出犹如浩瀚海洋一般的紫气，两掌之间，无数的力量爆炸起来！整个空间都被震动，无数的空气都爆炸起来！

　　一股股紫色余波，爆闪着刺目的亮光，向着四周扩散，云层都被击碎！

　　兰桀微微一笑，似乎一切都微不足道，大手摊开，一股股真气吞吐而出，在他的手掌之上形成一柄巨大的伏羲之矛！

　　伏羲之矛虽然是真气构成，但是兰桀吸纳了伏羲之矛的本体，与伏羲之矛融合，就拥有了伏羲之矛的意志！

　　璀璨的光芒，在伏羲之矛上升腾起来，伏羲之矛犹如炮弹一般，轰然激射而去，矛身之上是无尽的白色气浪！

　　“东皇钟现！”

　　苍夺天脸色一变，感觉到伏羲之矛上所蕴含的强大气势，手掌连连飞舞，一道道手印在空中形成，顿时一口东皇钟，突破虚无空间，降临到伏羲之矛前！

　　轰——

　　惊天动地的声音，震碎了除去紫微星宿大阵保护的紫微星宿山以外，连绵不断的群山之上的树木！

　　犹如海啸一般扑上，瞬间将大山之上的奇石、植被，化成了虚无！

　　噗嗤——

　　苍夺天脸色苍白如纸，一口鲜血夺口而出，捂着继续跳动的胸口，眼神之中露出不可思议的神色！

　　虚拟的神器，东皇钟瞬间被伏羲之矛轰成碎片，而伏羲之矛也化为虚无！

　　但是，苍夺天受到力量反噬，身受重伤，兰桀身体一震，并指如剑，一股凌厉的剑意，从他指尖传来！

　　剑祖的剑意，是何等的凌厉，苍夺天浑身颤抖，感觉到这股临驾周天的剑意，威胁到他的生命！他自命不凡，对自己的生命尤为看重！

　　然而，他却不是一个屈服之人！虽然害怕、恐惧，却绝对不会向兰桀低头！

　　“东皇紫气，地爆天心！”

　　苍夺天的眼神之中，忽然变得疯狂，在他的身体之中，竟然散发出一股毁天灭地的气势，似乎天心与他连接，地心也与他连接！

　　地爆天心，一瞬间释放出来，苍夺天的身体，忽然炸裂开来，一道紫气倏然飞出！同时，以苍夺天身体为中心，发生剧烈爆炸！

　　兰桀面对这股爆炸之力，心感危险，连忙召唤一道金光，在他身前守护，而同时八部天龙在金光之上缠绕，形成一道坚不可摧的防线！

　　轰隆——

　　仅仅是一瞬间，很小的范围内，一股毁灭性的力量，犹如洪流一般轰击到八部天龙之上！八部天龙缠绕的金光，抵挡不到片刻，就立刻支离破碎！

　　兰桀借着这短暂的时间，振翅一飞，急速的离开整个爆炸的范围！

　　虽然成功离开，战甲也被这股力量炸裂，完美的上身显露出来，一股股爆炸性的力量，令人感到危险！

　　抹掉嘴角的血渍，兰桀望着成为紫色小人的苍夺天哈哈一笑：“你失败！连肉身都自爆了，你还有什么底牌！”

　　他们的战斗，几乎在眨眼之间，甚至苍夺天自爆时，紫薇星宿派的巨头都没来得及阻止！他们此刻，恨得牙痒痒，却又不敢动手！

　　毕竟，远古时代的灭尽之道灭尽天尊，屹立半空威慑众人！

　　“哈哈……”更加猖獗的笑声，从苍夺天口中传出，“我还得好好谢你！兰桀，多谢你让我破而后立，成就紫微帝星真髓！不放弃肉身凡胎，如何驾驭帝星之道！”

　　苍夺天说话之间，一股紫气升腾起来，竟然超越了门派的一些巨头，犹如紫微帝星亲临！兰逸潇也微微皱眉，虽然此人在他看来，不足为惧！但是，兰桀却不一定能够抵抗！

　　兰桀也感受到苍夺天突破之后，气息变得强大无比，堪比仙门巨头，已经足够给他带来威胁！

　　“好，很好！我的实力岂是你所能够明白？我正要突破一门神功，就以你做我的垫脚石吧！”

　　兰桀是何等人物，勇气包天的人，遇强则强！

　　轰——

　　古朴浩瀚的大道真门，轰然冲出兰桀的脑海，在他头顶形成一个虚影，法螺吹奏，诵经不断，一股股大道气息，从中流淌出来，灌入兰桀的脑海中！

　　而，脑海之内的大道天幕，上面三千道漩涡急速转动，其中最为显眼的血红漩涡——杀戮之道，旋转得更加厉害！

　　仅仅只是瞬间，兰桀的气息陡然提升，而且大道的气息，在他身上流转！

　　同时，兰桀的手掌之上，出现一个国度，里面有着无数的魔神飞舞，不过十分的模糊，正是“魔神九重天”第一重的意境！

　　魔神国度一出现，兰桀的气势顿时变得狂暴无比！

　　兰桀的身体之内，所有的力量、血脉，都加速的转动，那神魔国度发出凄惨的叫声，震慑人的心灵！

　　“蚩尤绝技，魔神九重天？”

　　兰逸潇作为灭尽天尊，见多识广，一瞬间就认出这个绝技，脸上露出喜悦的神色！

　　魔神九重天的威名，在整个远古时代，无人不知，无人不晓！魔神九重天的实力，使得当年魔神蚩尤在星河境界就能战胜下凡的贤人！

　　那是真正的贤人，却被拥有九重天的魔神国度镇压，被魔神蚩尤吸纳干净，成为魔神蚩尤飞升贤人界的垫脚石！

　　魔神的绝技，再现世间，使得灭尽天尊的呼吸，都加速起来！

　　“紫气东来，驾驭万物！”

　　苍夺天也感应到，那魔神国度之中，有着狂暴无比的力量，他伸手一点，无穷的波纹在他指尖形成，无穷的紫气扩散出来！

　　皇者的气势，顿时显露无疑，这道紫气之中，蕴含着统摄万物的气势！是当年紫微帝星，统摄天地之时，成名的绝技！

　　紫气轰然降临，魔神国度也已经准备妥当！

　　无尽的紫气，与魔神国度顿时交接，发出哧哧的声响！那一道道扭曲的空间，没有人怀疑那里是毁灭的源泉！

　　只是一瞬之间，魔神国度轰然裂开，里面的魔神凄厉的惨叫，所有的山川河流，都成为灰烬！

　　在这一刻，似乎真的是一个国度的灭亡！

　　兰桀的嘴角流出无数的鲜血，一滴滴的鲜血包含着他的意志，竟然落到破碎的魔神国度之上！鲜血之中，有着杀戮之道的意志！

　　顿时，所有化作灰烬的魔神，受到这些鲜血的影响，飞速的演化出身体，整个魔神国度开始演化出来！

　　更加凝练，更加真实，无数的魔神在其中生活，在其中称王称霸！

　　“哈哈！你谢我，我也谢你！我的魔神国度，真正形成了啊！”

　　兰桀双手托举着巨大的魔神国度，面露狂热的笑容，魔神的气息，在他身体周围缠绕，黑色的气息，在他身体周围吞吐！

　　此刻，他似乎就是魔王！

　　“魔神九重天——魔神国度！”

　　兰桀猛然将魔神国度掷向苍夺天，轰轰的声音，伴随着空间震动传递到苍夺天的耳中！苍夺天已经感受到真正的魔神国度，所包含的力量，顿时变得神色凝重，手指连弹，无尽紫气从虚空中飞射而出！

　　无尽紫气化作粗大的铁链，将魔神国度缠绕，同时苍夺天身体一动，巨头的气息从他身上涌现，一掌迎头劈向兰桀！

　　然而，魔神国度仅仅只是一下，就挣开了无尽紫气的缠绕，一瞬之间就迎上了苍夺天的大手！

　　刺啦——

　　苍夺天的大手，瞬间被魔神国度所传递的力量撕裂，无尽的鲜血从大手中激射出来，顿时苍夺天那紫气构成的身体，开始崩裂！

　　“魔神国度，竟然如此厉害！”

　　兰桀也惊呆了，苍夺天破而后立，成为了巨头一般的存在，却被他一招击溃！他连忙收回魔神国度，傲然挺立，眼角瞥视着苍夺天，一幅胜利者的姿态！

　　“你败了！彻底的失败！”

　　魔神国度回归脑海，竟然在龙晶空间的附近，他们之间似乎有着一丝微妙的联系！龙晶空间散发着生灵的气息，传递到魔神国度之中！

　　魔神国度的空间气息，也传递到龙晶空间之中！

　　这使得兰桀大感惊讶，但是此刻却无暇顾及，只是看着身体慢慢恢复的苍夺天！此刻的苍夺天，再也没有那股狂傲得姿态！

　　虽然没了狂傲，但是却也有一股不屈，紫微帝星也并非庸才！

　　“没错！我失败了，但是我却领悟到更多重要的东西，多谢你！日后，你我之间必定还有一场战斗！你与大日真君战斗之后，就是你与我真正的战斗！到时候的我，或许你会大吃一惊！”

　　苍夺天的气势略有改变，精神之中多了一丝沉稳，但是更多了一丝神秘，饶是灭尽天尊兰逸潇，也不能看穿！

　　咻——

　　五张羊皮卷倏然从苍夺天的手中飞射出来，落到兰桀的手中，随即与紫东来打了一声招呼，扭头飞回紫薇星宿海潜心修炼！

　　“目的已经达到，我们可以走了，始皇墓还有更多神秘之处！”兰逸潇传音对兰桀说道！

　　“好！我们走吧，留在这里，也没意思！不过苍夺天的变化，却令我有些吃惊！”兰桀回应道！

　　“紫东来，这一次算我兰桀欠你们一个人情，日后必有报答！告辞！”兰桀拱手说道，回到兰逸潇的身旁！

　　“也罢！慢走！”

　　紫东来无奈的说道，转身欲众巨头飞回紫微星宿山之中！

　　径直在仙派门口，抓出人家得意弟子，打得几乎半死，夺了人家的宝物，兰桀若不表示一下，必然与紫微星宿山接下大仇怨！

　　兰桀如此一说，却消解了一些仇恨，至少紫微星宿的人，不会再为难兰桀，毕竟那只是兰桀与苍夺天的私事！


第135章 生擒敌人，终现陵墓

　　离开紫微星宿山，兰桀振翅高飞，速度极快，不消两个小时，他们越过崇山峻岭，无数山河大川！

　　这时，受到妖族重创的人族，开始重建家园，虽然遭到无法想象的毁灭，但是政府在第一时刻，紧抓重建工作，而且仙派中人，也伸出援助之手！

　　顿时，人族大地之上，一片欣欣向荣，百废待兴，而且人族之中出现了巨大的变化！人族的文明，开始变化！

　　科技虽然继续研发，但是人族的领袖们，请求仙派入驻尘世，广收门徒，生物的进化，最本质的进化，是本身的进化！

　　曾经，人族太过依赖科技文明，却遭受到妖族几乎灭族的创伤，如今大彻大悟，转而追求身体本质的进化！

　　而且，许多的城市，都塑立了两个巨大的雕像，一男一女，衣袂飘飘，犹如神仙眷侣！他们正是兰桀的父母，化解这次浩劫的人物，琅嬛仙尊、灭尽天尊！

　　当兰桀与兰逸潇，再次飞临崇志市之时，崇志市废墟渐渐被清理，俨然成为主要城市建设！崇志市，如今的地位，堪比之前的首都秦都！

　　“前面就是始皇墓，里面充满了古怪，几个月前，我在里面遇到不可思议的异空间，神奇得很！”

　　兰桀详细将他在始皇墓边缘，遇到的诡异事情，给兰逸潇讲了一遍，听得兰逸潇也不禁皱眉！

　　“死亡君主的实力，竟然如此强大，看来是真正流放在异空间的人物，比起你在龙界所遇到的死亡君王等人，要强大数倍不止！虽然我的无尽之道觉醒，但是，实力还没有恢复巅峰状态，十分棘手！”

　　兰逸潇一边降临到始皇墓前的重水小溪，一边对兰桀说道，他的眼眸之中，也蒙上了一层困惑！

　　死亡君主，是异空间之中，君主一个级别的人物，比起死亡君王等人物，又要强大数倍！兰桀当日能侥幸逃生，完全是借助了八部天龙众，沟通空间的能力！

　　异空间的壁障，比龙界的壁障要强大无数倍，死亡君主依然能够透过壁障，险些将兰桀斩杀，这等实力，就算兰逸潇也不能做到！

　　兰桀摇摇头，脸上露出一丝无奈，笑道：“情况也许不会这么糟糕，毕竟我是对付始皇墓，而不是对付异空间的强者！何况，如今那只大手想要将我拉入异火界，几乎不可能！我的实力，进步十分神速啊！”

　　兰逸潇微微一笑，也不理会兰桀臭屁的模样，大步越过重水小溪，此刻的重水小溪，却没有黑玄水皇鼎坐镇！

　　兰桀紧随其后，很快来到那片神秘的草原之上！

　　这里依然是如碧波的草原，阵阵威风袭来，一波一波跌宕起伏，显得十分的波澜壮阔，呼吸之间，也没有黑衣之中，那股死亡的气息！

　　“这里的白天，似乎就是一个天堂，到了晚上就是百鬼夜行的地狱！”兰桀将双手枕在后脑，一幅悠然的模样！

　　果然，几乎走出了这片草原，也没有碰到那日的状况，不禁让兰桀松了一口气！

　　很快，他们来到一个幽深的峡谷之前，这道峡谷深不见底，却弥漫着一丝妖气，而且这里的地形，是一线天，抬头只能见到一线天空！

　　呜呜呜……

　　忽然，幽深的峡谷之中，传来一阵悠远的笛声，笛声之中满是哀怨的曲调，其中暗含着震慑人心的法力！

　　若是一个普通来到这里，只怕听到笛声的一瞬间，就成为了笛声主人的傀儡！然而，兰桀的心神无比的坚固，兰逸潇更是坚韧无比！

　　他们两人自然不受笛声的影响！

　　咻——

　　三道足足三米长的弩箭，从峡谷之中穿射而出，弩箭的箭头极大却十分尖锐锋利，在空气中牵扯其一股凄厉的破空声！

　　“诸葛神弩？有趣！”

　　兰逸潇见多识广，这是改良之后的诸葛神弩！是三国鼎立时期，诸葛神君制造的强大的弓弩，就算普通人也能够借此神器击杀星辰一下的修士！

　　而，这个神弩的资料，却是来自兰家族地的古籍！

　　咻——

　　兰桀身影微微一震，整个人迎上诸葛神弩，弩箭的速度奇快，却怎么比得过兰桀的力量，兰桀大手一抓，仅仅一瞬间，就将三道诸葛神弩抓在手中，随即运力一掷，以更快的速度，激射回去！

　　诸葛神弩的弩箭，竟然在空中摩擦出火花，凄厉的破空声，犹如地狱鬼魅的凄厉哭叫，震慑人的心灵！

　　轰隆——

　　这三道弩箭，在兰桀的手中，变化成为神兵利器，轰杀出去，就算星河境界的高手，都不能抵抗！

　　三道弩箭，将一线天峡谷之中的一个峭壁岩洞，轰然炸碎，三十个身影被炸成了碎渣，一蓬蓬的鲜血，在岩洞残迹之中流淌！

　　而，那三架诸葛神弩，早已被兰桀的力量，轰成了一团废渣！巨大的诸葛神弩，竟然要三十个星辰级别的高手使用！

　　呜呜呜——

　　笛声再次响起，顿时从峭壁之中，飞射出铺天盖地的黑色神仙霹雳弹，这些霹雳弹，竟然也是三国时期的诸葛神君，凭借火药的原理，制造出来的神兵利器！

　　轰隆隆——

　　这些神仙霹雳弹的速度虽然很快，但是远没有达到威胁到兰桀的地步，只是以兰桀的实力，也懒得抵挡，任由神仙霹雳弹在他身上轰炸！

　　要知道，他的实力，在修成魔神九重天第一重，魔神国度之后，再次进步，连同肉身也进步许多！

　　呜——

　　笛声骤然转急，显然被弥漫硝烟之中，犹如战神的兰桀，惊呆了！然而，仅仅是这么一声，兰桀已经判断出此人的位置！

　　唰——

　　兰桀的身影，在一线天峡谷之中闪烁，几乎是瞬间，就来到峡谷最深处，最隐蔽的一处岩洞之中，大手一挥，闪烁着魔神气息的大手，瞬间将一个衣袂飘飘，俊俏的男子扼住脖子，临空提起！

　　“就是你在这里暗中使坏？告诉我，始皇墓真正的位置在哪？”

　　兰桀此刻犹如凶神恶煞，而且他的凶威在这个男子心底，留下极深的印象，几乎是不可磨灭，不可战胜的形象！

　　“我，我，你，你，你最好不要乱来！你的法力虽然高强，但是始皇陛下的陵墓，是当年大国师徐福大人布置遮掩天机的大阵，你们是找不到的！”

　　此人虽然害怕，却并没有屈服，而是战战兢兢地与兰桀讨价还价！镇守始皇墓第一关之人，竟然是如此人物，不禁让兰桀咋舌！

　　兰桀自然知道，如今的他，气势有多么的不可战胜，而此人竟然在如此威势之下，还能与他讨价还价，足见此人不简单！

　　更加说明，始皇帝的手段，不简单！

　　“好，很好！你是个人才，我给你一个机会，带我们到始皇墓门口，我放你一条生路，而且，我保证始皇帝不能降罪与你！”

　　兰桀威逼利诱，似乎开始与此人进行心理的攻防战！他的眼眸之中，闪烁着一丝诱惑的邪气，使得那人心神打乱！

　　被兰桀一把仍在山洞之中，那人却没有丝毫逃跑的意图，因为他知道，在兰桀手下想要逃生，无异于白日做梦！

　　兰逸潇悄无声息的来到兰桀身边，只是微笑着观看，似乎在看一出好戏！

　　兰逸潇的气息，比起兰桀更加强大，而且危险的味道，更加的浓郁！这人似乎心理防线一下就崩溃，急忙说道：“希望你们一言九鼎，不与我这个受命于人，执行上头命令的小人物计较！我带你们去！”

　　兰桀微微一愣，顿时笑道：“我百般的利诱，还不及老爸你的气势，真是气煞我也！”

　　兰桀做出一副生气的模样，笑嘻嘻地与兰逸潇说道！兰逸潇不置可否的一笑，也不说话，与兰桀一道随着这人前往始皇陵墓！

　　这人在前方带路，竟然是返回一线天峡谷之中，走到峡谷之中，一转弯竟然来到在一个岩洞之中打开一个机关！

　　随即，他对兰桀父子解释道：“这里的机关，是真正通往始皇墓的道路，一线天峡谷的尽头，是一个地底深渊，深渊之中有着一口岩浆，而且岩浆之中有着一只上古神兽，就算你们也不能轻易收拾他们！更重要的是，在你们与神兽大战的同时，始皇陛下就有布置人手，坐收渔利！”

　　机关一打开，在一线天峡谷的中间的山壁之上，出现一道石门，石门之中传出悠远的气息！

　　这些气息之中，夹杂着死亡的气息以及皇者的气息！

　　“这个设计实在太小心，看来始皇帝也是一个谨慎的人！今天若非活捉此人，恐怕还要经历几番波折，才能进入始皇墓啊！”

　　兰桀纵身一跃，来到石门之前，心中暗暗想道！

　　而，那人越靠近石门，身体就越加颤抖，似乎是因为背叛了始皇帝，而心生恐惧，他的身体一时间冷汗直流！

　　神色苍白的他，蹒跚着行走着，似乎浑身都没有力气！兰桀见状，不禁皱眉！此人的定力，虽然不及高阶修士，但是比起普通人，不知道强了多少倍！

　　刚才在兰桀的生死威逼之下，都没有如此恐惧，此刻的表现只能说明，始皇帝是一个多么恐怖的人物！

　　这人也是在感受到兰逸潇的危险气息，才决定背叛始皇帝，如今已经是骑虎难下之势！但是，当他面对始皇帝的气息之时，才感觉到无尽的恐惧！

　　毕竟，始皇帝积威已久，在他的心底根深蒂固！

　　“前面，前面就是始皇陵墓的大门，你们去吧！”此人周身湿透，几乎连说话的力量都没有，眼神之中露出哀求之色！

　　“好吧！我把你送到我的空间之中，那里很安全！”

　　兰桀微微一笑，大手一挥，就将此人送入龙晶空间之中！为防万一，兰桀必须将此人掌控在手，或许关键时刻还有用处！

　　“老爸，走吧！我的血脉都在沸腾，始皇帝这样的人物，曾经只活在我的脑海之中啊！”兰桀一幅跃跃欲试的模样，一边对兰逸潇说道，一边开始向始皇陵墓进发！


第136章 岩浆巨龙，杀神白起

　　穿过古朴、弥漫着死亡气息的石门，兰桀来到一个通道之中！通道之中布满暗红色的岩浆石，石头还弥漫着浓浓的硫磺的气息！

　　整个通道的两侧，是无数的暗红色岩石，但岩石之中似乎蕴含着一种死亡的意味！岩石都死了！

　　这座始皇墓实在太悠远，怨气太强大，以至于凡是靠近它的东西，都沾染上死亡的味道，就算无生命的石头，都似乎死亡一般！

　　一股股岩浆，不是从地面涌现出现，这个现象非常奇怪，因为此地是山腰之上，岩浆还不是涌出，只能说明，整座山都是岩浆！

　　这是一座火山？

　　“不可能，一代始皇帝的陵墓，怎么可能修建在火山之中，饶是他以大能力将修建起来，以大能力维持起来，这不能安寝啊！”

　　兰桀也想到这一点，却不能想明白，这是怎么回事！

　　兰逸潇大步走在前方，气势之中弥漫着无尽的灭尽气息，危险的意味比起这里的死亡，还要浓烈！

　　兰桀也来不及多想，才走两步，忽然岩浆地面生出一条条暗红色巨大的魔手，魔手的手掌极大，而且手指呈深黑色！

　　弥漫着岩浆的气味以及死亡的气息，这些魔手极为炽热，温度至少上千度，而且力量巨大，将整个空间都震动得轰轰作响！

　　通道很窄，兰桀只能硬接，仗着强大的力量，一拳打出，竟然将身前的魔手，大成碎渣，满地流淌着颜色更深的岩浆！

　　然而，兰桀的拳头，竟然瞬间碳化，变成黑的碳化物质，看起来十分怪异！兰桀连忙甩动，竟然甩出无数的炭灰！

　　“天！这个鬼手竟然有碳化万物的作用，老爸小心！”

　　兰桀连忙喊道，同时意志之中的五彩之气，滚滚流淌到手掌之中，只是一瞬间就恢复了原状！

　　“还好！要是连五彩神石都不能治疗，那这个通道真是恐怖！”兰桀暗自庆幸，接着就开始一路击杀神秘的魔爪！

　　暗黑色、炽热无比、有着碳化能力的魔爪，被兰桀一路横扫，摧枯拉朽一般，全部清理！然而，这些魔爪却并没有对兰逸潇发起攻击，而是等兰逸潇离开之后，就从地底生长出来，抓向兰桀！

　　兰逸潇大步走在前方，眼神更加警惕，因为一股特殊的气息，渐渐地弥漫在通道之中，是一种他能感应到危机的气息！

　　兰桀一路厮杀之后，终于将魔爪清理，来到兰逸潇的身旁！此刻，兰桀的身体，多处被碳化，四处都留着黑色的印记，看起来十分奇怪！

　　“小心，有东西出现，危险！”

　　兰逸潇只来得及如此大吼，“烈莲”猛然一转，长枪化作无匹的枪芒，刺向前方！前方的半空之中，出现一个黑色漩涡，在无尽的扭曲着，透过扭曲的漩涡，竟然能模糊的看到一个世界！

　　那是一个黑色太阳的世界，有着炽热的温度，而且其中每一个角落，都弥漫着死亡的气息！这股气息，混杂着那炽热的岩浆般的东西，显得十分诡异！

　　就在此时，黑色漩涡逐渐增大，一条黑色石阶渐渐从黑色漩涡之中延生出来！神秘、悠远的黑色阶梯的另一端，似乎连接着一个死亡的国度！

　　吼——

　　振聋发聩的吼声，震动得空间轰轰作响，伴随着令人战栗的巨吼，一条浑身岩浆石构成的巨龙，振动着岩浆石般的翅膀，缓缓地从黑色的漩涡之中飞出！

　　他的表面是坚硬无比的岩浆石，他皮肤的下面，竟然流淌着无尽的、炽热的岩浆，是岩浆中最炽热的岩浆！

　　吼——

　　巨龙之大，顿时将整个通道挤破，大地都开始疯狂地震动，岩石开始如雨一般砸落下来，整个通道处在崩裂的境况！

　　岩浆巨龙几乎一出现，就将整个通道搞得支离破碎！

　　“愚蠢的人类，竟然打扰本王的沉睡，我要将你们送入无尽幽暗的地狱，受尽无尽的痛苦与折磨！”

　　恐怖的声音，从巨龙的巨嘴之中散播出来，轰隆隆的声势极为骇人！

　　整个通道最终还是毁灭，最令人惊奇的是，通道石头砸落下来，就被岩浆巨龙化成虚无的灰烬，而山体被掏空，却没有完全坍塌！

　　顿时，这里形成一个巨大的殿堂，一个自然的殿堂！

　　咻——

　　山体被掏空之后，留下足够的空间，巨龙振动着翅膀，轰然向兰桀父子撞击而来，同时巨大的岩浆翅膀，犹如锋利的钢刀，横扫过来！

　　空气都被一扫而空，只留下恐怖的呼啸之声！

　　这头巨龙的力量之大，连兰逸潇都避其锋芒，两人连忙侧移，岩浆巨龙的翅膀之中，竟然挥洒出一道道暗红色的岩浆！

　　啪哧——

　　岩浆飞射出来的速度太快，几乎不给人思考的时间，兰逸潇的实力强大，自然避开，但是兰桀却没能躲避！

　　“啊——”

　　岩浆的温度，远远超过自然界的极限，无穷炽热的岩浆，瞬间将兰桀的身体洞穿，融化！兰桀的胸口出现一个恐怖的大洞，而一团虚无缥缈的火轮，在其中转动，这一瞬间，兰桀的生命精华，都在疯狂的流逝！

　　“桀儿！”

　　兰逸潇顿时眼睛赤红，看到兰桀胸前的大洞，心脏、血肉几乎是一瞬间，就被岩浆融化，他的心脏猛地一缩，顿时暴怒！

　　双手挥舞着长枪，再次向巨龙袭杀而去，他的长枪之上，缠绕着无尽的灭尽气息，要灭杀世间的一切！

　　岩浆巨龙感应到无穷的危机，连忙放弃对兰桀的追杀，摆动着庞大的身躯，龙尾一扫，整个空间都轰隆隆的震动！

　　龙翼一震，又是无尽的岩浆喷射而出！

　　但是，对于兰逸潇而言，一切的动作都多余，只见他的双手轮转，身体化作一道流光，轰隆隆的巨响，同时从巨龙的身体之上传来！

　　兰逸潇连续挥舞无尽气息的长枪，在庞大的巨龙身躯之上，疯狂刺杀，顿时一个个恐怖的伤口，在巨龙的身上出现！

　　吼——

　　吃痛的巨龙，再次仰天长啸，然而正在此时，兰桀的身影突然出现在巨龙的龙头之下，他手中持着伏羲之矛的虚影，犹如一个毒龙钻一般，以极快的速度转动，以绝强的力量，向着巨龙击杀而去！

　　轰隆——

　　巨龙的逆鳞，顿时被兰桀以大地皇者的长矛，一矛钻透，同时整个人都进入了巨龙的身体！

　　而此刻，巨龙的身体之中，无尽的岩浆开始澎湃，犹如潮汐一般的汹涌，兰桀整个人都被岩浆包围！

　　轰——

　　兰桀的身体一震，浑身都爆发出八部天龙的气息，一个巨大的漩涡，在巨龙身体之中形成，最终轰然爆裂！

　　爆裂的声音，无比巨大，整个山体都被震动，而爆裂的巨龙，产生的爆炸威力，却一瞬间摧枯拉朽，将整座大山都轰碎！

　　这座屹立了千年的山体，竟然瞬间就被岩浆巨龙的爆炸，化作废墟！这座大山所有的原始生灵，在这一刻都被毁灭！

　　大山所在的地方，顿时天崩地裂一般，犹如世界末日降临，所有的野兽都开始疯狂的奔跑，但是最终还是被那股爆炸的力量，化成了灰烬！

　　“哼！该死的孽龙，竟然连我也敢伤害，找死！”

　　兰桀站在爆炸的中心，却没有受到一丝伤害，身上的战甲，发出迷离的光辉，整个人精神奕奕，犹如战神降临！

　　手中的伏羲之矛，化作一道金光消失，而兰逸潇则神色轻松，看着完全复原的兰桀！他此刻才明白，兰桀的身体，是一种多么变态的存在！

　　整个山体都因为岩浆巨龙的爆炸而消失，那道黑色的漩涡，却消失不见，原本通往另一个世界的石阶，也随之消失！

　　但是，兰逸潇始终感觉，那个神秘的国度，还在窥视着他们！

　　然而，这却不是他此刻所面对的问题！

　　因为声势浩大的爆炸，山体的消失，一座巨大的宫殿出现在他们的眼前！这座宫殿十分宏伟，隐藏在山体之中，近乎占据了这座山的大部分空间！

　　而，高大宏伟的宫殿，浑身都是暗黄色，具有皇者气质的颜色！宫殿的正门，有着六根巨大的柱子，柱子之上都刻画着八条恢宏的巨龙！

　　这些巨龙，每一条都是强大的神龙，象征着八荒六合，象征着统一天下！

　　这座宫殿有着令人臣服的气息，使人对着宫殿就要跪下，就要臣服，就要跪着大呼万岁！这座宫殿之外，还有两座巨大的龙车！

　　始皇帝竟然以龙为马，驾驭龙来代步！

　　“是谁竟然敢打扰陛下的休息！”

　　一道恐怖的声音，从宫殿之中传来，一个杀神一般的人物，轰然从大门之中激射而出，手中持着一柄古朴、满是杀气的朴刀！

　　此人身披上古战甲，神色凛冽，杀气滔天，在他的身上似乎有着无数的冤魂，他的头顶都是鬼哭狼嚎！

　　此人的眼眸之中，是无尽的杀气！他的危险气息，比起兰逸潇而言，丝毫不差，不遑多让！

　　他头顶的头盔之中，弥漫着一股死亡的光芒！

　　“你是何人？守护始皇陵墓的人？让始皇帝自己出来，我不想多费唇舌！”兰逸潇时逢敌手，心中升起战意，也不多说大声一吼！

　　“白起！”

　　杀神白起见兰逸潇长枪攻来，他手中古朴的朴刀在空中连连飞舞，一道道黑色漩涡，在刀身出现，杀气弥漫，竟然犹如实质！

　　轰——

　　两人一枪一刀，在空中激烈碰撞，整个大殿都被震撼，空气都爆炸起来！无数的黑色裂痕，在他们的身体周围出现。

　　“白起杀神，一杀震天！”

　　杀神白起一声怒吼，朴刀之上，刀锋周围尽是实质的杀气，汇集成一条条犹如闪电一般的裂痕，威势惊人！

　　自上而下，一刀劈斩下来，连灵魂都被他无边的杀气震撼，兰桀仅仅是旁观，就感应到无数的冤魂，在他的脑海之中飞舞！

　　而，空气之中弥漫着的，竟然是无尽的毁灭！

　　似乎天地都在震颤，似乎大地都在害怕，一杀震天，何止震天，所有的生物都被这一刀所震慑！


第137章 融化万宝，斩杀白起

　　一杀震天的招式，犹如怒雷一般降临，速度极快，几乎是瞬间，一刀斩杀到兰逸潇的强大的身体之上！

　　轰——

　　兰逸潇整个人从空被劈斩而下，犹如陨石坠落，轰然砸在地上，陷入大地之中！饶是强大如兰逸潇的身体，也被白起一刀斩进五寸！

　　狰狞的伤口，溅射出无数的鲜血，大地都被染红！

　　而，仅仅只是瞬间，兰逸潇的身体消失不见，犹如瞬移一般，闪烁到白起的身后，速度之快，使得白起几乎没有反应过来！

　　“杀神又如何？在我的手中，你必须陨落！灭尽天下！”

　　兰逸潇地吼声，震惊四野，空间都被震撼地轰轰作响！烈莲神枪枪尖，一抹绚烂的光芒炸裂开来，一股股灭尽之气，顿时散发！

　　轰——

　　白起的身体，强硬无比，堪比兰逸潇的身体，竟然一瞬间利用强大的肌肉，夹住兰逸潇猛刺而来的长枪！

　　然而，灭尽之气，是远古灭尽之道的本源，一缕灭尽之气，就能灭杀一切的存在！白起的身体，顿时犹如蜘蛛网产生裂缝！

　　白起的战甲一瞬间碎裂，肌肉也开始碎裂，兰逸潇猛然拔出长枪，一抹鲜血竟然在半空之中，化成了虚无！

　　沾染了灭尽之气，就连脱离身体的鲜血，也只有被灭尽的下场！

　　哧啦——

　　白起的身体，犹如玻璃破碎一般，炸裂开来，化成一片片的晶莹的碎片，向四面八方激射！

　　“死了吗？杀神白起，这个传说中的人物，也不能抵挡老爸一招吗？”

　　兰桀看着满天散落的碎片，竟然有些不敢相信，杀神白起是上古时期的人物，曾经一怒斩杀数万士兵！

　　那个时代的士兵，岂是如今士兵可比！那时候，是始皇帝统一八荒六合的时代，那时候仙派都要出山辅助始皇帝就成万世伟业！

　　最弱的帝国士兵，也是星空境界的高手！

　　“哈哈——”

　　忽然漫天都响起杀神白起的狂傲的笑声，无数白起的身影，紧随出现！每一个白起都手持古朴强大的朴刀！

　　“杀神白起，万人斩！”

　　无数白起的身影，爆发出无穷的杀气，那是杀戮之道的杀气，最本质的杀气！杀气顿时犹如江河一般，弥漫在整个空间之中！

　　空气都变得混浊！

　　兰逸潇眉头微皱，他感觉到无尽的杀气，汇聚到他的身上，要将他禁锢！而且，无数朴刀随之而来！

　　仅仅只是一瞬间，无数的朴刀向兰逸潇斩杀而来！

　　强如兰逸潇，竟然也被无尽的杀气影响了心神，仅仅只是一瞬的失神，白起的朴刀就斩杀到兰逸潇的身体！

　　轰，轰，轰……

　　无数的轰响在这一刻爆发，一道道白起的身影，扬着朴刀犹如一波波战斗的军队，井然有序的向兰逸潇劈斩！

　　每一波的劈斩，都席卷着无尽杀气、无尽力量！

　　“不——住手！老爸，坚持住！”

　　兰桀几乎疯狂，双目血红，浑身爆发出更加纯正的杀戮之气，是来自真正的杀戮之道的气息！

　　“以杀止杀，杀无赦！”

　　兰桀身形一闪，手中一柄长矛，犹如绞肉机一般，疯狂舞动起来，纵身扑入犹如潮水一般的白起的身影大军之中！

　　兰桀的杀气，范围极小，却比起白起的杀气，品质高出一倍，仅仅一接触，白起的身影就被绞杀！

　　不到一刻，白起的身影大军，节节败退，攻击向兰逸潇的身影，数量减少！

　　轰——

　　一个巨大的身影，从天而降，手中的朴刀比起其他身影，大了一倍，而且有着完美的杀戮古纹！

　　这才是隐藏在众身影之中，真正的白起！犹如天煞一般的眼眸，澎湃汹涌着无尽的杀戮，白起的杀气，仅仅是一瞬间，就将兰桀锁定！

　　“咦——”白起微微惊讶，手中朴刀稍微停滞，“小小星辰境界，竟然不受我杀戮之气的影响，奇怪！”

　　然而，话语落罢，白起手中的朴刀，骤然加速百倍，轰然斩杀下来！兰桀被白起的杀气锁定，竟然不能动弹！

　　吼——

　　“我岂是你能斩杀之人！万宝合一，杀戮无尽！”

　　白起的朴刀在兰桀眼瞳之中无限扩大，然而兰桀的身体，爆发出一阵金光，这道金光竟然将白起锋利的朴刀阻隔在外！

　　轰——

　　这道金光，将白起的朴刀瞬间反弹，白起眼中露出惊讶神色，连忙紧握朴刀刀柄！也只是一瞬间，借着反弹的力量，白起集中周身力量，再次斩杀下来！

　　动作之间，行云流水，杀戮之道，近乎艺术！

　　轰——

　　白起朴刀再斩，锋利的刀刃之上，闪烁着一层血红色的杀戮之气，瞬间将兰桀身旁的金光斩裂！

　　随即，朴刀再次被反弹起来！

　　但是，白起却再没有时间再劈斩下来！

　　兰桀的身影，在朴刀之下消失，在白起的身前出现，单手化刀，侧身竭力捅进白起的身体！

　　这是白起真实的身体，被兰桀一刀捅入，顿时生命精华流逝！在这一瞬间，胜负已分！上古杀神白起，被兰桀融合全身法宝，一刀斩杀！

　　杀神白起，从此消散！

　　“啪啪——”

　　掌声从空中传来，兰桀抬头一望，竟然是兰逸潇！兰逸潇周身完好无损，没有丝毫的伤痕！兰桀低头一看，地上的重伤不起的兰逸潇，瞬间消失！

　　“替身术？”

　　兰桀明白过来，兰逸潇哪有如此容易被打败，仅仅是一个替身，在于白起战斗！毕竟，兰逸潇是远古时期的灭尽天尊！

　　“桀儿，你已经将你周身的法宝，融合到你的身体之中，从今以后，你的身体堪比无上法宝！不同的攻击，根本不能伤害你！”

　　兰逸潇一眼就洞穿兰桀的身体本质，降临到兰桀的身旁，微微笑道！

　　“是的！伏羲之矛、魇之飞刀、冥雷神弓、域外罗盘、剑祖之剑、八部天龙众、以及那十八件无上宝贝组成的灭尽之剑、杀戮之刃，完全熔炼在我的身体之中！如今还差两件法宝，就能炼制九玄天了！”

　　兰桀微微笑道，他的秘密，兰逸潇与琅嬛仙尊都知晓！

　　“错了！你只差一件法宝，就能炼制了！你完全可以将你的身体当做主体，其他八件宝物，当做辅助，以身体炼制九玄天，成就不可限量！”兰逸潇提点道！

　　此话一出，兰桀顿时一惊，兰逸潇竟然如此建议！将身体当做法宝炼制，其中的凶险比与贤人战斗，都要困难无数倍！

　　毕竟，头顶之上，还有一片青天，天道法则，怎容许将身体炼制成为法宝！

　　“可是——”兰桀不可思议的说道！

　　“别人炼制身体，要受到天道轰击，可是你不一样，你身怀大道真门的意志，自然不受天道的限制！而且，你所修炼的功法，是上古神秘的《五轮战神诀》，将五脏转化成为五轮，本来就是炼制身体的法门，所以，对于你而言，是一个天大的机缘！”

　　兰逸潇自然知道，这个想法有多么的不可思议，以兰桀的眼界自然看不出来！毕竟，兰桀的修炼时日尚浅，哪比得上他这等传说中的天尊！

　　“是吗？竟然五轮战神诀，竟然有这么一说，那么九玄天的炼制法门，对于我来说，简直是天大的机缘，好，就这么决定！难怪我能够如此轻易的与法宝融合，原来我的修炼的功法，就是要把我炼制成一个惊天动地的法宝！”

　　兰桀一瞬间就想明白其中缘由，不禁拍手大笑道！同时，他的身体运转，三轮之力滚滚犹如江河，流淌在身体之间！

　　兰桀的身体之中，再也没有其他的东西，因为所有的法宝，都与他融合，成为一体！他的实力，不知道增涨了多少倍！

　　也正是这个原因，他才能一瞬间斩杀白起！

　　“我能感觉到，始皇墓之中，除了上古混天龙鳞斩的碎片之外，还有一件能媲美伏羲之矛的法宝，我们这就去将其取出！”

　　兰逸潇战袍一震，哗哗作响，犹如战神一般！而他身体周围弥漫着无穷的灭尽之气，此刻的他犹如远古的魔兽，危险无比！

　　“好！我也感觉始皇墓之中，有着许多的宝物，似乎是十八件巨大的雕像，难道是传说中，始皇帝收刮天下金铁，制造的十八座镇压气运的十八铜人？”

　　兰桀心念一转，八部天龙众的功效，收放自如！如今的他，身体就是一尊法宝，妙用无穷！

　　他有着大地皇者的威严，有着承载万物之重的抗击打能力，有着锋利的刀芒，有着毁灭万世的剑意，有着八部天龙众对龙族的压制以及鼓舞！

　　轰——

　　他们二人，身体一震，竟然纷纷冲入了始皇陵墓之中，兰桀此刻的速度竟然不比兰逸潇差多少！

　　兰桀的实力增涨得实在太快，兰逸潇都感觉到惊讶！

　　“桀儿是有着大气运的人物，日后能否飞升贤人界，机缘还在桀儿的身上！我想，取得始皇墓之中的宝物，再初步炼制了九玄天，桀儿的实力就要超越我了！”

　　兰逸潇看着兰桀，那飒爽英姿，犹如战神一般的体魄，顿时心生感应！

　　两人进入始皇陵墓之后，顿时看到令人惊奇的一幕！

　　始皇陵墓之中，首先映入眼帘的景色，是一圈圈散发着白色银辉的水银流淌成的河流，在空中悬空转动！

　　一条条银辉带状水银河流，却散发着无比危险的气息！

　　水银河流之中，是一颗颗巨大的黑色星球，一共九颗，每一颗都散发着强大的气息！九颗星球相连，彼此沟通，似乎是一座阵法！

　　而，这就可黑色星球的中心，是一颗金黄色的星球，这颗星球十分巨大，有着坐镇中心的皇者之气！

　　这一幕，就犹如九天银河之上，九颗行星环绕着太阳永不停息地转动！

　　“这是始皇帝手下九大战神，一些人的名字流传下来，一些人的名字却没有流传！那个时候，始皇帝征战天地之间，死后竟然有征战银河宇宙的想法！壮哉！”

　　兰逸潇凝望着眼前的奇景，不禁扼腕感叹，其中似乎还有惋惜！

　　“是啊！始皇帝是威慑天地的人物，他的名字震慑寰宇，若非他后期横征暴敛，急功近利，成为一代暴君，恐怕到如今，也是他始皇帝的天下！”

　　兰家族地之中，有着无数的古籍，虽然记录的不是修士的秘密，但却记录了一些普通人能够接受的史实！

　　而，通过这些史实，兰桀能够推算出其中的秘密！

　　轰——

　　九大行星忽然运转，一个个战神的身影，在行星之中跳动，阵法一运转起来，兰桀就感觉到无比的压抑！

　　真正的大战，在此刻，爆发了！


第138章 战始皇，逸潇身陨

　　九颗巨大的黑色星球，快速运转起来，八个战神般的巨影在星球之上出现，犹如九天降临的神灵，阵阵强大的威压，弥漫在整个空间之中！

　　“我从来没有想象过，始皇陵墓之中，竟然是如此景象！那九大巨星之上，居住着九大战神，还好在进入始皇陵墓之前，斩杀了一名白起，否则九九归一，大阵的威力更加深不可测！”

　　兰桀指着前方，眼眸之中是无穷的战意，大声对兰逸潇说道！

　　“大胆刁民，竟然敢斩杀御前大将军白起！你们必须承受来自陛下的怒火！”九大黑色巨星之中，传来威严的声音，震动整个空间！

　　咻——

　　一道凌厉的黑色光芒，似剑非剑，从最前排的巨星之上激射而出，瞬间穿透带状水银，沾染了强大的毒气！

　　碰——

　　兰桀大手虚按，顿时出现一面闪烁着金黄光芒的巨盾，轰然一瞬间，就被黑色光芒轰裂，一股巨力传至兰桀的大手之上，轰然将大地撼动！

　　黑色光芒与金色盾牌，双双湮灭！

　　哧啦——

　　兰桀脚下的大地，瞬间出现蜘蛛网般的裂缝！兰桀稳稳地站在地面，犹如一尊屹立不动的战神！

　　咻——

　　兰桀抵挡了这道光芒之后，身体一闪烁，在虚空之中划过一条黑色痕迹，犹如惊鸿一般，来到带状水银的周围！

　　哧啦——

　　一柄虚影长矛，在他手中出现，随即猛力一划，空间之中出现一条狰狞的裂痕，瞬间将这条“银河”划成两截！

　　水银的毒气轰然迎着长矛的气息，犹如毒蛇一般，向兰桀蔓延过去，仅仅是一个呼吸，竟然深入兰桀的五脏六腑！

　　银辉色的水银，含着毒杀诸神的威力，兰桀顿时呼吸不畅，脸色铁青，嘴唇也变得干裂！仅仅是一个呼吸，兰桀就感觉到头晕目眩，似乎失去了对身体的控制！

　　但是，兰桀依然借着身体的惯性，冲入九大行星的范围之内！九大黑色巨星，陡然运转起来，似乎在酝酿着强大的一击！

　　“自不量力！这是锤炼千年的水银，毒杀诸神都绰绰有余，小小星辰境界的修士，也敢如此的胆大妄为！”

　　黑色巨星之中，传来一道冷哼，九大星球的气息相互沟通，竟然散发出滚滚的杀气，导致上空出现一口血红色的漩涡！

　　漩涡之中酝酿着恐怖的雷电，血红色的雷电，在其中游走，气息已经将兰桀封锁！

　　“哼！”

　　兰逸潇冷哼一声，犹如滚滚天雷，直接将整个带状水银震散，同时他的灭尽之气，缠绕身体，竟然将追击而来的毒气，通通灭杀！

　　“咦！”黑色巨星之中，传来一道诧异地声音！

　　兰逸潇的灭尽之气，竟然能灭杀毒气，却是在始皇帝座下八大战神的意料之外！而兰逸潇的身形，早已来到九大黑色巨星之前！

　　哧啦——

　　兰逸潇那燃烧着汹汹烈火的长枪，轰然向其中一颗星球刺杀而去！这一枪之中，蕴含着灭尽之气，所到之处，一切都化成了虚无！

　　空间被灭杀之气剿灭，随即再次生成，空间反复的湮灭生成，使得整个空间显得十分的诡异！

　　轰——

　　那一枪，最后变得犹如一座大山粗大，瞬间将那无人主持的星球刺穿，星球的核心发生着剧烈的爆炸！最终，从内部爆炸起来，犹如一颗蘑菇一般，升腾着爆炸的余波！

　　而此刻，天空的漩涡，酝酿的血红色雷云，最终成型，嗤啦啦的血色雷霆，堪比水桶一般席卷下来！空间都被这股雷电，撕裂出裂痕！

　　辟啦——

　　雷霆之力轰击下来，无边的杀气将兰桀锁定，然而一条大枪从侧边穿刺过来，竟然枪式上挑，将这水桶粗的闪电挑碎！

　　而，枪式不停，兰逸潇的身影驾驭着长枪，轰然飞射上了天空，一枪刺破整个漩涡！从冲入行星带，到刺破雷电漩涡，不过一眨眼的功夫！

　　然而，他的动作如行云流水，十分顺畅自然！

　　同时，冲天而降，枪式猛然变化，枪尖连连震动，发出嗡嗡的声响，轰然向另一颗星球刺杀而去！

　　剩余的八大星球，本来就完全承受了另一颗星球爆炸的余波，已经是摇摇欲坠！兰逸潇一枪刺下，枪身再次变大，一枪刺破中心的星球！

　　碰——

　　滔天的声响，爆炸的中心传递出来，恐怖异常！而整个空间再次震动起来，几乎是同时，他们所围绕的金黄色星球，冲出一个巨大的身影！

　　此人头戴龙冠，身着龙袍，龙袍的腰带处，有着一枚耀眼的、犹如太阳一般的宝珠！这个身形巨大，犹如泰坦一般的巨人，正是手持始皇之剑的始皇帝——嬴政！

　　嬴政的双眼之中，竟然是冷漠的杀气，他的皇者之气，竟然堪比兰桀的大地皇气！他的眼眸，睥睨天下，似乎天下的一切都是他的！

　　所谓率土之滨，莫非王土，嬴政出现的一瞬间，所有的爆炸都平息，所有的混乱都停止！他似乎天上就是平息混乱，统一八荒六合的人物！

　　“你们是何人？为何打扰朕的沉睡？”始皇帝嬴政的声音，涵盖着八荒六合的威严，声音之中，是不可抗拒，令人臣服的气势！

　　“我是谁？你还没有资格知道！”兰逸潇面对这种皇者，却丝毫没有退让，他的灭尽之气更加强盛，将他身体周围一切的气势，都灭杀！

　　而，兰桀终于以五彩之气，克制了经过千年锤炼而成的剧毒水银，缓缓走到兰逸潇的身旁，他们两人的气势，顿时压制了始皇帝嬴政的气势！

　　“始皇帝果然是横扫八荒六合的强者，他的气势，竟然如此强大！他手中的八荒六合始皇之剑，恐怕就是我曾经感应到的法宝！”

　　兰桀的眼角扫过始皇帝手中，那柄散发着无边浩瀚气息的长剑，心中暗道！

　　“好！很好！这么多年来，你们是第一个敢挑衅我尊严的人！那么，接受来自始皇的怒火吧！”

　　始皇帝长剑一挥，轰然一道绝世剑气，从始皇之剑上劈斩而出，那股气势是横扫六合八荒之势！

　　疾，速度之快，令兰桀二人都没有反应过来！

　　璀璨的剑气，轰然斩杀过来，兰逸潇眼神一变，双手抡转大枪，整个人的气势，变得十分凌厉！这一瞬间，兰逸潇的气势，拔升到无以复加的地步！

　　此刻的兰逸潇，才展现出如今掌握的最强实力！比起刚才，不知道强大的了多少倍！抡枪，急刺！

　　轰的一声，剑气碎裂，兰逸潇倒飞千米！仅是一触及，兰逸潇就落了下风！曾经站在整个地球巅峰的强者，的确实力非凡！

　　“老爸！”兰桀不禁大急，正要上前，却被巨大、锋利的剑锋，瞬间斩来，根本来不及闪躲！

　　噗嗤——

　　身体断裂，鲜血纷洒，剧痛蜂拥而至！兰桀眼睁睁看着身体，被那巨剑一剑斩裂，没有一丝反抗之力！

　　所幸，兰桀炼制肉体，融合法宝，成就无上强大肉体，在这一刻竟然幸存下来！呼吸不到，身体再次愈合！

　　始皇帝眼眸一凛，竟然要挥剑再斩！而，兰逸潇的长枪，猛然刺来，速度之快，强如始皇帝，也不能忽视！

　　当——

　　长枪与始皇之剑碰击，震动万次，兰逸潇再次倒飞！而，一滴血液斜飞过来，兰逸潇想也不想，一口将其吞噬！

　　“这是龙族的精血？桀儿有什么计划？”兰逸潇瞬间明白，暗自诧异！

　　就在此时，忽然身体燥热，战意更加狂野，血液循环得极为迅速，整个人的气势，陡然拔升！

　　“吼——”

　　兰逸潇几乎能控制情绪，一声龙吼从他身体之中传出，长枪再次刺出，速度竟然比起刚才，快了十倍！

　　兰逸潇的实力，瞬间提升十倍，一枪刺中八荒六合始皇之剑剑尖，竟然将始皇帝猛然逼退！

　　随即，兰逸潇士气大振，身体拥有使不完的力量，速度快了近十倍，兰逸潇把握机会，数个强大灭尽招式施展而出！

　　行云流水，没有丝毫桎梏！

　　“这个境界——”兰逸潇顿时激动万分，他的实力在这段时间提升！

　　此消彼长，他与始皇帝大战，竟然感觉到，始皇帝的力量被神秘的力量削弱！而且，始皇帝眼神之中，无穷暴怒！

　　那是失去理智，成为暴君的怒气！

　　“果然，史书记载，始皇帝为夺得气运，斩杀一条真龙，施展秘法，换了血脉，成为真龙血脉，如今我施展八部天龙众，竟然将他克制！老爸体内的龙血，应该能支撑到战胜始皇帝的时刻！毕竟，那是从一条独角龙的尸体上提炼出来的啊！”

　　原来，在兰桀恢复伤势，感应到始皇帝的强大，迅速将独角火龙的精血提取出来，激射到兰逸潇的身体之中，随即激发八部天龙众的奥秘！

　　鼓舞之力，压制之力！

　　这对着龙族，有着极大作用的力量，在击杀始皇帝之战中，起到关键、决定胜负的作用！

　　战事颠倒，兰逸潇压制着始皇帝，与始皇帝大战起来！不到片刻，始皇帝的身影越来越小，最后变成一人大小！

　　“你们这是在找死啊！”

　　始皇帝此刻，浑身伤痕，始皇之剑都在颤抖，显然力竭！而兰逸潇没有丝毫放松，并不理会始皇帝的话语，竭力攻击始皇帝！

　　烈莲神枪，一枪击杀而出，有着迅雷之速，始皇帝的胸口，再次爆炸一团血花！嘴角喷出一口血雾，忽然一柄长剑，在他的脑袋之上出现！

　　“混天龙鳞斩？老爸快退！”

　　兰桀一眼认出，那正是混天龙鳞斩，是上古神器，虽然只是碎片，但在始皇帝的手中，可以发挥出无比强大的威力！

　　咻——

　　兰逸潇听到兰桀大吼，毫不犹豫急退，仅仅只是一瞬间，千万道刺目毫光，从始皇帝的身上绽放起来，照遍整个空间！

　　哧啦——

　　兰桀、兰逸潇竭力急退，以始皇帝为中心，辐射千里的范围内，所有的山脉、河川、始皇陵墓，都化作了灰烬、虚无！

　　兰逸潇一把将兰桀扯退，同时被毫光包裹，身体顿时碎裂！

　　“老爸，不——不要！”

　　兰桀忽然声嘶力竭，身体被迫急退，眼睁睁看着兰逸潇身体，在毫光之中碎裂，顿时泪如涌泉，大声嘶吼，“不——不要——我什么都不要，我什么都不要，你给我回来啊！”

　　兰桀心脏一阵剧痛，犹如万千刀剐，“为什么，为什么？”


第139章 营救逸潇，收服法宝

　　始皇帝在兰桀与兰逸潇的配合下，身受重伤，最后竟然施展了上古神器——混天龙鳞斩的碎片之中的力量，神器是连神都要颤栗的强大的存在！

　　强行施展神器的后果，自然是化成了虚无！然而，始皇帝毕竟是横扫六合八荒的人物，拥有强大的尊严，尊严受到侵犯之后，连生命都可以抛弃！

　　这场灾难降临得太突然，在兰桀认出神器碎片的一瞬间，就爆发了！兰桀根本来不及全身而退，却得到兰逸潇的帮助，以至于兰逸潇身陷灾难之中！

　　“桀儿……”兰逸潇望着兰桀，看着他声嘶力竭地大吼，却听不到兰桀的一丝声音！他的耳朵，被毫光爆炸的声音充塞！

　　在这一刻，兰桀的身体近乎失去了力量，全身都在发抖！眼睁睁看着兰逸潇身体裂开，迸射出万丈毫光！

　　“逸潇，坚持住！”一道急促的声音，从虚空之中传来，兰桀忽然精神大振，他听出来是琅嬛仙尊来了！

　　一股大地之气，从天而降，琅嬛仙尊神色急迫，双手施展着各种手印，一瞬间就完成八千多次，最终打出一个金色厚重的光罩，将兰逸潇笼罩其中！只是一瞬间，就被那万丈毫光碎裂！

　　然而，仅仅是这一瞬间，兰逸潇抓住机会，竭力施展遁术，身体化作一条游龙一般，激射出来！兰桀迎面接应，同时生机勃勃的五彩之气，源源不断地打入兰逸潇的身体！生机在兰逸潇残破的身体之上复苏！

　　“老爸，坚持！”兰桀感应到兰逸潇的身体几乎毁灭，仅靠五彩神光的修复，是不能够恢复！就在此时，一道光芒从天而降，也是五彩的神光，有着浓厚的大地之气，承载着万物生机的光芒，打入了兰逸潇的身体之中！

　　“太好了！两道五彩神光，足以维持老爸的生机！只要老爸运转灭尽之气修复身体，绝对能够恢复！”兰桀暗中高兴不已！

　　没过多久，兰逸潇的身体，在两道生机勃勃的五彩神光之中，渐渐地恢复！而这时，始皇帝发动神器碎片的威力，将方圆千里化成了虚无，灰烬！一团刺目的光芒，悬立空中，其中混元之气滚滚翻腾！

　　一柄长剑在空中游走，似乎在寻找他的主人！六合八荒之势，在它的身上体现得淋漓尽致！

　　“桀儿，快去收取神器碎片以及始皇之剑，迟则生变！”这个时候，兰逸潇的身体恢复了一成的实力，连忙对兰桀说道！

　　兰桀连忙点头，以险些付出生命的代价，取得的神器碎片以及无上法宝，若被人取走，实在不能接受！

　　兰桀纵身一闪，就速度奇快无比，转眼就飞跃了千里之远！瞬间就来到始皇帝陨落的地方！兰桀大手一挥，就要收取这两件旷世珍宝！然而，就在此时，变化突然出现！

　　始皇之剑忽然大震，似乎不愿意接受其他的人气息，发出愤怒的悲鸣之声！

　　“谁？给我滚出来！”兰桀大喝一声，他已经感受到另一个人的存在！而同时，他并没有理会始皇之剑！

　　因为，真正的宝贝是神器碎片，为防止那人调虎离山，兰桀双眼微微一凛，三轮之力融合成一股，抓向神器碎片！

　　嘭——

　　果然，兰桀刚要抓到神器碎片之时，渚寒的身影突然出现，硕大的拳头轰然向兰桀击杀而来！这一拳，声势极为浩大，蕴含着女娲补天的意境！

　　兰桀只见拳影幢幢，漫天都是神圣的女娲飞舞，那股气势憋得兰桀竟然想要吐血！

　　“滚！”兰桀怒吼一声，八部天龙众的力量施展出来，稳定心神的刹那，一拳轰出，蕴含着所有法宝的力量！这一击，是兰桀最强的一击，空间都打得裂开！

　　“雕虫小技！”渚寒冷冷一笑，第一拳被兰桀暴力破解，紧随着又是一拳！但在这一拳之中，竟然包含着一股神秘的奥义！光辉四溅，忽然时空急速，猛地集中兰桀胸口，将他轰飞！兰桀胸口一痛，飞了老远！

　　渚寒冷笑一声，就要抓向神器碎片，然而他没有修炼五轮战神诀，没有掌御神器的实力，根本不受神器碎片的认可！

　　“我是女娲精血的化身，我有无穷高贵的血统，混天龙鳞斩，你必须臣服于我！”渚寒脸色大变，随即冷哼一声，竟然要强行降服神器碎片！大手抓上神器碎片，渚寒顿时感觉一股混沌的力量，幻化成一条巨龙，向他轰击而来！

　　感受到那股力量，渚寒大吃一惊，瞬间就被神器碎片迸飞！当机立断，渚寒将喉头的鲜血吞咽下去，瞬间抓向无主的始皇之剑！然而，兰桀振翅一飞，手中长矛猛力一刺，顿时爆发出强大无匹的力量！

　　“死吧！”兰桀怒吼一声，长矛猛然刺中渚寒的后背，将渚寒轰飞数十米，却没有刺破他的身体！兰桀也不顾及，随手将长矛竭力投射向渚寒，同时大手抓向始皇之剑！

　　“该死！兰桀，我与你不死不休！”渚寒脸色苍白，眼睛之中，满是血红！他双手在虚空一抓，两团血红色的光芒，化成一团漩涡，蕴含着可怕的力量！

　　轰——

　　渚寒将手中漩涡猛力一推，犹如流光一般激射向兰桀！那股力量之中，蕴含着女娲的气势，兰桀几乎感应到危机！然而，他大手抓住始皇之剑，心神正在与始皇之剑战斗，要以无穷的战斗意志，让始皇之剑臣服！

　　渚寒的偷袭，眼看就要得逞，一道更加宏伟的气势，从兰桀身后升腾起来，顿时将渚寒的攻击消解！渚寒顿时神色大变，在这个世界上，除了妖圣之外，他最怕的就是女娲的残魂——琅嬛仙尊！

　　“琅嬛仙尊——你！”渚寒眼看琅嬛仙尊插手，知道今日不能击杀兰桀，当机立断连忙逃遁！渚寒逃命的速度极快，一转眼就消失得无影无踪！而，兰逸潇的伤势还没有完全康复，琅嬛仙尊再次集中精神，为兰逸潇疗伤！

　　“始皇之剑，你臣服于我！我拥有着大道真门的意志，我可以带领你成为亘古的神话！”兰桀无上意志降临到始皇之剑体内，同时威逼利诱！始皇之剑连番震动，却被兰桀那恐怖的意志镇压！

　　“剑祖之意！”兰桀将剑祖的剑意，剥离出来，瞬间轰进始皇之剑体内！始皇之剑顿时颤抖起来，没有坚持一刻钟，就被兰桀收服，融入体内！

　　如今，兰桀的体内，终于集齐了八件无上级别的法宝，加上他肉体，已经可以炼制九玄天！九玄天的威力，在记载之中十分强大，完全是以重力压死对手！

　　拥有着九个世界的重力，就算贤人也要避开！

　　“混天龙鳞斩，你给我过来！”兰桀收服始皇之剑顿时意气风发，大手一挥，一股吸力将神器碎片席卷过来！三轮之力在大手之间流淌，一瞬间侵入神器碎片之中！

　　神器碎片似乎感受到兰桀的召唤，竟然直接飞入兰桀的大手之中，随即与兰桀右臂上的图案融合！光芒大作，比起始皇帝施展出来的万丈毫光还要声势浩大，天地万物都被照耀在其中！

　　兰桀感觉到一股股的力量，在他身体之中成长起来！只是片刻的时间，身体的力量就增加了一倍！他的实力，无限接近兰逸潇这个级别！

　　同时，兰桀脑海之中，大道天幕之中，漩涡逐渐扩大，不到片刻，就变成原来的三倍！滚滚力量从大道天幕之中流淌出来，滋润着兰桀的身体！

　　星辰四重的境界！

　　然而，以兰桀如今的实力，就算星河巅峰的人物，都不能在他手中走过一回合！大日真君，也不行！

　　“门派巨头么？现在我终于能够与仙派巨头抗衡！”兰桀感应到，有了上古神器碎片的加入，身体变得更加强韧，就算兰逸潇一枪刺来，也不会刺破他的身体！

　　而，他的内脏变得无比强大，能够承受数倍于本身力量的力量！

　　“哈哈——”兰桀顿时大笑起来，身形一闪，就出现在兰逸潇身旁，这个速度比起之前，至少快了一倍！千里的范围，几乎不用时间，就能达到！

　　“完全收取了么？”兰逸潇此刻脸色有些苍白，但是伤势已经稳定，琅嬛仙尊也没有之前的焦急！

　　“完全收取了！而且，实力大进，老爸你很快就不是我的对手了啊！”兰桀笑嘻嘻地说道，同时大手在兰逸潇身上一按！一股远胜过琅嬛仙尊所拥有的五彩之力，只是一瞬间，就将兰逸潇体内的伤势消除！

　　“桀儿，你终于真正的成长起来了！接下来只要我们收取其他几个地方碎片，你的实力就远超我们了！”兰逸潇脸色恢复红润，顿时高兴不已，似乎别他自己实力大增还要兴奋！琅嬛仙尊也露出高兴神色！

　　此刻，他们一家人站在云端之上，犹如神仙一般，特别是兰桀，他的气息十分的奇特，有着邪魅之气，又有着无上的战斗意志，还有一股间杂着凌厉剑意的锋利！

　　实际上，兰桀的身体，如今是一个杂乱的法宝融合之地！

　　“收取的碎片的事情，必须滞后！现在我身体之中的法宝，融合得太混乱，当务之急是炼制九玄天，否则我担心身体出现意外，万一把我炸得灰飞烟灭，那岂不是十分不划算！”兰桀微微一笑，对兰逸潇说出他的打算！

　　兰逸潇释然一笑，竟然将琅嬛仙尊搂在怀中，大声笑道：“始皇陵墓之旅，真是九死一生，还是琅嬛来得及时，否则我这条老命就交代在这里！等桀儿炼制了九玄天之后，他一人就能收取其他的碎片，到时候，桀儿拥有最强的身体以及最强的武器！哈哈，这普天之下，还有谁是他的对手？”

　　兰逸潇哈哈地大笑起来，竟然好似自己修为已经绝顶，无人能及了似的！看得兰桀十分无语，然而心中却十分幸福！

　　“老爸、老妈，我一定会努力，成为世界上最强大的存在！我要保护你们，正如你们之前保护我一样！”

　　兰桀深深地看着兰逸潇以及琅嬛仙尊，心中暗暗坚定地说道！


第140章 炼制至宝，惊现危机

　　一场大战之后，始皇陵墓完全消失，再也没有始皇的踪迹！兰逸潇因祸得福，破而后立，竟然实力大增，恢复了当年灭尽天尊百分之五的实力！

　　然而，受益最大的人，自然是兰桀！他收取了上古神器的碎片，容纳到身体之中，实力大增，威力不可小觑，就是兰逸潇此时想要战胜他，也要费一定的手段！

　　然而，兰桀的崛起多是来自于熔炼法宝于一身，虽然成长十分迅速，却留下极大的忧患！因为身体之中，各个法宝的融合，使得他身体有了不安稳的因素！

　　所幸，当日在龙界，斩杀了独角火龙，获得了他的九玄天大炼宝术的秘籍，否则终有一日，兰桀要爆体而亡！

　　他们一家三口几乎是地球之上，最强的存在，千里的距离，不过一瞬间，不用片刻，兰桀一家就回到瑶池仙派之中！

　　“今天开始，我要闭关炼制九玄天，老爸、老妈，再见啦！等我出关之后，我就有保护你们的实力了！”兰桀站在瑶池之前，对琅嬛仙尊以及兰逸潇说道！他如今的目标，就是要以自己的实力，保护自己的父母！

　　兰逸潇欣慰的看着兰桀，微微一笑，道：“你去吧！瑶池之中，有着无数的空间，你任意划破一个空间，就是独立之处，完全可以供你炼制九玄天！”

　　琅嬛仙尊来到兰桀的身旁，慈爱的一笑，挥手说道：“去吧！等你出关之日，就是我们一家人临驾整个地球之时！到时候，蜀山剑派也要看我们的脸色，大日真君已经不足以威胁到你！”

　　“好！”兰桀抬手一划，一道空间裂缝出现，随即兰桀撕裂空间，“我去了！”

　　说罢，兰桀踏入空间裂缝之中，消失不见！

　　兰逸潇与琅嬛仙尊，携手站在瑶池之前，望着兰桀消失的地方，两人对视一笑，儿子的实力越强，他们就越是开心！

　　“桀儿的实力，算是日新月异，每天都在增强，他这次出关之后，恐怕你我都不是他的对手！但是，我以琅嬛仙术暗查周天，竟然心生不宁，也不知道是否有灾难要降临到这个世上！”琅嬛仙尊微微蹙眉说道！

　　兰逸潇紧了紧两人相握的手，一股安稳的情绪传递过去，犹如山岳一般稳重，顿时让琅嬛仙尊微微安心，“别担心，等桀儿出关，我们一家三口，天大的劫难也要渡过！”

　　“嗯！”

　　琅嬛仙尊微微一笑，与兰逸潇同时消失不见！

　　而，瑶池之中，某处神秘的空间之内，兰桀盘膝坐在其中，他此刻闭目养神，精神无限的放松！整个人都处在玄而又玄的境界，脑海之中的大道天幕在此刻却运转更快！

　　之前因为兰桀的实力增强，大道天幕之上的大道漩涡，扩展三倍，威力更加巨大！此时，一口口漩涡，在天幕之上运转！

　　大道真门的气息，从虚空之中传递而来，使得兰桀的精神处于更加玄奥的境界！渐渐地，兰桀从静坐之中醒来，他的眼眸之中，是内视的五脏六腑！

　　兰桀的五脏六腑，十分的强大，而且三轮之力心脏、肾脏、肝脏之上运转！他强大的五脏，都散发着熠熠的宝光！

　　脑海之中，投射出一道玉简，玉简之上记载着九玄天的炼制方式！兰桀静静地浏览之后，随即处于一片空灵之中，随即领悟了其中的奥秘！

　　他将九玄天炼宝术与之前得到的炼宝术相互结合，提起其中的精华，相互印证，使得他的炼宝术更加强大！

　　“好了，开始炼制九玄天了！首先要还原八件无上法宝的形态，然后以大炼宝术的手法融合！”兰桀喃喃自语，随即他的身体之中，出现八件形态各异，神光璀璨的法宝！

　　一柄模样奇异的飞刀、一柄粗壮的长剑、两柄相互交叉的金黄双刀、两柄相互交叉的血红双刃、一支蕴含着大地皇气的长矛、一口蕴含大罗气息的域外罗盘、一柄蕴含六合八荒的始皇之剑，一本蕴含着龙族气息的画卷！

　　这八件法宝，在兰桀的体内散发熠熠光彩！同时，兰桀的肉体，也在炼宝术的炼制之下，缓缓地散发了宝光！

　　时间一天天的流逝，正在以大炼宝术炼制肉体的兰桀，并没有注意到时间的流逝！直到兰桀的身体猛然一震，一道光波从兰桀身体之中扩散出去，弥漫到整个空间之中！

　　“好！经历一百八十天的炼制，我的肉体，终于在有三轮之力的基础之上，炼制成了法宝！现在，就该再次熔炼九大法宝与一体！”兰桀掐指一算，知道时间的流逝，面露喜色！此时，他的力量增加了不知道多少！

　　随即，八大法宝在兰桀身体之中，开始焦躁不安起来，两两相互碰撞，产生无尽的火花与光芒！

　　“不好！”兰桀忽然眉头一皱，他的肉体开始破裂，饶是他的身体强悍如斯，也被强大的法宝撞击产生的力量，开始崩裂！

　　“域外宝藏，调取丹药！”兰桀精神一转，虚空之中无数的丹药，飞射出来，盘旋在兰桀的身体周围！这些丹药都是无价之宝，每一粒丹药，都蕴含着强大的药力！兰桀的肉体崩裂之处，就有一颗丹药飞射到他的身体之中！

　　药力在一瞬间融化，修补着兰桀的肉体！然而，八件法宝的融合，更加剧烈，兰桀的肉体近乎承受不住，眼看就要崩裂！

　　“快！所有的丹药，修补我的身体！”兰桀意识到，此刻十分危险！稍有差池，兰桀的身体就要爆裂，就算脑袋也要爆裂！这个时候，无人能够救他！

　　无穷珍贵无比的丹药，从虚空之中飞射出来，一瞬间打入兰桀的体内！要是外界巨头看到这一幕，不知道要多么的痛心疾首！

　　这些丹药，比一个仙派的存货还要多十倍百倍，数不尽的丹药，可以发展无数有潜力的弟子！这些丹药要是被那些弟子服用，不知道要成就多少的星辰境界高手，甚至于星河境界的高手！

　　但是，此刻，这些丹药却只为了修补兰桀身体，为兰桀提供无穷的能量而已！

　　大道天幕史无前例的疯狂运转，大道的气息配合着丹药，修补兰桀的身体！身体不断的崩裂，又不断地修复！

　　这个过程，足足又消耗了一百八十天！

　　近一年的时间过去了，兰桀的身体变得无比的坚硬，而所有的法宝都融入了兰桀的身体之中！

　　此刻，他的背脊是伏羲之矛融合而成，他的四肢是灭尽之刃和杀戮之刀融合而成，他的头颅是域外罗盘融合而成，他的手足是由剑祖之剑以及始皇之剑融合而成，他的左眼一个魇冥飞刀融合，他的右眼是八部天龙融化而成！

　　这一刻，他身体的强硬肌肉，已经无坚不摧，普通巨头的力量，几乎不能使得兰桀受伤！他的力量一拳，就能灭杀普通的仙派巨头！

　　“历经近一年的时间，终于达到这一步！接下来，最后一步就是为八件法宝以及我的身体，开辟空间！”兰桀十分激动，看着体内根骨晶莹剔透，每一寸筋骨、肌肉都蕴藏着斩杀巨头的力量！

　　经历近一年时间，兰桀炼制九玄天，终于达到最后一步！这一步，已经是最后一步，也是最困难，最艰险的一步！要是稍有差池，就要前功尽弃，爆体而亡！

　　短时间激动之后，兰桀再次进入玄之又玄的精神世界！此刻，他犹如山岳一般，沉静稳重！他的双眼，是阴阳相济的魇冥飞刀以及八部天龙众！

　　“首先开辟手足之间的空间吧，毕竟第一次开辟空间，没有经验，这里稍微安全一点！”兰桀暗自想到，随即精神降临到双手之上，这里是有始皇之剑构成，兰桀精神一沉浸其中，顿时感觉到八荒六合的气势！

　　始皇之剑，本身就是无上法宝，已经酝酿了千年的本体，本来就有一丝空间的机缘！正因为如今，九玄天才要求这么多无上法宝！

　　这些无上法宝，只需要稍微施展手段，就能开辟出空间！而兰桀的精神与始皇之剑，不分彼此，瞬间就沟通了法宝之中的玄黄之气！

　　这是开辟世界，最基本的条件，必须拥有玄黄之气！

　　轰隆——

　　兰桀运转大炼宝术的法门，顿时沟通了玄黄之气，整个人似乎来到一片陌生的空间，是一片混沌，是一片原始！

　　兰桀观想自己，犹如盘古大神，手持开天斧，顿时兰桀的精神就化成一尊神灵，手持开天巨斧，轰然劈斩下去！

　　整个空间，都开始轰隆隆的骤响，玄黄之气疯狂的运转，一丝光明从混沌之中出现，随即玄黄之气开始扩展，空间足见变大！

　　也不知过了多久，终于空间停止扩大，兰桀精神一扫，就知道空间之中所有的信息，足足有十二万六千公里的面积！整个空间的重量，竟然犹如一百个普通巨头的力量！

　　开辟出第一个空间之后，兰桀带着经验，将精神转移到脚上，又开始在剑祖之剑本体开辟空间！

　　因为有了经验，开辟空间十分顺利！这也是因为兰桀拥有龙晶空间、有修炼了魔神国度，对于空间早有认知和理解，否则也不会这么顺利！

　　随着经验的增加，兰桀开辟空间的速度越来越快，而他对空间的理解，达到一个极高的水准！近乎贴近大道的意味，这是贤人领悟世界之力的前兆！

　　而，大道天幕之中，一个乳白色的漩涡，加速旋转，似乎有了一丝光芒，若隐若现！这是修成空间之道的前兆！

　　兰桀不禁大喜！

　　“好了，最后一个空间，域外罗盘所化成的头颅，脑海是人体最神秘，最重要的地方！饶是我的肉体强大，也不能保证头颅重生！还是小心翼翼的好！”兰桀暗暗想道，他的精神降临到域外罗盘之中！

　　顿时，罗盘之中本身的巨大空间，开始显得明暗闪烁！原本罗盘就拥有空间，里面沟通着域外宝藏，而九玄天的空间却必须炼制者亲自开辟！

　　因此，罗盘原本的空间，开始明暗闪烁，化成一个光点，暗藏在罗盘深处！兰桀准备开辟空间！

　　轰——

　　突然，龙晶空间与魔神国度，强烈的震动起来，兰桀的脑海几乎眩晕，一股危机从心底升起！


第141章 强势出关，回归少林

　　花费近一年的时间，才将七件法宝开辟空间，兰桀这次闭关，竟然已经近两年过去！然而，就在第八件法宝——域外罗盘，开辟空间的时候，异变发生了！

　　“怎么回事？龙晶空间的生命之气，怎么在增加，魔神国度的魔气也在增加！是成就贤人之兆，可是冥冥之中，竟然出现一丝危险！”兰桀自语道！

　　就在这时，龙晶空间竟然开始扩大，最后竟然与域外罗盘所化成的头颅融合，而同时魔神国度竟然向下移，来到兰桀胸腔之中，竟然与整个身体融合！

　　一刹那间，域外罗盘的空间竟然不用开辟，直接以兰桀龙晶空间的形态存在！

　　兰桀还来不及喜悦，九玄天炼制成功，一道道光芒沟通上界，竟然有着源源不断的世界之力，融入兰桀的身体！

　　世界之力，是贤人的特殊力量！

　　虽然世界之力，演化空间变成世界，但是却利于兰桀感悟世界之力！为日后突破贤人境界，增加筹码！

　　轰——

　　九玄天成功炼制，无视空间的壁障，竟然将这股气息传得极远！兰桀的精神，也随着这股气息，飘荡在整个宇宙之中！

　　也不知道飘荡了多久，兰桀眼前轰然一亮，一个陌生的世界，出现在他的眼前！这里似乎是宇宙之中另一片星域！

　　但是，这片星域之中，居住着无数亿的生灵，他们的实力十分强大，似乎是一个庞大的王朝！兰桀几乎目不暇接，一艘艘地球永远难以触及的星河战舰，在星域之中急速飞行，一个个庞大的时空冲动，在星域的各个角落！

　　“是谁窥探我黑石星域？”忽然，一道霸绝无双的声音，从星域之中传递过来，顿时兰桀觉得整个世界都在湮灭！

　　不到片刻，兰桀的精神就化成了虚无，瞬间就回归到兰桀的本体！然而，此刻他的内心无比的震撼！他从来没有想象过，在宇宙的另一端，竟然存在一个庞大的王朝，一个充满高级科技以及强大力量的王朝！

　　“那里是黑石星域，他们的科技实力，战斗实力，几乎是地球千百倍！怎么会有这样强大的区域！”兰桀目瞪口呆，他的身体都有些颤抖！

　　“算了，先出关再说，这次闭关竟然用了近两年的时间，眼看仙派大会就要召开，到时候我以少林武道弟子的名义，挑战大日真君，名正言顺的救出阿一！”兰桀说着，大手一挥，一道凌厉无匹的光芒，从他的手中爆发！顿时，他身前出现一个裂缝，他一步踏入裂缝之中！

　　兰桀举手投足之间，都蕴含着九玄天九大空间的重量！他几乎能感觉，如今他一只手就能击败兰逸潇！

　　“老爸，老妈，许久不见！哈哈！九玄天终于被我炼制成功！”兰桀踏出空间裂缝，来到瑶池前方，就看到兰逸潇与琅嬛仙尊！

　　琅嬛仙尊微微一笑，似乎并不感到惊讶，缓缓说道：“我早就计算到你出关的时间，如今你的实力，强大到一个我们不能触及的地步！但是，我的琅嬛仙术却是女娲大神流传下来的秘术，推算、演算能力却不是力量能够比拟！”

　　“哦！这么神奇！”兰桀深感惊讶，天地间最玄妙的法术，莫过于推演过去未来！这些术法虽然战斗力不强，却有着极大的作用！

　　“当然，你老妈的推演之术，可是天地之间的一大绝技，等你修炼到星河境界，就会传授给你！如今，你的力量强大，但是境界不够啊！”兰逸潇微眯着眼，笑咪咪的说道！

　　“嗯！你的实力已经远超我们，再过几日就是仙道大会召开的日子，你还是代表少林武道吧，毕竟我瑶池仙派是不收男弟子的！你先回归少林武道，到时候，仙道大会在蜀山之巅举行！”琅嬛仙尊满脸慈爱，笑着说道！

　　“好吧！两年不见，本来想和你们多聊一下！眼下却又急着争取仙道大会的名额，不过未来时日多着是呢！那么，老爸、老妈你们多多保重，我就先走啦！”兰桀微微一拱手，眼神之中略显不舍！

　　“去吧！去吧！别打扰了我们的甜蜜生活！”兰逸潇笑眯眯的说道，虽然心中万般不舍，但是关系到兰桀的事情，也只能如此！

　　“胡说！孩子，你先走，日后再聊！”琅嬛仙尊白了兰逸潇一眼，随即与兰桀说道！

　　“再见啦，老爸、老妈！”兰桀转身一划空间，踏入壁障之中，眼前景色一变，他就出现在瑶池仙派之外！他此时气势狂傲，整个人似乎成了这片天地的中心！

　　唰——

　　兰桀依然振翅一飞，这样的速度，却几乎不消耗时间！他一瞬间就来到了嵩山山脉，他的脚下却是纵横子所在的山谷！

　　他微微一笑，却也无暇顾及纵横子，身形再次闪烁，来到接引峰之巅，信步踏出，接引大门轰然大开！兰桀一瞬间就踏入接引之门，少林武道的气息，迎面扑来！

　　来到少林武道的宫殿之前，里面传出热火朝天的欢呼声，大吼声！

　　“门内大比已经开始了？还好出关及时，否则到时候也只能硬闯蜀山，或者以琅嬛仙尊之子，参加仙道大会！”兰桀暗自思量，身体已经来到少林武道的宫殿之内！正殿前的一块演武场上空，一座宏伟的擂台屹立在空中！

　　无数的弟子，都站在地面，将屹立空中的擂台看得通透！在擂台之上的弟子，已经是少林武道之中的精英弟子！这些弟子战斗力极强，是门派未来的希望！

　　空中两旁有是个腾云座椅，座椅之上分别雄踞着十大巨头，他们眼眸之中，闪现着连连惊喜！明显，这次的大比之中，涌现出许多的优秀弟子！

　　“可惜兰桀这孩子没有赶回来，否则以他的实力，就算不能战胜悟本、慧泽，也能以少林武道第三弟子的身份参加仙道大会，为少林武道争光彩！”其中一个巨头，正是智上禅师，缓缓说道！

　　“不错！兰桀这孩子，实力强大，就是境界稍微低，潜力却比悟本他们还要大啊！”智无禅师接话说道！

　　他们两人都是接触过兰桀的少林武道巨头，对兰桀的印象十分好！此刻，兰桀的实力远超他们，他们却也没有感应到兰桀的到来！

　　而坐在正中位置，脑后七彩佛光浓厚的巨头，正是少林武道最为神秘的掌教至尊，他的修为深不可测，堪比琅嬛仙尊！

　　他掌握着整个少林武道的空间，却能感应到兰桀到来！他的目光轰然投射到兰桀的身上，微微一笑道：“兰桀及时归来，真是不错！你直接进入前十强，与他们战斗吧！”

　　兰桀一进入宫殿之中，就感应到一道宏伟的目光，降临身上，随即接受到少林武道掌教至尊的传音！

　　“是的！掌教至尊！”兰桀恭敬答道！如今他的实力，已经远远超越这些仙派至尊，但是他却是一个尊师重道之人！虽然少林武道并没有教导他多少，但是少林武道始终是他的师门！

　　时间渐渐过去，初赛已经结束，许多的优秀弟子都被淘汰下去！经过大约一天的时间，终于开始了十强之间的战斗！

　　一天的时间，对于修士而言，却并不算什么！少林武道之内，掌教至尊可以控制一切，包括天空的太阳！

　　所以，看得入神的弟子们，并没有感觉到疲累或者时间太久！

　　“好了！这一次门内大比，涌现出一大批优秀的弟子，我甚感欣慰！参与比赛的弟子，可以按照排名，到达摩堂领取相应的奖励！接下来，我们进行前十强的比赛，并且，另一名一直在外的天才弟子兰桀，及时回归，参与比赛！他的实力，想必大家有所耳闻，他参加前十强的比赛，想必大家不会有异议！抽签开始！”

　　掌教至尊说罢，兰桀直接飞身来到擂台之上！所有的弟子，将目光集中到兰桀身上！所有的弟子，似乎感应到一股强悍的气势，犹如面对巨头一般！

　　“深不可测！兰桀这次回归，想必实力大增！他的气势好恐怖！”站在擂台之上，那些前十强者，纷纷感应到！

　　“什么？兰桀竟然回来了？我们竟然不能感觉到！”在场的巨头，纷纷大吃一惊，他们几乎感觉不到兰桀的存在！巨头们都感觉到，兰桀身上产生的压力，让他们都感觉到颤抖！

　　“这场战斗几乎不用了！兰桀如今的气势，已经不下于我们了！此子，不知道又有什么奇遇！”一些巨头们，不禁想到！

　　“好了！抽签吧！”

　　少林武道的掌教至尊神色一凛，手中飞射出六道令牌，在空中连续闪烁之后，化成一叠，降临到擂台上空！

　　六道令牌之中，有一个写着“轮空”，其他的写着强者的名字！而其中的手段，也是在少林武道的掌教至尊的掌控之中！

　　林悟本率先走上前去，他的内心也极为震撼，感应到兰桀的实力，心生无力之感！饶是他再天才，也比不过兰桀！

　　而且，他与兰逸潇之间，本来就有间隙！

　　兰逸潇原谅他，兰桀却不会原谅他！虽然不会将他打死，但是至少也要让他受尽痛苦！兰桀望着林悟本冷冷一笑，让林悟本本能的猛颤！

　　“糟了！他还惦记着我与他父亲的往事！一啄一饮，果然是天理循环！当日，也是年少轻狂啊！”林悟本不禁懊恼，可是过去已经是定局，不能改变！他抽出其中一个令牌，顿时身体一震！

　　令牌之上，有两个大字“兰桀”！

　　他顿时犹如石化一般，站在擂台之上，他一脸沮丧的看了看兰桀，又看了看掌教至尊，他似乎感觉到，掌教至尊个中深意！

　　随着几人上前抽取令牌，慧泽、兰桀等人并没有动身，等他们抽完之后，其中一名兰桀不认识的弟子，抽到了轮空！

　　这些情况，实际上都在掌教至尊的掌握之中，掌教至尊的安排无人有异议！因为，掌教至尊不会偏袒任何一人！

　　不屑于轮空的人，都没用动身，抽签完毕之后，战斗即将打响！


第142章 战悟本，进蜀山

　　擂台底下，数万的弟子仰头围观，一个个露出激动的表情，似乎比自己站在台上还要激动！兰桀的威名，少林武道的弟子早有耳闻，而，林悟本更是他们仰望的天才！

　　这两人是天空中最耀眼的明星！

　　“悟本师兄和兰桀师兄战斗，你们猜谁会赢？我猜悟本师兄，毕竟兰桀师兄才进入少林武道不久啊！”

　　“我也猜是悟本师兄！兰桀师兄比我们还小些，虽然是绝世天才！但是，悟本师兄也不差啊！他们都是七彩佛光沐浴周身的人！”

　　“我猜兰桀师兄吧！你看掌教至尊的语态，似乎兰桀师兄更胜一筹！据说，兰桀师兄的来头很大！”

　　擂台之下议论纷纷，他们都在猜测谁输谁赢！一个个弟子，神色激动万分，双手紧握拳头！

　　“兰桀与林悟本，战吧！”一个巨头的声音，从天空传来！

　　顿时，气氛变得紧张，空气似乎都凝固了，擂台下的弟子，纷纷屏住呼吸，全神贯注地盯着擂台之上！

　　兰桀踏步上前，走到林悟本的身前！林悟本深吸一口气，眼神忽然一变，恢复属于他的战斗表情！林悟本，是绝世天才，虽然比不上兰桀，但是一旦开始战斗，却也不会怯场！

　　“兰桀师弟，来吧！今天，我们痛痛快快地战斗一场吧！”林悟本双眼精光一闪，单手成刀竖立胸前，轰然向兰桀一刀斩去！

　　空气振动，林悟本的手刀，牵扯着空气，斩向兰桀！同时右脚一拧，携着大力急点兰桀小腹！这一招动作，犹如行云流水！

　　兰桀微微一笑，竟然身体一侧，使得林悟本的手刀、重脚落空，他闪电般伸手一拿，死死拿住林悟本的小腿，速度奇快，林悟本几乎没有反应过来！

　　咔嚓——

　　“你的速度太慢了！”兰桀冷冷一笑，劲透指尖，犹如五柄利刃，轰然刺入林悟本的小腿之中！劲力极大，林悟本的小腿腿骨瞬间碎裂！

　　“啊——”

　　一照面，一招，林悟本就被兰桀抓碎了腿骨，所有人都惊愕不已，那些猜测林悟本胜利的人，心中更是惊涛骇浪！而，猜测正确的人，脸上露出一幅理所当然的神色！

　　咻！

　　林悟本并没有放弃，右手并指成剑，急刺而来，劲风扫过兰桀的眼睛，凶狠凌厉的一指，竟要刺瞎兰桀的双眼！

　　“还是太慢！”兰桀冷冷一笑，身体向前冲击一步，眨眼间撞入林悟本的胸腔，轰然一声，林悟本的身体抛飞出去，同时传来咔嚓的裂骨声响！

　　骨裂的声音，极为清脆，整个空间本来十分安静，骨裂的声音传递开来，竟然让每一个人的心底，都紧绷起一根弦，随即断裂！

　　一口血雾喷出，林悟本的身体还在空中倒飞！顿时，整个擂台之上，弥漫着血腥的味道！林悟本已经落败，七窍流血！

　　“天！根本不是一个级别的战斗啊！”

　　“完全是秒杀！兰桀师兄，太厉害了！”

　　擂台下所有的弟子，都被兰桀的手段震惊，而且，兰桀下手之狠，令他们心有余悸！然而，不少的弟子，对兰桀心生崇拜！

　　“还没有结束呢，悟本师兄！”兰桀再次微笑，落在林悟本眼中，却有如恶魔一般！兰桀猛然前进一步，在林悟本没有落地之前，一把将他抓住！

　　咔嚓——

　　又是一道令人毛骨悚然的声音，从林悟本身上传来！林悟本的双手手腕，瞬间被兰桀捏碎！而后，兰桀一脚猛然踢出，在空中留下一道残影。随即只见林悟本再次倒飞，鲜血激流，脸色苍白如纸，五脏都被震碎！

　　噗嗤——

　　林悟本再次喷出一口鲜血，竟然含有内脏的碎片！林悟本伤势极为严重，仅仅是一瞬间，就受了重创！

　　他们之间的战斗，看似平常，却是因为兰桀与他，都是高手，一个动作都含着无穷的意志！每一个动作，所蕴含的威力，是无穷尽的！

　　“兰桀胜出！”这个时候，少林武道的掌教至尊，在起身来，急切地说道！他的声音，有不易察觉的颤抖，因为兰桀的表现，证实了他心中的想法！

　　“悟本师兄，你在少林武道的一套，可以收敛一点了！我与你之间的间隙，今天之后算是了了！好自为之吧！”兰桀扫了一眼林悟本，冷笑着说道！

　　以林悟本的身体强度，受到这样的伤，三日之内必然恢复！而且，以少林武道对林悟本的重视，必然会发放丹药，助他疗伤！

　　“接下来，慧泽与慧轮，战吧！”智上禅师再次宣布道！

　　慧泽、慧轮走上前去，两人躬身，双手合十，唱响佛号，算是行礼！随即，两人纷纷后腿两步，拉开距离！

　　“慧轮师弟，出手吧！”慧泽微微一笑，随即神色一凛，严阵以待！

　　慧轮同样神色凝重，面对慧泽，他只求输得不难看，身形一闪，金光弥漫整个空间，“那么，小心了！”

　　慧轮动手之时，身体蕴含着金光，是一门上乘武学，蕴含着他的意志！慧轮出手犹如拈花一般，金光纷飞，天花普降！

　　“拈花一指，定乾坤！”

　　这一招，是少林寺拈花指的进阶武学，威力极大，可以洞穿大山！慧泽神色一变，双脚蹬地，身体变得虚幻，刹那之间，游走在整个擂台之上！

　　“迦南佛光，刹那芳华！”慧泽身形缥缈，手掌爆闪佛光，一掌急骤按出，佛音顿时弥漫整个擂台之上！这是骨骼震动，发出的声音，是高深的武学！

　　轰——

　　拈花一指，被迦南佛掌正面轰击，迦南佛光轰击到慧轮身上！慧轮胸腔骨骼咔嚓作响，身体抛飞数米，砰地一声，砸中地面！

　　慧泽收势站立，面带微笑，依他的实力，瞬间战胜慧轮，也是情理之中！慧轮从地上站起，捂着胸口，脸色微白，“多谢师兄手下留情，我败了！”

　　慧轮的胸口，留着一个醒目的掌印，掌印几乎碎裂他的僧袍！慧轮回忆刚才一幕，明显是慧泽在最后之时，收回五成掌力，手下留情！否则，他的下场比林悟本，好不到哪去！

　　但是，慧轮的实力，比起林悟本，本来就相差极大！若是他承受兰桀的攻击，只怕此刻已经昏迷不醒！

　　“慧泽胜！”

　　……

　　一场场战斗，在擂台之上进行，各种手段层出不穷，看得擂台下的弟子，神采飞扬，激动万分！

　　最后，兰桀、慧泽、岳悟阳以及其他四名弟子，进入前七强的决赛！

　　“兰桀、岳悟阳，战吧！”智上禅师，坐在云端，面带微笑，大声宣布道！

　　然而，所有人都知道，这是一场没有悬念的比赛！因为，所有人都知道，岳悟阳比林悟本不如！林悟本在兰桀手中，一个照面就失败，岳悟阳也好不到哪去！

　　“兰桀，当日我们战斗之后，我一直渴望着与你再战！然而，你的实力进步神速，我不能与你相比！但是，我很期待这次的战斗！”岳悟阳露出一丝自嘲，吐出一口浊气，精神顿时进入战斗状态！

　　“好！”兰桀并不废话，身体一闪，化作一道急速流光，速度之快，所有人都没有反应过来！疾风骤雨般的劲力，向岳悟阳横扫过来！

　　剑芒骤现，锋利无匹，兰桀的双手是剑祖之剑与之融合，蕴含着无匹的剑气！随意一划，就是庞大、锋利的剑气，扫过岳悟阳的脑袋！

　　噗嗤——

　　岳悟阳几乎不能反抗，剑气横扫而来，无坚不摧，根本无法抵挡！

　　“我命休矣！”岳悟阳的头皮，被凌厉的剑气，刺得鲜血直流，兰桀的强大，他根本无法反抗！

　　然而，兰桀并指成剑，猛然划向侧面，剑气轰然斩击到擂台之上！他双手环抱胸前，笑眯眯地看着错愕不定的岳悟阳！

　　岳悟阳心中一寒，只觉得兰桀的实力，深不可测，取他性命只是翻手之间！背脊冷汗直流，他却大气都不敢出！

　　“我的对手，不是你们！乃至，整个地球上的高手，都不是我的对手！真正的对手，还是那个星域之中的高手，他们才是临驾宇宙的高手！”兰桀深感无趣，对于这次的战斗，几乎没有出手的欲望！

　　而，他的脑海之中，黑石星域的强大，却使得他挥之不去！

　　……

　　距离地球无数光年，相隔极远的星域之中，一颗巨大的星球的一个角落，座落着一座宏伟高贵的宫殿！

　　宫殿之中，弥漫着令人窒息的气息！这里的守卫，都是星河级别的高手！他的实力，都是星河巅峰！这些守卫，哪一个都比大日真君强大！

　　层层宫殿之内，最尊贵的房间之内，盘膝坐着一名男子！这名男子，一头紫色短发，脸庞轮廓鲜明，犹如刀削，十分英俊！

　　他的身体，只能用完美来形容！呼吸吞吐之间，散发出令人颤抖的气息，他的身体酝酿着无穷的力量！

　　轰——

　　这名男子轰然睁开双眼，精光闪烁，一刹那之间，整个宫殿都轰然震动，整个宫殿都明亮无比！

　　他的眼眸之中，蕴含着无穷的智慧，以及无边的威严！

　　“找到了，九玄天的炼制者！你竟然来自那个神秘的星球！落后，却有着无尽的神话传说！感谢你，让我找到了那个传说的星球！”自言自语的说道，他的嘴角勾起一抹微笑，是神秘的微笑！

　　“甲卫，去通知各个星球的星主，我要召开会议！”这名男子对着空气说道！

　　“遵命，域主大人！”空气之中，微微一震，传出声音！

　　“神秘的星球，等着我，我来了！”黑石星域域主，脸上露出向往的笑容！

　　……

　　战斗结束了，在三天前就结束了！

　　兰桀当仁不让，成为了少林武道的第一弟子，在少林武道掌教至尊的率领下，开始向蜀山剑派进发！

　　今日，就是仙道大会正式开始之日！

　　“大日真君，你我的三年之约，终于到了！我的实力，已经不是你所能触及的层次！这一次，我要你知道我的厉害！”兰桀随着大军出发，整个人斗志昂扬！

　　然而，他却不知道，他又为地球，带来了什么样的灾难！


第143章 仙道大会，终见阿一

　　一艘艘巨大的星际战舰，从黑石星域飞射而出，漫天的深黑色金属光泽，在星域之中成群出动！一个个时空虫洞，急速旋转，星际战舰飞入其中，消失不见！

　　黑石星域之中，每一个人都激动不已！因为，域主发布了一条命令，远征域外星球！这么多年来，至高无上的域主，终于出现了！

　　而且，域主还要御驾亲征！

　　这个消息，对于战士们是天大的喜事！他们自小就崇拜域主，域主是他们的神灵，是他们的信仰！能够为域主陨落，都是一件无上荣耀的事情！

　　茫茫宇宙之中，黑石星域的大规模战舰，穿越一个个时空虫洞，逐渐缩小地球与他们的距离！

　　……

　　地球之上，蜀山剑派之外，少林武道的掌教至尊，带着众弟子，降临到蜀山！兰桀昂首站立在掌教至尊之后，俨然是少林武道之中，一人之下万人之上的人物！

　　然而，只有掌教至尊才知道，兰桀的实力，已经远远在他之上！

　　“少林武道贵宾降临，有失远迎！请！”从蜀山剑派的山中飞出一人，身着蓝色长袍，背负一柄长剑，眼神剑意凛然，犹如剑神一般！

　　“剑无意师兄亲自来接，令我等惶恐！”少林武道至尊闪身来到剑无意的身前，拱手客气说道！

　　天下仙派，是正派之道！所以，各个门派之间，互称师兄弟！

　　“哪里的话！释智师弟亲临，使我蜀山蓬荜生辉，走吧！你们是第一批达到蜀山的仙派！”剑无意微微笑道，做了一个邀请的手势！

　　蜀山之外，有着一座上古剑阵，威力无穷，是整个蜀山剑派要塞！若有强敌入侵，整个大阵运转起来，结合蜀山弟子的力量，增幅数百倍，威力无穷！

　　而，今日仙道大会，自然有蜀山剑派的重要人物，前来迎接！否则，其他仙道是不能硬闯！

　　这时，剑无意手持一个令牌，以精神沟通令牌，发出一道光芒，随即剑阵打开一个缺口，少林武道的弟子，随着释智掌教，一同进入蜀山之中！

　　蜀山之中，灵气十足，一派仙境模样，虫鱼鸟兽，都灵性十足！仙云腾腾，茂林修竹，山石之间有着潺潺流水！

　　除此之外，兰桀一进入蜀山，便感觉到凌厉无匹的剑意，充斥在整个蜀山之中！

　　“大约，这是历代剑派弟子修炼剑气，散发出来的剑意！天长地久之后，就形成了如此规模的剑意！”兰桀暗想道！

　　随着剑无意的带领，穿过各个大殿，来到蜀山的正殿——剑祖殿！

　　剑祖殿十分宏伟，足够容纳上万人！而，最前方有着一道宽大、极高的玉石台阶，台阶之上是一个极大的平台！

　　平台的最前方，有着一面石刻，石刻之上是刺破苍穹的剑意！

　　剑无意引着释智等人，走到平台之下，“释智师弟先随意坐下，众弟子在下方各自的局域坐下！”

　　原来，平台之上已经安排好各个仙道至尊的位置，而且，平台的下方划分了各个仙派的区域！弟子们只能在下方！

　　没过多时，各个仙派都聚集在此！琅嬛仙尊与兰逸潇犹如神仙眷侣般走进剑祖殿，所有人的目光都落在他们身上！

　　琅嬛仙尊一进来，眼睛落在兰桀的身上，慈爱一笑，走到兰桀身边：“你来得比我还早！今天，你要大放异彩了！”

　　兰逸潇也走近，说道：“待会儿战斗的时候，别下死手！大日真君虽然狂傲，但是罪不至死！”

　　“放心吧！你先上去！现在大家看着呢！”兰桀微微一笑，挥手说道！

　　“好吧！”兰逸潇与琅嬛仙尊走上平台，他们的位置已经准备好！兰逸潇如今在仙派之中，声名鹊起，有着很高的威望！

　　一时间，整个大殿都显得极为热闹！蜀山剑派的弟子们，身穿蓝色长袍，背负长剑，各个器宇轩昂，却忙里忙外，招待各个仙派的至尊、弟子！

　　各个仙派陆陆续续的到来，很快整个大殿都站满了仙派弟子！但是，他们被安排得井井有条，没有丝毫散乱！

　　等所有仙派的弟子都到来之后，石台之上的石刻，忽然大放光明，石刻之上飞射出一道道剑仙投影，当空舞剑，极为优美精彩！

　　所有的弟子，都聚精会神的看着剑仙们的舞剑！这些剑仙，是石刻之中的精灵，他们的剑意十分高，堪比蜀山剑派的巨头！

　　剑仙舞剑完毕，宏伟的音乐在整个大殿之中响起，与整个大殿形成共鸣，让所有人都感觉十分舒服！

　　同时，大殿之上，白色天花降临，洒落在整个大殿之中！所有沐浴到天花的弟子，都感觉内劲增加，实力有所突破！

　　“天花甘露！蜀山剑派不愧为名门大派，出手如此阔绰！”

　　“蜀山剑派，果然名不虚传！单看这些手段，就不是我们这些门派可以比拟，不愧为仙派之首啊！”

　　“是啊！据说蜀山剑派在贤人界，也有着极大的势力！虽然，无数年来，都没有人能够飞升贤人界，但是蜀山剑派依然能接收到贤人界的意志啊！”

　　这时，不少见多识广的弟子，纷纷议论！蜀山剑派，是天下之中，所有仙派之首，当之无愧！

　　兰桀竖着耳朵收集这些声音，他的修为很高，但是因为修炼年月不足，很多仙派的情况，他还不清楚！

　　“各位大驾光临，令我蜀山蓬荜生辉，剑遥子感谢各位对蜀山的支持！”这时，一道洪亮的声音，在大殿之中响起！

　　一道光芒瞬间从石刻之中降临，随即落在石刻之前！光芒散去，一个身着白袍，满脸银须的老者，站在众人之前！

　　剑遥子，蜀山剑派的掌教至尊，是堪比琅嬛仙尊的存在，他的经历堪称一部史诗！他的经历，被后人广为传颂！

　　剑遥子，俗名李啸月，是数千年飞升贤人界李逍遥的后代！

　　“今日仙道大会，首先举行品丹大会，蜀山众弟子，上玲珑培元丹、龙涎果！”剑遥子大手一挥，豪情万丈的喊道！

　　这时，数千的蜀山剑派的弟子，手捧着一碟碟的丹药、红色珍果，陆陆续续的走到各个仙派弟子所在的桌前！

　　很快将玲珑培元丹、龙涎果分派到各个弟子手中，同时平台之上有着各个门派的至尊，却有着仙酒、仙丹、仙果！

　　“玲珑培元丹，虽然不是极品丹药，但是数万颗就这么消耗，足见蜀山剑派的大气！这一点，就是少林武道也比不上！”兰桀舔了舔嘴角，暗中想到！

　　但是，他似乎忘记了，当日炼制九玄天之时，他消耗的丹药，其中绝品的丹药无数，一粒都能比上数千粒玲珑培元丹！

　　一时间，整个大殿其乐融融，也有不少弟子暗中养精蓄锐，准备等会儿的仙派大战！若能在仙派大战之中，获取名次，不但为门派争光，也可以获得十分丰厚的奖励！

　　仙乐升起，石刻之中，女剑仙投影在大殿上空飞舞，袅袅仙姿，令人赏心悦目，所有的人，都沉浸在一片喜悦之中！

　　时间缓缓流逝，品丹大会很快结束！

　　“好了！接下来，将是仙派切磋，依然是老规矩，仙派之中的弟子，可以自由的挑战上一届一百名强者！”剑遥子主持大局，站在石刻之前，大声说道！

　　同时，他大手一挥，一座座擂台出现在大殿之上！擂台的下方，腾挪着无数的云雾，显得仙气袅袅！

　　而后，一百位弟子，从大殿之下飞身上了相应的擂台之上！其中赫然有与兰桀一起执行过任务的那九人！

　　他都是睥睨天下的天才弟子，他们的实力，无限接近巨头，是众弟子仰望的存在！

　　而，站在擂台之上的大日真君，身披战甲，与其他蜀山剑派弟子不一样，他的身后并没有长剑！他的目光落到兰桀身上，似乎在提醒兰桀，当日的约定！

　　兰桀微微一笑，纵身飞上擂台！

　　“咦！他是谁？怎么敢挑战大日真君？怎么从来没有听说过他！而且，他好像与琅嬛仙尊关系不错！”

　　“这人的实力很强，但是还是比不上大日真君！你看他们之间的气势，就能知道大日真君的实力，略胜一筹！”

　　“竟然有人胆敢挑战大日真君？他活得不耐烦了吗？”

　　兰桀是第一个飞身上擂台的人，而且，还是挑战仙派公认的第一弟子，大日真君！他们纷纷诧异不已！

　　兰桀的实力，除了少林武道之外，只是在众多精英弟子之中流传，普通的弟子并不知道兰桀的强大！所以，很多的人对兰桀的行为，嗤之以鼻！

　　“果然，这些人都是蠢材！以他们的眼力，怎么能看出我的厉害！”兰桀将所有人的讨论，都听在耳中！心中为这些人的愚蠢，感到悲哀！

　　“大日真君，当日你我之间，有着不可化解的仇恨！你杀我一次，我也要杀你一次！就是不知道，你是否有本事复活！还有，我的兄弟，你把他交出来吧！”兰桀再不理会擂台下的弟子，转身对大日真君说道！

　　他的声音，从擂台之上传下，使得每一个人都听得十分清楚！顿时，那些弟子都惊讶万分，这人竟然要杀死大日真君！

　　而，仙派的至尊们，纷纷眉头一皱！剑遥子也心生怒意，仙道大会是仙派弟子切磋的大会，不是寻仇的大会！

　　兰桀居然如此藐视仙道大会，而且是对他蜀山剑派第一弟子说的！剑遥子却也没有出声，一来他知道琅嬛仙尊与兰桀的关系，二来，也想大日真君教训一下兰桀，杀杀兰桀的锐气！

　　“糟了！桀儿看来是要下杀手啊！他刚才不是还答应了我们的么？”兰逸潇眉头也是一皱！

　　他们的实力，虽然临驾整个地球的仙派，但是双拳难敌四手，若被群起而攻，也十分不好受！

　　“是吗？你要杀我一次？好！好！我等着你来杀我！你的兄弟，我已经派人将他送到你们少林武道之中，你可以放手与我一搏！两年不见，你似乎变得狂傲了！”大日真君怒极反笑，指着少林武道弟子中的士口一，对兰桀说道！

　　“阿一！”兰桀看到久违的士口一，心中一阵激动！


第144章 真君陨落，兰桀扬名

　　大日真君与兰桀双双站立擂台之上，两人都是强大无比的角色，底下全天下的仙派精英，都仰望着他们！

　　咻——

　　嗤啦啦——

　　两人身体纹丝不动，两股起劲交织在一起，产生激烈的火花！空间都凹陷下去，散发出毁灭的气势！

　　“好！大日真君，两年时间，你已经修炼到巨头的地步，差一点就成为传说中的人物！很好！你有资格与我一战！”兰桀感应到大日真君的实力，哈哈大笑，大手一指，顿时整个空间都凹陷下去！

　　毁灭的一指，蕴含的无穷的威力，气劲透过虚空，闪电般传递到大日真君的身前！大日真君，脸色不变，临危不乱，显示出他绝世高手的风范！

　　哧啦——

　　黑色气劲湮灭无数空间，化作一股黑线，激射到大日真君的身体之上！一瞬间，大日真君的身体就被解体！

　　“哼！你真的不错！”大日真君的声音，从虚空之中传出，随即他的身体俯冲出来，并指成剑，一道璀璨剑气，轰向兰桀！

　　刚才，兰桀仅仅是轰杀了他的残影而已！

　　剑气未至，兰桀就感觉到凌厉无匹的锋利气息！说时迟，那时快，兰桀单手伸出，轰然一掌，旋转打出！

　　凌厉的劲风，围绕着他的手掌，俨然成为了天地之间的风源！这道风，无比的强大，噼里啪啦的一瞬间，就将大日真君的剑气撕裂！

　　嘭——

　　仅仅一刹那，兰桀、大日真君所在的擂台轰然碎裂，化作万千的碎石，向大殿四面八方激射而去！这些碎石，虽然细小，却有着极大的杀伤力！一瞬间，仙派普通弟子的惨叫声，此起彼伏！

　　噗嗤，噗嗤……

　　疾风骤雨一般的碎石，激射到仙派弟子的身体之内，产生一股螺旋之力，转眼就将他们的经脉刮断！

　　轰——

　　仅仅是下一刻，琅嬛仙尊率先挥手，打出一道极大、泛着微微光芒的气罩，笼罩在整个大殿上空，将所有弟子保护起来！

　　“琅嬛仙尊，好手段啊！区区二十年不见，你的实力，竟然增加这么多！”剑遥子李啸月面露惊奇之色，诧异地说道！

　　琅嬛仙尊微微一笑，显得十分的高贵，谦虚地说道：“我这点微末伎俩，算不得什么！”

　　剑遥子也不说话，微微苦笑，继续抬头看向天空之中，那激烈战斗的两人！大日真君的实力，他早已知晓，比起门派的巨头，都强大不少！

　　然而，令他意外的是，兰桀的实力，竟然也如此强大，甚至，更加的强大！

　　“好！大日真君，你的实力，值得我施展一部分实力！”兰桀冷冷一笑，身体猛然伸展开来，发出噼里啪啦的骨骼响声！随即，他的身体，化作一道流光，巨拳轰然打出！

　　巨拳的速度太快，竟然在空气中摩擦出火花，而空间也被震动得轰轰作响！所有的人，都被这一拳所震慑！

　　大日真君的脸色，终于变了！这一拳之中，他似乎感觉到，一个世界的重量，向他轰击而来！速度奇快，力量奇大！

　　“怎么可能！他莫非修炼出世界之力？这根本不可能！贤人的力量，不是凡人能够触及的！可是，这力量太大，逃！”大日真君心念急转，大吃一惊，身体猛然后倾，法力喷薄而出，身体化作流光闪烁开去！

　　然而，兰桀的这一拳，速度之快，已经超越了尘世的极限，大日真君根本不能逃走！轰的一声巨响，整个大殿的人，耳朵都短暂的失聪！甚至，琅嬛仙尊所布置的气罩，都被这股巨响震破！

　　大日真君的身体，犹如破碎的玻璃，化成块块的碎片！这一刹那，发生得太快，所有人都措手不及！而且，就算剑遥子能够反应过来，他也会选择按兵不动！

　　因为，饶是他也不能接下那一拳！

　　“世界之力！世界之力！”剑遥子的脸上，露出惊恐的神色，那是贤人才拥有的力量，也是所有修士所追求的终极力量！

　　他们，困在人界的巅峰太久了，以至于他们最终放弃了飞升贤人界，追寻着另一种力量！剑遥子是蜀山剑派的掌教至尊，是地球上，唯一能接受到贤人界意志的人！

　　他知道，贤人界出了大事，贤人界的飞升之门，已经关闭！

　　然而，兰桀这一拳打出的世界之力，虽然只是一缕，却让他们震惊、颤抖！所有的巨头、至尊在这一刻，都忘记了呼吸！

　　大日真君陨落了，众人却没有反应过来，因为他们仍然沉浸在那股震撼之中！那样的力量，绝对是超强的力量，是地球之上的强者，所不能接受的力量！

　　“桀儿的力量，怎会这么强大！”兰逸潇的眼神之中，闪烁着惊喜与疑惑，他预料到兰桀的力量，将十分强大，却没料到如此强大！

　　“哼！大日真君，当日你杀我一次，今日我杀你一次，从此以后我们井水不犯河水，你安心的去投胎转世，或许下一世，我们还能成为朋友！”兰桀昂然挺立在半空之中，他望着大日真君陨落的地方，那一丝残魂说道！

　　他的声音，十分洪亮，传递到众人的耳中，这才让天下的仙派之人意识到，雄踞第一弟子的大日真君，真的陨落了！

　　“剑遥子师伯，当日大日真君击杀我，今日我击杀他！这也是天理昭昭，报应不爽！你们蜀山剑派，是天下第一仙派，是明是非的大派，想必不会与我结怨吧！”兰桀的眼神，遥遥指向剑遥子，神色冷漠，威压滚滚，压迫地众蜀山剑派弟子，不能说话！

　　“这！”剑遥子冷汗直冒，身体微微颤抖，无奈说道：“的确，的确如此！这是天理报应，我们自然不会难为兰桀师侄！”

　　然而，众人的脑海中，纷纷冒出一个想法，“你能难为他么？”

　　“好！我就知道，蜀山剑派，是明是非的大派！今日我与大日真君了解恩怨，就此别过！”兰桀拱手对剑遥子说道！

　　剑遥子微微叹息一声，无力说道：“告辞！”

　　兰桀微微一笑，以胜利者的目光，俯视站在大殿之中的每一个人！此刻，他的心态早已变化！他已经是传说中的人物，谁也不能与之匹敌！

　　“老爸、老妈，你们继续在此游玩吧！我要去其他几个地方，把上古神器的碎片收集起来！我隐隐感应到，有大事要发生了！”兰桀传音对兰逸潇、琅嬛仙尊说道！

　　“去吧！如今，天下之大，你哪里都去得！我们已经帮不上你什么忙了！不过，你将筱凌儿、以及凤灵带去历练一番吧！”琅嬛仙尊传音回答道！

　　兰逸潇微微点头，回音道：“去吧！”

　　“好！”兰桀微微点头，俯冲下去，来到士口一、离炎的身边，对他们说道：“走吧，这里已经没有太多意思，我带你们去好玩的地方！”

　　“好玩的地方？是哪里？走吧，走吧！”离炎在少林武道已经闷得发慌，这个时候听到兰桀的话，连忙说道！

　　“你去哪里，我就去哪里！”士口一变得缄默寡言，但是眼神之中的那股兄弟之情，却没有变化！

　　随即，兰桀又将筱凌儿、凤灵喊上，一行五人，临空飞行，向着秦岭之外的长城飞射而去！

　　“阿一，这么几年不见，你的实力却增长了这么多，竟然已经达到星辰境界，真是不错！莫非，蜀山剑派收你做了弟子？”兰桀看着飞行的士口一，诧异地问道，他不解的是，士口一作为囚徒，怎么可能还有修炼的机会！

　　士口一一直板着脸，似乎已经有些僵硬，这些年一直没有笑过，他微微摇头，沉声说道：“当日，我亲眼看到你被大日真君杀死，我就已经下定决心，要亲手杀死他！虽然我被他囚禁，却没有被禁锢！所以，我一直都在修炼《青帝化生诀》，而且，在蜀山牢狱之中，遇到了暗杀之道的传人！得他相助，修炼了一身暗杀、潜行的本事！”

　　兰桀脸色微微一沉，从士口一的语气之中，几乎感受到他这几年，心灵所受到的创伤！所幸，兰桀平安无事，而且当着他的面斩杀了大日真君，解开他的心结！

　　虽然性格变得冷酷，但是却没有了心结！

　　“暗杀之道？那是什么道，莫非又是三千大道之外的大道？”兰桀疑惑的问道！

　　士口一摇摇头，说道：“暗杀之道，本质是杀戮之道，只是诡道，为达到目的，不择手段，暗杀敌人！与杀戮之道，殊途同归！”

　　离炎、筱凌儿、凤灵，他们暗自听着兰桀与士口一的对话！他们对士口一十分陌生，但是，他们却能从士口一身上，感应到危险的气息！

　　暗杀之道，比杀戮之道还要难缠！那是杀戮之道，诡变之后，形成的不择手段击杀对方的道！

　　“原来如此！暗杀之道，是行走在黑暗的杀戮之道！阿一，这几年，苦了你了！”兰桀微感抱歉的说道！

　　士口一深深看了兰桀一眼，深吸一口气，微微摇头，勉强露出一丝僵硬的笑意，并没有说话！但是，他的表情，虽然僵硬，却连离炎也看出，士口一心中的那股高兴！

　　两年来，士口一一直逼迫自己，修炼痛苦、血腥的暗杀之道，因为他的心中，有着极大的仇恨！

　　如今，暗杀之道大成，却又解开了心结，他也不知道今后，他的暗杀之道威力是增强还是减弱！毕竟，暗杀之道，必须有仇恨的心支撑！

　　“快看！万里长城到了！”正当此时，凤灵一眼看到脚下盘踞着雄伟卧龙！

　　“天！这就是万里长城么？虽然造型一般，但是其中暗含着一股特异的气势！有着皇者之气，又有着极大的怨气，很是奇怪！”离炎不是地球人，自然不知道始皇帝为抵挡强大的外族，修建长城之时，是如何的劳民伤财！

　　“就是这条长城，保护着后世的百姓，不受外族的入侵！也是这条长城，将始皇帝推向了死亡的坟墓啊！”兰桀重重的叹一口气，感慨万千的说道！


第145章 长城巨变，蛟龙惊现

　　长城犹如一条盘踞在大地之上的长龙，蜿蜒盘旋在崇山峻岭之上！悬崖峭壁，沟壑天堑，将外族之人，阻隔在外！

　　历经数千年的修建，长城横跨九个行政大省！但是，随着科技发展、修炼减弱，当年秦国大国师徐福，在长城中心布置的大阵，以及渐渐消失！

　　兰桀几人飘然降临到嘉峪关上，整个嘉峪关都在崇山峻岭之上，此处易守难攻！从嘉峪关看下去，兰桀能发现，嘉峪关下犹如一片黑黝黝的深渊！

　　“这里不愧为天堑之地，任由外族士兵冲击过来，也能一夫当关万夫莫开啊！”兰桀昂然挺立在嘉峪关上，向下看去，有指点江山的气势！

　　微风徐徐吹来，历经沧桑的古朴气息，弥漫整个空间，使人脑海之中，不由自主的浮现出当年金戈铁马，征战沙场的场景！

　　古朴的长城石墙之上，密密麻麻，随处可见刀斧的痕迹！兰桀四处观赏，在一处风化较轻的石墙之上，看到刻在石墙上的诗句：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”

　　这一句诗，或许在平日只是朗朗上口，然而在此处，竟然平添许多的男儿热血，使人心潮澎湃！

　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”兰桀反复的念叨着这两句诗，一股豪情从心底升起，“若真是外族入侵，我兰桀堂堂七尺男儿，定要与强敌生死战斗，保卫家园！”

　　离炎第一次见到长城，被长城之上的古朴战场的气息震慑，眼角竟然滑落一滴泪水，神圣的气息，萦绕着他的脸庞！

　　“阿弥陀佛！战争最是残忍，但凡在战争年代，人命如草贱，任意由战争碾压而无反抗之力！”离炎忽然唱响佛号，脑后竟然生出佛光！

　　“这——”筱凌儿不禁诧异道，美目之中流转着奇异的光辉！

　　“万里长城保护家园，我兰桀也要保护我的家园！任何人都不能侵犯它！”兰桀仰天大喊，豪情万丈的声音，传递得极远！

　　轰隆——

　　忽然，脚下的长城轰然震动，许多风化严重的石墙，轰然倒塌，化成尘土，飘逸在山林之间！

　　随即，一道极大的裂缝，从嘉峪关长城之上逐渐延展过来，犹如毒蛇一般！一时间，大地震颤得十分厉害，普通人都无法站稳！

　　“怎么了？地震？”凤灵连忙稳住身形，娇呼一声！

　　“恐怕不是地震啊，你看裂缝之下，腾挪出来的是什么？是黑色的雾气，满是怨念的黑气！”兰桀镇定自若，微微笑道！在他眼中，这些东西，还不够他一只手解决！

　　“呜——还我命来！还我命来！还我命来……”黑气从地缝里传出，一道道怨念也随之传递而来！

　　“不好！这些是上古修建长城时，血肉精魂被筑在长城之中的冤魂，经过数千的修行，实力恐怕极强！”筱凌儿也是博览群书之人，她对长城的修建方式，也极为熟悉！她手中长剑一挽，倏然“唰唰”两剑急刺过去！

　　蕴含着星河真气的宝剑，纷洒着银星点点，璀璨夺目！一瞬间，筱凌儿身体疾窜而去，剑光将黑气笼罩！

　　唰唰两剑，就将一些黑气击散！

　　然而，黑气才以散开，一瞬间又重新汇聚成一个张牙舞爪的恶魔，身体飘忽不定，整个身体都散发着一股极大的怨念！

　　“他们是上古怨魂，经过数千年的吞噬，成为的怨魂之魔，你的剑法暂时不足以克制它，筱凌儿，退下！”兰桀大手一伸，并指成剑，划向怨魂之魔，一股凌厉的剑气，轰然袭杀而去！

　　筱凌儿闻言，双脚点地，倏然回到兰桀身后，眼眸注视着兰桀与怨魂之魔的战斗！

　　剑气劈斩而去，径直斩在怨魂之魔的头颅之上！那是一团有怨气构成的头颅，被兰桀的剑气一斩，就溃散开来！不过瞬间，就要再次凝聚！

　　“没用的，在我手中，你无法聚成法体的！”兰桀眼神微微一凛，蹬地一跃，一瞬间就达到怨魂之魔的身旁，双手抱球，金光闪过，一团漩涡在兰桀双手之间形成！

　　一条条逸散的雷电般的金光，犹如毒蛇一般，张牙舞爪！兰桀高举漩涡，轰然砸下，顿时金光四射，将怨魂之魔的身体，尽数绞杀！

　　所有的怨气，都化作虚无！

　　“果然，还是他厉害得多！”筱凌儿看着兰桀高大的背影，不禁有些失神！这是天地间的奇男子！

　　轰——

　　兰桀虽然斩杀了怨魂之魔，但是此刻嘉峪关长城已经完全裂开，众人悬空而立，向下看去，竟然是一条黑色的河流！河流之上，升腾着无尽的黑气！

　　“啊！这里的温度，好低！最多零下三十度！”凤灵的身体，猛然一哆嗦，随即真气震荡，抵御突如其来的寒潮！

　　其他人也是如此，都被突如其来的寒潮影响，连忙运转真气！兰桀的身体，是超级法宝九玄天的本体，就算零下一百度，都不能损伤到他，所以唯有他没有丝毫动作！

　　“下面的那条黑河，究竟是怎么形成的？十分古怪！你们在这里等着，我下去一探究竟！”兰桀说吧，身体一震，俯冲而去！

　　“小心一点！”众人纷纷望着兰桀的背影，大声说道！

　　“放心吧！”兰桀身形出现在黑河之上，向众人摆手表示无妨！兰桀才靠近黑色附近，温度急骤下降，顿时零下五十度左右，但是黑河的水，却没有凝结成冰！

　　“好冷的河水！黑气腾腾的河流，也不知道河底是怎样的？算了，先寻找地下宫殿的入口吧！”兰桀摇摇头，并不打算深究这条黑河，因为他此行的目的，是长城地宫！

　　兰桀转身准备离去，黑河之上的黑气，忽然化作一只大手，闪电般向兰桀抓来！黑手速度极快，摩擦得空气呼呼作响！

　　然而，这点速度在兰桀眼中，却没有丝毫威胁！他只是伸手一拿，真气迸发而出，化作一柄长矛，轰然将黑气刺破！

　　轰隆——

　　黑气发生爆炸，声音在地底传递开来！黑河之中，忽然惊涛拍岸，声势浩大，黑如胶漆的河水，滚滚沸腾起来！

　　吼——

　　一只巨大的黑色蟒蛇，头顶长着一根两尺来长的黑色螺纹龙角，竟然是一只蛟龙！这只蛟龙，身体巨大，浑身隐约长出鳞甲！

　　它一出现，整个地底的温度，再次骤降好几度！蛟龙的犹如脸盆大的眼睛，闪烁着绿油油的光芒，狰狞的大吼一声，一尾横扫而来！

　　蛟龙的尾巴还没有扫来，一股腥气就迎面扑来，整个地底都被撼动，沙石飞腾，黑烟滚滚，声势浩大无比！

　　蛟龙，在地球之上，算是妖兽中的强者，只要经历三灾九难，就有机会化身神龙，飞升贤人界！这样的神龙，却不是龙界的普通真龙可以相提并论！

　　“蛟龙——蛇化的蛟龙！有意思！这样的蛟龙，比起龙界的真龙，不知道强大多少倍！恐怕有着龙皇的实力吧！”兰桀暗自打量对比！

　　“天！这是传说中，比龙族还强的蛟龙！能够直接飞升贤人界的蛟龙，那是堪比龙神的存在啊！”离炎是龙人，自然清楚其中奥秘！

　　蛟龙比真龙强大，那是因为蟒蛇经历无穷劫难，才长出龙角，化身蛟龙！亿中无一的蛟龙，自然比天生的龙族强大！

　　“好！你是我出关之后，遇到最强的敌人！”兰桀身形一闪，躲开蛟龙的巨尾，随即一拳轰杀出去，径直打中蛟龙的龙尾之上！

　　吼——

　　蛟龙惊天一吼，吃痛大叫，它的龙尾被兰桀一拳打中，竟然顿时被打爆一截，血雾散发出来，弥漫在整个空气之中！

　　“吼——”蛟龙怒吼一声，身体一转，犹如闪电一般，向兰桀激射而来，口中獠牙喷射着一股黑色液体，腐蚀性极强，连空气都被腐蚀！

　　啪——

　　兰桀知道那是蛟龙的毒液，也不怠慢，身体化作一连串的虚影，闪过蛟龙喷射的黑色毒液！毒液飞射而出，大到极远处的岩石之上！嗤啦啦的一整声响，听得离炎等人头皮发麻，岩石一转眼就被侵蚀，化成了黑色雾气！

　　然而，蛟龙气势锁定兰桀，血盆大口猛张，森森獠牙显示出来，猛然向兰桀吞噬而来！蛟龙的速度，陡然增加数倍，一瞬间就来到兰桀身旁！

　　轰——

　　兰桀避之不及，轰然一拳打出，嗤啦啦的声音，在兰桀的拳头上响起！黑色的雾气，顿时萦绕着兰桀！

　　“毒液真厉害！可惜，我的身体，本身就是超级法宝，你能奈何得了我！”兰桀冷哼一声，铁拳再次砸出，一时间，数百拳轰然砸出！

　　蛟龙的血盆大口，原本无坚不摧，却被兰桀的拳头打掉几颗獠牙！剧痛之下，蛟龙吼声震天，疯狂地摆动起来！

　　轰隆隆——

　　一时间，整个地底，都在蛟龙的摆动中疯狂震动起来！无数的岩石，一瞬间就化成了碎粉，地底上空的岩石，也开始降落下来，最后化成碎粉！

　　“孽龙，找死！”兰桀冷哼一声，身体一闪，竟然来到蛟龙疯狂扭动的背上，屹立在上面，丝毫没有收到蛟龙疯狂扭动的影响！

　　轰——

　　兰桀抬脚猛踏，一股股力量轰击到蛟龙的身上，使得蛟龙身体之内，受到强烈的震撼，五脏都被震裂！

　　蛟龙扭动得更加厉害，狂吼声更是连绵不绝！兰桀也不理会，疯狂的抬脚猛踏，一脚重比一脚，每一脚踩下去，就让蛟龙降低一分！

　　轰——

　　最后，蛟龙再也承受不住兰桀的脚力，奄奄一息，没有力气挣扎，急速从空中掉落！兰桀微微一笑，纵身一跃，来到蛟龙硕大的脑袋前，一把抓住蛟龙的龙角！

　　哧啦——

　　兰桀猛力一甩，竟然将体型庞大的蛟龙，临空一掷，从地底缝隙之中，扔了出来，轰然砸在嘉峪关长城内的险峰之上！

　　“好凶悍的战斗方式！”凤灵也是第二次见兰桀战斗，对兰桀凶悍的战斗方式，诧异不已！美眸之中，流转着异样的神色！

　　通体黝黑的蛟龙，奄奄一息，砸在险峰之上，整个身体将山峰峰顶占据，微微的喘息，竟然还没有落气！

　　“这条蛟龙，生命力十分强大，将他炼制成傀儡，也是不错的选择！”兰桀看着这头蛟龙，大炼宝术中的手段，如同闪电一般，在他脑海之中闪烁！

　　而，就在此时，黑河的水波，更加汹涌，似乎一个绝世怪兽，就要出现！


第146章 大战丧女，深入河底

　　以及其暴力的手段，战胜了黑色蛟龙，不过是几分钟的事情而已！正当所有的目光，都集中在兰桀身上的时候，黑河之中，河水翻腾，随即一个巨大的漩涡，卷起汹涌的浪花！

　　“怎么了？又有什么怪兽出现么？这次的声势好大！”离炎见兰桀转身看向黑河，随即看去，发现了黑河此刻的异状！

　　“嘉峪关长城下面，有一条看不到尽头的黑河，本来就匪夷所思了！现在接连不断的怪兽出现，真是难以置信！”筱凌儿微微蹙眉说道！

　　在她眼中，蛟龙本身就是难以战胜的对象，换做普通人，只有被吃掉的份儿！黑河河底的世界，成为众人心中的疑惑！

　　哧啦——

　　漩涡之中，翻腾出一道白光，白光极为广阔浩渺，笼罩着整个地底！所有的人，都以为一只绝世怪兽，再次出现！

　　“来了吗？”兰桀对白光之中的怪物，十分期待！

　　一时间，众人纷纷屏住呼吸，死死地盯着黑河之中！白光之中，一道黑气猛地冲天而起，一道身影屹立在空中！

　　“什么？是个女人？”兰桀深感诧异，这么浩大的声势，却是一个身穿白衣的女子，大大出乎众人的意料！

　　这个身着白衣的女子，身上竟然是一身丧衣，她眼眸之中，是无尽的哀伤，她的身旁有着幽怨的哭泣声音！

　　这个女子一出现，整个地底都被一股哀怨笼罩，让人心里十分难受，似乎想要陪着这个女子一起大哭！

　　哗啦啦——

　　这个女子没有任何动作，整个地底上空，巨石都在降落，坍塌！长城一片片地倒塌，无法数计的岩石，落入黑河之中，转眼消失不见！

　　众人的耳中，只剩下那女子幽怨的哭泣声！

　　“太可怜了！这个女子太可怜了！”筱凌儿、凤灵眼角湿润，情不自禁地说道！他们似乎看到一幕幕的死亡，看着自己的亲人一个个的死去！

　　“喝！大胆鬼物！”兰桀见状，暴喝一声，声音传递到地底的每一个角落，顿时将筱凌儿他们震醒！

　　这时，他们才发现，这个女子的意念竟然如此强大，一出现就使得长城塌陷，一出现就是使得筱凌儿等人心生难过！

　　“好厉害的魅惑之术！只怕是经历了千百年的修炼，否则以筱凌儿他们的修为，怎么会如此容易被影响！”

　　“她是传说中的孟姜女，梁杞的妻子，后世有着无数版本的传说！据说，她一哭就能让长城倒塌！这时看来，竟然是真的！”筱凌儿醒过来，就发现了这个身着丧衣的女子，竟然是传说中的孟姜女！

　　关于孟姜女的传说有很多，但是年代久远，已经无从考证！兰桀没有想到，长城地底下的黑河之中，竟然有着孟姜女！

　　这个传说中的人物！

　　“孟姜女？如今也是一个鬼物，我照杀不误！”兰桀怒气冲冲，猛然一震，身体化作模糊的残影，一拳就轰向了孟姜女！

　　强大无匹的气劲，犹如滚滚浪潮一般，席卷向孟姜女，使得孟姜女的哭声为之一滞，然而随即更加幽怨的哭声，再次爆发起来！

　　如有实质的哭泣声，轰如兰桀的耳中，使得兰桀心烦意乱，虽然不至于升起幻觉，但是，也让兰桀的攻势，减慢许多！

　　哧啦——

　　孟姜女伸手一点，一道道波纹在她指尖扩散，一道足足有一人环抱大的冰箭，轰然冲击而来！一瞬间，就与兰桀的拳头轰击在一起，发出刺耳的尖锐声响！

　　一股寒气从拳头蔓延至兰桀的小臂之上，血液的循环，都急骤减速！孟姜女的身体一下子从原地消失，出现到兰桀的背后，哭泣之声更加幽怨！

　　哧啦——

　　兰桀背脊凉意横生，孟姜女寒冰般的手，猛地减速刺向兰桀的大脊之上！幽怨的哭声，使得兰桀心烦意乱，寒冰箭使得兰桀速度骤减！

　　“好手段！孟姜女的手段果然不凡，一出手就为自己营造优势！但是——”兰桀冷冷一笑，周身一震，九玄天的力量，轰然传来，震散寒冰的限制！

　　八部天龙从右眼中传出梵音，顿时让兰桀心神宁静，再也不受孟姜女的丝毫限制！轰然转身一拳，轰击到那寒如千年冰的手掌之上，顿时传来卡擦擦的骨裂声！

　　“啊——”一声凄厉的叫声，从孟姜女的口中传出，沉重的拳头，使得她内脏受到伤害，一口鲜血喷出，顿时化作了血红的冰块，掉落到黑河之中！

　　孟姜女的右手无力的耷拉着，显然被兰桀一拳打断，不能再战！

　　“你竟然是人？”兰桀错愕不已，他一直以为孟姜女是鬼魂，毕竟只有鬼魂才有如此大的幽怨，“怎么会这样！”

　　兰桀不喜欢的打女人，但是，他一直将孟姜女当做鬼魂，所以下手狠毒丝毫不留情面！孟姜女伤势极重，趁着兰桀愣神的一瞬间，身体一动，就冲进了黑河之中！

　　这时，离炎等人来到兰桀身旁，他们错愕的看着兰桀，“怎么了？孟姜女受了伤，逃跑了！”

　　兰桀闻言，转过身看向黑河之中，不禁感叹到：“没想到，数千年过去了，孟姜女竟然好是人！这样的女子，承受了数千年的幽怨和悲伤，是怎么生活过来的？”

　　“她不是鬼魂？”筱凌儿的声音，提高了八度，情不自禁的大喊道，她实在难以相信，数千年前的人物，还存在于世！

　　要知道，只有像兰逸潇这等天尊级别的人物，才能生活数千年，但是，也被天劫诛杀，最后兵解，投胎转世！毕竟，没有修炼到贤人境界，寿命也是有限的，一旦达到某个阶段，上天就会降下诛灭的天劫，将其抹杀！

　　“真是不可思议！她又不是那种寿命悠远的龙族，也不是那种天尊级别的人物，怎么能生存数千年！”离炎不禁大喊道！

　　“算了！这件事不必追究了，我们此行的目的地，是长城地宫！我现在开始怀疑，长城地宫，就在这条河流之下！这条河流，温度极低，你们都不能承受，还是在外面接应我吧！”兰桀望着滚滚流淌，却看不到尽头的河流，对他们说道！

　　“也行！黑河之中的温度，实在太低，我们都承受不住！你去吧，不过万事小心！”士口一沉吟一声，满是歉意的说道！

　　兰桀微微一笑，耸肩说道：“放心，以我的实力，在地球上能够对我造成威胁的，还不存在！”

　　说罢，兰桀转身投入黑河之中，一进入黑河，顿时几乎接近绝对零度的温度，将他席卷，而且，黑河之中，一片黑暗，是绝对的黑暗，没有一丝亮光！

　　饶是以他的实力，都要运转真气，抵御低得吓人的寒冷，同时以精神力扫描周围，所有的场景，都在他的脑海成形！

　　兰桀一进入黑河之中，就感觉到黑河河水，密度极大，以兰桀的身体密度，竟然只比黑河河水大一点！兰桀运转真气，从涌泉穴喷射而出，顿时一股极强的冲力，将他推向黑河的河底！

　　黑河极深，几乎深不可测，而且里面几乎没有生物，因为普通的生物，根本不可能在这样恶劣的环境生存！连筱凌儿这样的星河高手，也难以在这黑河之中生存！

　　“天！这个黑河究竟有多深，这么久了，都还没有到达河底！”兰桀在黑河之中潜行很久，以他的速度，都没有到达河底！

　　就在此时，兰桀忽然感觉到，河水竟然有些温暖，极为的温暖！这时极寒之后，出现一丝温暖！

　　亮光忽然大作，兰桀本能的闭上眼睛，渐渐地适应了之后，这才睁开双眼！这里，有一个发着白光的漩涡！

　　卵状的漩涡，似乎是一个空间通道，隐约能看到一个赤地千里，荒芜孤寂的世界！在黑河之中，竟然出现这么一个通道！

　　“太不可思议了！在这么深，水压如此大的地方，还有一个空间通道，而且。里面的世界，竟然是这幅模样，想必也是危险得很！”兰桀微微一愣，随即就要猛地冲进空间通道之中！

　　然而，就在此时，孟姜女的身影再次出现，孟姜女的右手成刀，轰然冲击过来，速度极快！似乎，她在黑河之底，没有丝毫的影响！

　　速度极快，威力极大，似乎要刺破兰桀的胸膛！兰桀在黑河之底，被无穷的水压限制，只能施展四成的力量，孟姜女这一刀，根本无法闪躲！

　　轰——

　　孟姜女的手刀轰击到兰桀的胸膛，激起一阵巨大的涟漪，兰桀直觉极为刺痛，但是他的身体是何等的强大，孟姜女的实力，不能破开他的肉体！

　　然而，兰桀的五轮战神诀，只修炼了三轮，还不能形成五行生生不息的境界，所以内脏相对比较脆弱！

　　这一刀斩中胸膛，顿时将兰桀的五脏震荡，受了轻伤！所幸，胸膛之处的心脏、肺脏都有火轮之力、金轮之力保护，否则受伤还要更重！

　　“哼！我见你是女人，不想伤害你，你却不知好歹，我就生擒了你，让你知道天高地厚！”兰桀冷哼一声，伸手一抓，在一刹那之间，就抓住了孟姜女的手腕！

　　虽然，兰桀只能发挥四成的力量，但是，兰桀从出关到现在，也没有施展超过五成的力量！所以，兰桀一抓之下，顿时大手犹如金箍一样，将孟姜女的手腕扼住！

　　“过来！”兰桀暴喝一声，大手一扯，大力顿时传递到孟姜女的周身，将孟姜女轰然拉到身前！幽怨的哭声，再次响起，却不能影响兰桀的心境，“闭嘴！”

　　兰桀一道掌风打出，顿时形成一个真空，将孟姜女的周身，禁锢起来，让她的身体不能移动，让她的声音，不能传递！

　　“哼！和我比，你还不行！”兰桀揉了揉胸口，嘿嘿笑道！同时，发出一股气劲，将孟姜女缠绕起来，拉扯着孟姜女就要进入空间通道！

　　然而，就在此时，忽然一股热气从空间通道之中传来，顿时黑河之中，蒸汽犹如烟雾一般，将整个黑河笼罩！

　　“谁？”兰桀感应到，有人从空间通道出来，而且他的身上有着无穷的毁灭火焰，连黑河都不能承受！


第147章 旱魃现身，碎片到手

　　兰桀囚禁了孟姜女，就要踏步进入神秘空间里面，忽然从空间里面走出一人！人未至，一股股烈焰，就从空间中焚烧起来！

　　“这人究竟是谁？若是在陆地之上，不是要赤地千里？”兰桀眼中爆闪精光，忽然双眼猛地一缩，不禁想到一人，“赤地千里、赤地千里，莫非是上古神魔旱魃？那个黄帝后裔的女子，旱魃——华国历史第一个僵尸？”

　　果然，正当兰桀思索万分的时候，一个身着红衣的女子，赤着脚丫，从通道之中走了出来！一阵阵热浪，在黑河之中席卷，顿时温度上升！

　　“有趣，有趣，一个孟姜女、一个旱魃！旱魃的历史还在孟姜女之上，接近远古的人物啊！”兰桀微微一笑，只见那女子浑身肌肤雪白，没有一丝瑕疵，唯独眼瞳之中时而闪烁着紫金色的光芒！

　　紫瞳僵尸，是传说中最接近贤人的僵尸！也是最接近人类的僵尸，浑身没有一丝奇异体毛！

　　传说中的旱魃，长得极丑，身上有着红色的僵尸毛，一身尸气臭气熏天！但是，如今的旱魃，却是一等一的魅力女子！

　　“你这个人类，跑到我的宫殿之上，大吼大叫，影响我们的修炼，还打伤我的小黑，抓了我的好姐妹！今天不收拾你，还以为我旱魃好欺负的么？”旱魃的脸庞，极为秀丽，眼眸中的紫金光芒，闪烁着神秘的气息！

　　旱魃是僵尸之祖，僵尸以身体强大闻名于世，如今兰桀的身体，却比任何的僵尸都强大！紫瞳僵尸，比起兰桀也相差极远！

　　旱魃虽然长相秀丽，肌肤白洁无暇，但是战斗方式却十分暴力，身体一纵，就是一拳轰出，震动得整个黑河轰轰巨响！

　　“是吗！”兰桀嘿然一笑，轰然一拳迎上去！这两人都是以力量见长，也轰然碰击在一起，立马放出剧烈爆炸！

　　河水都打出一道道恐怖的漩涡，整个黑河都掀起一股惊涛骇浪！

　　噗嗤——

　　旱魃看似娇弱的身体，被兰桀一拳轰得倒飞出去，身上的衣衫被撕裂一条缝隙，露出嫩白的肌肤！

　　“哼！人类，你是在小瞧我么？”旱魃作为僵尸之祖，虽然力量强大，却也不能战胜兰桀的四成力量！但是，兰桀故意收缩力量，不让旱魃受伤，却也被她发现！

　　兰桀的拳头，只打和他有仇的、丧尽天良的人物！其余的人，有特别是女孩子，他绝对不会伤害对方！

　　正如之前，兰桀不知道孟姜女是人，所以毫不留情的要轰杀她，等知道对方真实身份之后，反而只是将其禁锢！

　　“哈哈！你的力量，在女子之中，已经十分算是极为厉害的啦！不必比了！我认输可好！我今天来这里打搅了你们，向你们道歉！我想知道长城地宫，是否就在那通道里面？我是女娲大神选定的人物，是来取上古神器的碎片的！”兰桀一边说，一变将胸膛前那道纹身露出来！

　　对方是女孩子，他不想以暴力抢夺！若对方是嬴政之类的人物，兰桀二话不说，打了再说！拳头之下较量，才是男人的方式！

　　“哦！你终于来了！当日我为了镇压恶魔，向黄帝父王，主动请缨，在这里沉睡了几千年！而，就是修建长城的时候，他们将我惊醒，但是我却没有出世，继续镇压恶魔！直到孟妹妹，在长城之上啼哭，哭倒了长城，我见孟妹妹身世可怜，就将她接纳到地宫之中，将她变成了僵尸！”

　　旱魃的记忆，似乎沉浸在回忆之中，随即继续说道：“可是，我的力量日益减弱，终于让地底的恶魔逃窜出去，还在我地宫的门前，降临了一片极寒黑河，限制我的行动！所幸，孟妹妹变成僵尸之后，出现了极寒的异变，才能自有在黑河之中行走！”

　　旱魃一边说，一边挥动拳头，一拳就把兰桀的禁锢打破，就出了孟姜女！兰桀也不阻止，毕竟这两个女子，都是苦命的人！

　　“那个恶魔，究竟是什么东西？你为什么要以身体镇压？”兰桀不解得的问道！

　　“我不知道！只是父王告诉我，那恶魔是世界上最阴寒的东西，一切地东西碰到他，都会被冻结成冰！只有我这样的烈焰体质，才能镇压他！而如今，他逃离了地宫，也不知道在哪里去了！”旱魃无力的说道！

　　“这么说来，你永远不能离开这里？”兰桀指了指黑河水，说道！

　　“是的！除非将这片黑河水祛除，否则我就不能踏出这里半步，可是谁有这么大的本事呢？除非是贤人！算了不说了！既然你是女娲大神指定的人，就随我去取那神器碎片吧！”旱魃无所谓的说道，她在这里已经几千年，早就习惯！

　　兰桀暗自对比了一下，这条黑河连个尽头都没有，似乎是无穷无尽，就算他如今力量大增，也不能将这条大河收取！

　　除非，他修炼到贤人境界，能够随意施展世界之力，就能将这条大河收摄到自己的世界之中！

　　“好吧！我去地宫看看！”兰桀随着旱魃踏入了空间通道，随即眼前景色一变，就来到那个赤地千里，了无生机的地方！

　　这里不算是宫殿，反而算是一个荒芜之地！

　　“这两个女子，就在这里一住就是上千年，也不知是怎么生活过来的！”兰桀微微皱眉，暗自决定等自己达到贤人境界，就来解救这两个女子！

　　但是，现在他却没有说出口！

　　“你看，神器碎片，就在这片空间的中央，那团闪烁着红色气息的光芒，就是神器碎片！不过你要小心，它的温度极高，就是我也有些受不了！”旱魃之中前方，一团散发着炽热气浪的光芒说道！

　　兰桀抬头看去，只见这团光芒，十分刺目，而且散发着极高的温度！兰桀心中一阵明悟，当日收取的碎片，因为时间太仓促，关心兰逸潇的伤势，没有仔细打量！随后一系列事情，也没时间观察这道碎片！

　　这时，兰桀将精神降临到体内的碎片之上，顿时看到这道碎片，犹如一柄残刀，散发着白色的光芒！

　　“金属性的光芒，莫非是这样？”兰桀微微一愣，随即将这柄残剑释放出来的光芒，引导到肺脏之上，随即金轮之力急速运转！

　　兰桀几乎能够感应到，金轮之力的力量，在急速上升，嗖嗖的上升！不过几个呼吸，兰桀将金属性碎片的光芒吸收之后，金轮之力产生图片，成为暗金色！

　　这是金属性达到极致象征！

　　“果然，神器碎片蕴含着强大的金属性气息，品质之高，实属罕见！仅仅这么一下，就免去我数十年的苦修！”兰桀此刻精神振奋，心情大好！

　　他的实力增涨得快，是因为外部力量的介入！但是，他最本质的力量，还是五轮之力，五轮战神诀修炼起来，十分的困难，堪称举步维艰！

　　但是，在神器碎片的帮助下，竟然能够将金轮之力大成，实在是意外之喜，令他喜出望外！

　　“你怎么了？一惊一乍的！还不快去取了它，免得打扰我们的生活！”旱魃不耐烦的说道，同时指着火属性的神器碎片！

　　“呃——”兰桀脸色微微一红，感觉自己好强真的打扰了人家两个女子的生活，连忙说道：“好吧！好吧！我这就去！”

　　兰桀身形一闪，瞬间来到火属性的神器碎片五十丈的范围之外，仔细打量了一番，同时沟通着体内的三轮之力！

　　正当此时，兰桀右臂上的金属性神器碎片，忽然剧烈震动，散发出一道气息，飞射到火属性的神器碎片！而，那道碎片也开始震动起来，似乎与金属性的碎片，产生了共鸣！

　　“就在此刻，事不宜迟！”兰桀心底一震，手中三轮之力纠结成一股，向火属性神器碎片席卷而去！只是一瞬间，三轮之力犹如雪融一般，融化到火属性神器碎片之中！

　　哧啦——

　　那道光芒猛地一波动，火焰之中露出了真身，是断裂的残刀，散发着威慑天地的气息，锋利得几乎要斩杀一切，温度高得几乎要融化一切！

　　咻——

　　受到兰桀气息的牵引，那道残片轰然激射过来，径直打入兰桀的手臂之中！与金属性的残片结合在一起，似乎他们本就是连在一起，形成一个更大的残片！

　　而此时，兰桀知道机不可失，连忙引导着残片中的火属性，在体内翻腾循环一圈，回归到心脏的位置，火轮之力本就大成，是暗紫色的火焰，如今火轮之力燃烧得更加的旺盛！

　　这样一来，兰桀的内脏，变得更加强大！

　　而，收取了火属性残片，身体也跟着发生异变，肌肉、筋骨、经络都被神器残片淬炼一次，使得身体更加结实，蕴含的真气更加磅礴！

　　“果然不愧为上古神器，每收取一块碎片，我的身体机能就会增强许多！我以为我的身体强度，已经达到了极限！但是，这么看来，并不是那么回事！哈哈！”兰桀哈哈一笑，大步走向神色错愕的两名女子！

　　“你，你就这么把神器碎片收取？我在这里努力了几千年，都没能与他沟通！真是的！”旱魃不服气的说道！

　　“呵——”兰桀感觉到，旱魃的心性有些单纯，如同小孩一般，或许是因为她一直没有接触世人，还保持着一颗童心，“毕竟我是女娲大神指定的人，上古神器总要给我一些面子吧！好了，我收取了残片，就不打扰你们了！若有缘，再相见！”

　　兰桀抱拳对两人告别，这次收取神器残片，他没有想到这么简单，这么轻松！还遇到了上古传说中的人物，不由心情大好！

　　“再见，最好不见！你的身体，比我这个僵尸还变态！哼！”旱魃微微皱起小鼻头，一幅不服气的模样！

　　兰桀微微一笑，大步踏进来时的空间通道，回到了黑河之中！

　　“哈哈，真是不错！兄弟们，我回来了！”兰桀身体一飞冲天，冲出黑河之上，却没有见到离炎、士口一等人，不禁微微一皱眉！

　　“有战斗的痕迹！是谁？敢偷袭我的兄弟，找死！”顿时，兰桀怒不可竭，头上冒起三丈怒火，向着四周打量！


第148章 渚寒再现，相逢小七

　　兰桀冲出黑河，就感觉到不对劲，勘测到战斗痕迹之后，心中怒火燃烧起来！一瞬间冲出地底，来到嘉峪关长城之上！

　　俯瞰大地，兰桀也没有发现他们的存在！

　　“在哪里去了？到哪里去了？人呢？”兰桀怒吼的声音，在嘉峪关长城附近传得很远！

　　呼！

　　一声急促的破空飞行声音，传递到兰桀的耳中，身形一闪，大手猛然一挥，竟然从虚空之中，抓出一个体型较小的妖怪！

　　这是一头头生精灵耳朵的妖怪，一双蔚蓝色眼珠子，直溜溜的转动，丝毫没有为被兰桀抓住而害怕！

　　“你是谁？告诉我，我的兄弟们在哪去了？”兰桀怒火中烧，也顾不得那么多，大声呼喝道！

　　这头好似精灵一般的妖怪，眨巴了眼睛，神秘兮兮的说道：“我告诉你也没什么！但是，你这种态度是向人询问的么？你要是还这么火大，打死我也不说！告诉你，刚才发生的事情，就我一人知道！”

　　这只精灵般的妖怪，十分滑头，似乎抓准了兰桀此刻的心态，贼溜溜地望着兰桀，似乎还在打算着什么！

　　兰桀冷冷一笑，手中力道加大，挤得精灵妖怪小骨头嘎吱嘎吱的作响，看着龇牙咧嘴，呻吟连连地妖怪，冷冷地说道：“我有一千种比这个更加痛苦，而且你不会死的方法！你要是再嘴硬不说，老子今天就要折磨你，直到你说为止！”

　　精灵妖怪龇牙咧嘴，大喊大叫，看着兰桀一脸疯狂地模样，心里也是一突，连忙说道：“啊——折磨我，我也不说！哼！嗷……等你折磨了我，你的兄弟们、老婆们，早就被那些人，嗷……杀了吃肉！到时候你得不偿失，杀了我也无济于事！”

　　听了精灵妖怪的话，兰桀不禁哭笑不得，看着明明痛得要死，就是嘴硬的家伙竟然没辙！毕竟，精灵妖怪说得有理，兰桀只好放开精灵妖怪，冷冷地说道：“好了，你说吧！要是你耍什么花样，就别怪我心狠手辣！”

　　兰桀的脸色一寒，语气之中杀戮之气滚滚，吓得那精灵妖怪浑身一哆嗦！这个精灵妖怪天生奇怪得很，明明胆小如鼠，却又是个硬骨头，嘴比鸭子嘴还硬！

　　“好！我告诉你，我是天地间最其妙的多宝精灵，闻到这里有宝贝出世，就偷偷来到地宫附近！看到你大发神威，把蛟龙打得半死，又能只身进入黑河之中，是个绝世好汉！在你走了没有过久，就来了一群人，领头的叫什么‘渚寒’，是你那个死人脸兄弟喊出来的，想必就是啦！那群人实力比起你差得很远，但是比你那群废物兄弟、老婆的，要厉害十倍，几个照面就被抓住！那个叫渚寒的家伙，在黑河之上徘徊了很久，最后也没敢下水，于是带着你的兄弟、老婆们跑了！”多宝精灵眼睛一翻，一边说一变表示自己多么的珍贵！

　　兰桀闻言，不禁脸色大变！

　　“又是渚寒！这个混蛋，真是阴魂不散，这次一定要杀了他，以绝后患！”兰桀咬牙切齿，恶狠狠地说道！身上散发出冰冷的杀气，吓得多宝精灵连连后退！

　　这个胆小又嘴硬的家伙，被兰桀的杀气吓得不轻！

　　“好吧！多宝精灵是吧！我相信你说的话！但是，我要你带路，带我找到渚寒这群家伙！我要生生宰了他们！”兰桀冷冷地眼神落到多宝精灵身上，吓得它一阵哆嗦！却又要表现出自己的勇气，战战兢兢地挺起胸膛，显得十分搞笑！

　　“带路就带路，你……你别对我这么凶！我是多宝精灵，不受威……威胁的！”多宝精灵的模样，真是好笑得很！

　　“好吧！多宝精灵，在前面带路，连宝贝都能闻到，他们的气息你肯定记得清楚得很！”兰桀大手一挥，让夺宝精灵在前方带路！

　　“别忙！好处！我要好处！否则，你浪费我时间，不知道要让我失去多少宝贝！”多宝精灵又退后两步，挺起小胸膛说道！

　　“必须给？”兰桀声音提高一丝，透露着似是而非的杀气！

　　“必须给！”多宝精灵神色坚定，大有不答应，就和兰桀死赖的意味！

　　一大一小的身体，在空中大眼瞪小眼，瞪了少说有一两分钟，最后兰桀败下阵来，“靠！老子和妖兽战斗无往不利，今天竟然栽在你这个小东西身上，好吧！十枚上品的妖兽进化丹！”

　　多宝精灵蔚蓝色的眼珠子，滴溜溜地转了两圈，摇摇头，拖着小下巴，说道：“绝品的，否则一拍两散，你一巴掌打死我得了！”

　　“靠！”兰桀第二次爆粗口，真心有上前掐死这只多宝精灵的冲动，但是理智战胜了愤怒，说道：“绝品！我真想知道，你怎么知道我有绝品的妖兽进化丹？那可是在域外空间，根本不在这里！”

　　多宝精灵哈哈一笑，眼珠子一转，说道：“这是我的本能！不然，我怎么叫多宝精灵！哼！”

　　“好！算你狠！这里有三枚，绝品的，看清楚啦！贪心鬼！带路！”兰桀从沟通头颅之中的罗盘，从域外宝藏之中，取出三枚绝品的妖兽进化丹，抛给多宝精灵！

　　多宝精灵连忙接过三枚妖兽进化丹，将一颗抛进小小的嘴巴，吧唧吧唧地咀嚼，将另外两枚装入他的空间里面！

　　“走吧！看你这人，说话算数，是个好汉子，实力又强大！今后我们两人联手，找遍天下宝贝，我们一人一半，如何？”多宝精灵振动近乎透明的翅膀，在兰桀身前急速飞行，还一边和兰桀打商量！

　　啪——

　　兰桀一巴掌将多宝精灵拍飞，连续在空中翻了几个跟头，笑盈盈地说道：“少废话！先把眼前的事情做好！别以为我是心慈手软的人！”

　　多宝精灵好不容易才稳住身形，对着兰桀做了几个愤怒的鬼脸，转头气冲冲地在前飞着，似乎真的生气了！

　　“这个多宝精灵，还真是一朵奇葩！人性十足！要是以后可以和他寻宝，也是不错！不过，要防着这个贪心鬼，免得哪天把我卖了！”兰桀笑盈盈地看着一声不吭，在前闷声飞行的多宝精灵！

　　“呜呜……”

　　忽然，兰桀竟然听到多宝精灵在前面，小声的抽泣，顿时觉得哭笑不得，这个多宝精灵也太人性化了吧，受了委屈竟然就开始抽泣！

　　“喂！”兰桀看着一个小家伙，被他欺负得哭泣，心中也觉得胜之不武，何况这个小家伙还是来帮自己的，不禁良心发现，“别哭啦！怎么像个小姑娘似的！”

　　“哼！”多宝精灵忽然停下来，转头恶狠狠地盯着兰桀，小小的蔚蓝色眼睛下，流着一条条清澈的泪水，似乎很是伤心：“你这个王八蛋！这么多年，我就只有你一个朋友，你竟然欺负我！你大约是不记得了，你还小的时候，每天晚上有个七彩小老鼠陪你一起度过黑暗，度过寂寞！你大约不记得了，你被赶出家门的时候，每天晚上有个七彩小老鼠给你偷来好多好吃的！”

　　轰——

　　兰桀顿时脑海一片空白，心灵最深处，那难以忘记的童年的记忆，犹如潮水一般涌来，那只陪伴了他三年的小老鼠——奇异的、有灵性的小老鼠！

　　还记得当年，他才八岁的时候，在盘龙山上，捡到的一刻七彩小卵，最后竟然孵化了一只七彩老鼠！这只小老鼠，虽然是卵生，但是年幼的兰桀，并不知道其中的特别！

　　这只小老鼠极有灵性，而且人性化十足，是兰桀最好的朋友！也是在他最困难的时候，帮助他生存下去！

　　只是，后来这只七彩老鼠无声无息的消失了，急得兰桀四处寻找，足足找了两个月，后来遇到了孤儿院的士口一！

　　这一切似乎都有着神秘的联系！

　　“你是，小七？”兰桀难以置信，但是这个多宝精灵说出地话，连士口一都不知道，单凭这一点，兰桀就已经相信！

　　“那还用说！我本来不想和你相认，但是你是我最好的朋友，就算上天生气了，我也要和你继续做朋友！但是，你倒好！一见面就欺负我！”小七可怜兮兮地说道！

　　兰桀看着他蔚蓝色的眼珠，一幅十分委屈的模样，不禁心生歉意，连忙说道：“我这不是不知道吗！谁叫你变化这么大的？从一头老鼠，变成一个贼眉鼠眼的小家伙！不过，对不起啦！”

　　这一幕，似乎让兰桀回到了童年！

　　“哼！贼眉鼠眼还不是有个鼠字！”小七完全没有注意到兰桀的用词，反而振振有词地说道！惹得兰桀哈哈大笑，指着一幅可怜兮兮的小七，笑得前仰后翻！

　　“你……哈哈……你……笑死我啦！”兰桀的几乎笑得流出眼泪，“你到底是什么东西啊，小七！哪有卵生的老鼠，还是变态发育的家伙！”

　　“去死！我叫多宝精灵，是天地间最奇异的精灵，能够感应到一切的宝物！只是，我重来没有见过我的父母，我孵化出来，见到的第一个家伙，就是你！十年前，我感应到什么东西召唤我，就暂时离开了一段时间，结果在那里沉睡了好几年，醒来之后就是这个模样！我也不知道，到底发生了什么事情！后来，我想回到地下室去找你！结果，那里早就被改建成了别墅小区！”小七望着兰桀说道！

　　“原来是这样啊！好啦，以后我和你一起寻宝，找到了宝贝，我们一人一半，怎么样！”兰桀微微一笑，对小七说道！

　　“好啊！这是你说的哦！这次多亏我在嘉峪关附近，闻到了宝贝的气息，才赶了过来，结果闻到了你的味道，最开始我还不敢相信，你竟然这么强大了！现在，终于确定是你了！”小七哈哈一笑，蔚蓝色的眼珠子转个不停！

　　“好小七，我们赶紧赶路，先把我的朋友救出来，然后我陪你去寻宝，怎样？”兰桀连忙说道，时间过去这么久，他也有些焦急！

　　“好！一言为定！”小七说罢，转身就向前飞去！


第149章 破墙救人，再生涟漪

　　得知多宝精灵就是十年前，忽然消失的老鼠小七之后，兰桀对多宝精灵的看法有了改变！他们一前一后，在空中急速飞行！

　　脚下的山河，急速地向后倒退，大约不到三个小时，在小七的带领下，来到一座妖气森森的大山！

　　这座大山苍翠欲滴，树林密布，枝繁叶茂，是原始的大森林！有着小溪、瀑布以及山精野怪！

　　兰桀与小七降临到一片树林之中，四处升起白色的瘴气，让人感觉十分不舒服！脚下厚厚的树叶，被兰桀踩得嚓嚓作响，一股腐蚀的味道，弥漫着整个空间！

　　“这里与整座大山差距很大啊！外面看起来生机勃勃，想不到这片树林，竟然有着如此浓厚的腐蚀的味道！小七，这些味道不影响你的鼻子么？”兰桀小心翼翼地走在这片树林之中，一边向小七询问！

　　小七微微抬头，一幅傲慢地样子，让人忍俊不禁，“要是这些气味都能影响我的判断，那我还称什么多宝精灵？放心吧，我已经锁定了那个家伙的位置，就在前面的一座山洞之中，具体他们有多少人，我就不敢确定了！毕竟，我只能分辨出之前人的气味，还不能追踪别人的气味！”

　　“原来如此！小七的能力，应该是一种本能吧！”兰桀暗自猜测，同时对小七点点头！

　　两人在这片树林之中，又走了很久，终于来到一座山洞之前！这座山洞，更是妖气弥漫，有着一股危机！

　　而且，这座山洞的洞口，弥漫着森冷的寒气以及浓厚的冰霜！犹如一个择人而噬的巨妖，匍匐在身前一般！

　　咔嚓嚓——

　　兰桀微微伸展四肢，发出炒豆子般的声音！似乎，他准备着一场大战！

　　“小七，你确定在这里面吗？”兰桀再次询问道，以确定里面却是渚寒等人在里面！

　　“绝对在里面！”小七肯定地回答道！

　　“好！你的能力虽然奇特，但是战斗力不强，待会儿肯定有一场恶战，你速速退出这座大山，在山外等我！我一个人潜行进去！”兰桀正色道！

　　“那怎么行？我小七可不是丢下朋友的人，有福同享有难同当，这一点我还是知道的！”小七扬着脖子，一幅不愿意的模样！

　　“好啦！怕了你了！这样子，你到我的空间中去，那里安全得多！”兰桀微微一笑，不由分说将小七收摄到空间之中！

　　“好啦！进去再说！”兰桀拍拍双手，身形一闪，整个人就消失不见！随即，兰桀在山洞之中出现！他的实力，已经十分强大，随意一动，也不会发出声音！

　　兰桀一边前进，一边用精神小心翼翼地扫描！却发现，这个山洞，有着成千上百的通道，错综复杂，而且通道极深，十分难以辨别！

　　“大王他们这次出去，似乎又带了几个人回来！其中还有两个仙子一般的女子，看得我口水直流！可是，这些人似乎是大王带回来的人质，谁也不能动！”一个突兀的声音，从兰桀身后响起！兰桀连忙闪身躲到前方通道之中！

　　两个散发着浓烈妖气的男子，手中持着锣鼓，腰上别着一个令牌，上面写着一个烫金大字“巡”！

　　这两人生的怪模怪样，兰桀一眼就发现这两是妖怪，而且修为不高的妖怪！

　　“是吗？咱们大王，来葫芦山才多久，就结识了无数的大妖怪，我们这些做小的，也很有面子！以前跟着雪狐王，虽然日子过得不差，但是也没有如今风光啊！据说今天洞府里面，来了个贵客，似乎是咱们妖族的圣人，比大王都厉害很多啊！”另一个妖怪继续说道！

　　兰桀见他们向另一个通道走去，连忙收敛气息，远远的以精神跟踪他们！走了也不知道多久，在各个通道之中穿来穿去，最终眼前大放光明，来到一处类似兰家族地的地方！

　　这里也是山洞之中，另一个世界！不过就是妖气森森，让人感觉不舒服！兰桀随着这两个妖怪，走到一座大殿之前！

　　顿时，大殿之中传来两道熟悉的声音，一个是渚寒的声音，另一个兰桀也辨别不出来，就是隐约有点熟悉！

　　“妖圣不停歇一段时间么？在小弟这里多停留一段时间，让小弟尽地主之谊！”渚寒大声说道，同时向大殿之外走来！

　　这座大殿附近，座落着林林总总的建筑，分别是各个妖怪居住的地方！

　　“下次再说吧！我感觉今日，隐隐有事发生，我还是回洞府看看，否则出了什么事情，我也后悔莫及！”那位妖圣的声音，有些尖锐，好似蛇类妖怪！

　　“那么只能这样了！慢走！”渚寒无奈地说道！

　　兰桀微微一笑，身体不着痕迹的一闪，一刹那就飞到另一建筑的旁边，将自己遮掩起来！而一股令人窒息的水气从大殿之中冲出，随即爆射出去，消失不见！

　　渚寒冷着脸，站在大殿外边，看着那位妖圣离去的方向，冷冰冰地说道：“哼！半人半妖的家伙，若非你身上有着奥秘，凭我也来伺候你？”

　　兰桀看着那妖圣离去的方向，捕捉到那妖圣的一丝背影，似乎十分熟悉，但是又记不起，在哪里见过！

　　“这妖圣的实力，果然很强，至少比渚寒现在要强得多！不过，为了阿一他们的安全，我不能莽撞！”兰桀自语道，随即悄然潜行到宫殿之后，小心翼翼地用精神扫描！

　　这座宫殿，造诣只能算一般，比起少林武道等仙派宫殿，一个野草一个牡丹，相差极大！宫殿之中，有几个大的房间，其中一间摆放着一口三人高的药鼎，十分巨大！另一间是渚寒修炼的地方！

　　在所有宫殿的最深处，士口一他们就被囚禁在那里！兰桀释放精神，试着沟通他们，以便里应外合！

　　“阿一……阿一！”兰桀传递过去一道意念！

　　身体被禁锢，使不上一丝力气的士口一，忽然接收到熟悉的意念，当下身体不动，心神极为稳定，沟通到兰桀，说道：“桀哥，是你么？”

　　接受到士口一的回应，感觉到他们的虚弱，兰桀眉头一皱，急切传音道：“你们怎么样？受伤严重么？把你们的情况，告诉我！”

　　士口一很自然地动了一下，换了一个更舒服的姿势，依然闭着眼睛，传音说道：“筱凌儿受伤最重，其次是我，离炎和凤灵受伤最轻！当时，筱凌儿与渚寒大战，险些丢了性命，我去帮忙，却也被打伤！不过，都还能行走！”

　　“好！你们等着，待会儿我直接打破宫殿，然后直接进来，你们告诉他们，不要抵抗我的意念，浑身放松就行，时间只有那么一刹那，渚寒肯定时刻监视着你们的！”兰桀决定，以迅雷不及掩耳之势，将宫殿打破，然后将他们收摄到龙晶空间之中，然后，直接将渚寒杀死！

　　彻底杀死，以绝后患！

　　“好！我这就传音，告诉他们！”士口一脸色不变，似乎在闭目养神！渚寒的精神时刻都在他们附近，以便监视兰桀的是否到来！

　　“哼！兰桀啊兰桀，你的实力确实强悍，只是你的弱点，就是太重感情，否则，我真不知道怎么胁迫你，交出上古神器的碎片啊！”渚寒坐在一张大床之上，隔壁就是囚禁士口一等人的位置！

　　但是，兰桀的实力，比他强悍太多，就算兰桀在他眼皮底下，与士口一交流，他也不能发现！

　　“准备好！我来啦！”兰桀传音过去，随即猛地一拳，犹如平地一声雷，轰然将宫殿的一面墙壁打得粉碎，身体倏然冲了进去，随即大手一挥，将所有人都收摄在其中！

　　这一系列动作，行云流水，十分顺利！

　　“糟了！”渚寒脸色一变，身体穿过墙壁，竟然直接来到囚禁士口一等人的地方！这个时候，他仅仅只看到兰桀一人，站在这间屋子里面！

　　“兰桀，你——”渚寒的模样，本来与兰桀一般，但是如今的兰桀气质变化很多，而且身体变得更加完美，比起渚寒，又要耐看许多！

　　“哼！卑鄙小人，你这样子，是侮辱我的模样！今天，我就要将你彻底抹杀，让你再也不能兴风作浪！”兰桀怒吼一声，身体猛地一跃，几乎没花费时间，就已经来到渚寒身旁，一拳打来，空间都被劲风震得凹陷！

　　渚寒只感觉，无尽的压力，从正面传来，脸色一变，双手抬起，护在胸前，体内爆射出一股血红色的气罩，将他身体笼罩！

　　轰隆——

　　兰桀的力量，一拳就穿透了气罩，微微一阻，就凶猛地轰击到渚寒护胸的双手，咔嚓嚓的骨裂声，在耳边响起！

　　“啊——”渚寒双目赤红，剧痛令他身体震颤，双腿支撑，上身无力的俯下，一口一口的鲜血，从他的口中流出！

　　“渚寒，死吧！”兰桀怒吼一声，身体再闪，如影随形，一拳再次猛打出龙虎出穴，风云变色，一拳蕴含无穷的力量，轰得一声将渚寒打飞！

　　一口口血雾，从渚寒的身体之上喷射而出，弥漫在整个空间！

　　渚寒完全跪在地上，丝毫不能动弹，“咳咳——你，你很厉害！嘿嘿——但是，你还是要败给我啊！”

　　渚寒猛地抬起头，他的眼神里面，竟然是疯狂的神色！渚寒的身体，瞬间恢复，同时他身后走出两人，正是士口一、离炎！

　　“怎么回事？他们不是被我收进空间了么？”兰桀神色一凛，目光直刺渚寒身后的两人，似乎要辨别真伪！

　　“不用看了！我们已经投靠了渚寒大人，你今天已经被包围了！”离炎目光呆滞，似乎被人控制，指着兰桀身后说道！

　　果然，兮墨带领着一百多名妖王，不知何时，出现在半空之上，俯瞰着兰桀！这一切，发生得太突然！

　　兰桀连忙扫描空间，却发现空间里面，确实没有士口一等人的身影！兰桀顿时心乱如麻，额角生出一丝冷汗！

　　“糟了！阿一、离炎他们，被渚寒以妖法控制了！怎么办？怎么办？”兰桀眼神里面，根本没有为被包围而心慌，令他心乱的是士口一他们如今的困境！


第150章 破梦魇，救众人

　　事情突然变化，使得兰桀手足无措，正当此时，兰桀脑海里面，忽然将一个几年前消失的人，与妖圣的背影重叠起来！

　　“兰羽，你这个混蛋，滚出来！兰羽，你给老子滚出来！”兰桀终于想到，那个妖圣为何这么熟悉，那人竟然是消失已久的兰羽！

　　“嘿嘿——兰桀堂弟，你终于想起我了！你知道吗？当你一进入这座大山的时候，就已经进了我的梦境！经过几年的修炼，我的梦魇空间怎么样？没有让你失望吧！”一个身影，从旁边闪出，虚幻缥缈，有种让人抓不住的感觉！

　　这人，正是融合了噬魂兽，成为半人半妖的兰羽！此刻，他的额角，有着一道很深的蓝色印记，犹如火焰一般！

　　“果然是你！兰羽，今天我要你死！这个混蛋！”兰桀怒不可竭，双拳紧握，随时准备攻击！但是，他此刻正在拖延时间，思考问题！

　　“这个梦魇空间，对我而言，就是一个笑话！可是，一旦出了这个空间，阿一他们的性命，就成为我最大的阻碍！他们肯定是做的这个打算！”兰桀心念如电，飞快的思考着解决办法！

　　“万魔齐舞，霸绝天下！”就在此时，兰羽身体拔升到高空，光芒照射到整个空间，一条条魔影，在空中飞舞！

　　无数魅惑的声音，在空中纷飞，令得兰桀心神烦乱，犹如千万夜叉，手持叉子，刺入他的心脏一般！

　　“喝——雕虫小技，八部天龙！”兰桀猛地飞身而起，右眼里面，漩涡闪现，脑海之中，梵音阵阵，瞬时心神变得清明！

　　八条天龙凌空飞舞，激起阵阵涟漪，整个世间都在发生爆炸，爆炸声惊天动地！兰桀身体从中窜出，一掌拍向兰羽！

　　兰羽嘿然一笑，身体一闪，速度竟然极快，轻松闪过兰桀能拍裂大山的一掌！轰隆隆的声音，在空间传递出来，兰羽却已经消失不见！

　　“哼！早有预料！”兰桀冷哼一声，身体猛然一扭，掌风一横，哧啦的一掌，就轰击到飞身到兰桀身后，想要偷袭的兰羽身上！

　　轰隆——

　　兰羽被兰桀一掌打得周身爆裂，血肉四溅！然而，另一个兰羽，又从虚空中踏来！

　　“哈哈……”兰羽大声狂笑，“你是打不死我的！在我的梦魇空间，我就是主宰！兰桀！你再厉害，也不能控制到我的梦魇空间吧！”

　　兰桀冷冷一笑，手掌再次打出，这一次，却施展了剑祖之剑，锋利无匹的剑气，萦绕在他的手心！哧啦一声，剑气无坚不摧，炸碎了空间！

　　“你——”兰羽冷哼一声，空间一裂，他的身体就受到了极大的伤害！兰桀还没有轰中兰羽，感觉到兰羽身体一震，立刻明白其中奥秘！

　　“哈哈……你以为，你在这个世界上，都是神灵了么？”兰桀哈哈一笑，双手的剑气，猛然轰击而出，整个空间都被他割裂！

　　“啊——”兰羽受到攻击，本体受到伤害，不禁大吼起来！整个过程，不过一瞬间，他就被兰桀，攻击到要害！

　　“上！所有的人，都上！杀死他！杀死他！”兰羽疯狂的吼叫，梦魇空间之中，所有的人，都开始施展手段，向着兰桀攻击而来！

　　渚寒身体一震，就一拳轰击而来，兰桀看也不看，蕴含着始皇之剑的脚，一脚就将渚寒的身体，以六合八荒的剑气，撕裂成碎片！

　　同时，兰桀身形猛转，化手为刀，凌厉的剑气，如匹练一般，横斩而去，发出耀眼的光芒！随即，兰桀的身体一缩，就推出了整个包围圈！

　　嗤啦啦——

　　空间之内，一片血雨腥风，那些空间之中的人物，都被兰桀锋利的剑气，切割成了碎片！兰桀脱出身来，身形再次闪现，几乎瞬间，就来到兰羽的身旁，这一次，还是简简单单地的一记手刀，但是却蕴含着强大的剑气！

　　嗤啦啦——

　　兰羽的身体，并没有受到攻击，但是他身旁的空间，都出现触目惊心的裂缝，裂缝之中，喷洒出无数的鲜血！

　　鲜血诡异地在整个空间流淌，暴喝声从兰羽的喉咙大吼出来，整个空间都在震颤！似乎，这个空间就要坍塌了一般！

　　哧啦——

　　兰桀疯狂的挥舞着铁掌，漫天都是剑祖之剑的剑气，每一道剑气都割裂了空间，流淌出无数的鲜血！

　　轰——

　　终于，整个空间，坍塌了！眼前景色一变，兰桀就看到兰羽脸色苍白地躺在地上，他的身边站立着与兰桀十分相似的渚寒！

　　“啪啪……”渚寒拍动手掌，一脸胜券在握的笑容，对兰桀说道：“天下第一高手，欢迎欢迎！还记得当日，你我在寒潭之下战斗，你是何等的不堪一击！如今，竟然也临驾于所有修士之上！佩服，佩服！”

　　渚寒笑里藏刀，看得兰桀只想一拳打过去，但是苦于渚寒身后，受制的士口一、离炎等人，不敢轻举妄动！

　　“废话少说！你说吧，要怎样才肯放了他们？”兰桀开门见山，也不和渚寒拐弯抹角，冷冷地盯视着渚寒！

　　这一刻，所有人的目光，都集中在兰桀与渚寒的身上，而兰羽则如同死狗一般，躺在地上，喘息出气！

　　“这个渚寒，真是卑鄙，拿我们要挟兰桀，使得兰桀不敢动手，真是的！”筱凌儿美目之中，流露出极度的愤怒以及自责！

　　士口一的眼中，更是深深的自责，以及一抹时刻准备死亡的疯狂！

　　这一切，兰桀都看着眼里，通过余光，就能知晓现场的一切！渚寒微微一笑，缓缓说道：“交出神器碎片，自废修为！”

　　“你不如去死！”离炎怒气冲天，大声喝骂，“兰大哥，不要和他啰嗦，头掉了，不过腕大的疤！我们死了，在转世投胎就行！你杀了他，不必顾及我们！”

　　渚寒的话，让士口一等人愤怒不已，要兰桀自废修为，那他们还有什么生机？他们所有的依仗，就是兰桀绝强的实力！

　　一旦，兰桀自废修为，那么渚寒不是想杀，就杀！

　　“闭嘴！”兰桀冷喝一声，冰冷的双眼，盯着渚寒，“就这些要求？只要你放了他们，我就答应你！”

　　“不可以！”

　　“千万别上他的当！”

　　……

　　众人一听，冷汗都吓出来，连忙大声喊道！唯独士口一没有说话，眼神里面，闪烁着思考的光芒！

　　“你们闭嘴！我和兰桀交易，没有你们说话的份儿！”渚寒大吼一声，转而对兰桀说道：“我渚寒言而有信，只要你做到这几点，我就放了他们！”

　　兰桀摇摇头，冷笑道：“你的话，我是不相信的！你看，这就是神器碎片只要你放了他们，我就把神器碎片给你，我自废我的修为！”

　　兰桀手掌一摊开，两枚光芒四射，有着神秘气息的碎片，在他的手掌上空飞舞！渚寒看着这两枚碎片，眼眸之中大放贪婪的光芒！

　　“好！我先放了这两个女人，你将神器碎片交给我，然后我再放其他人！”渚寒的眼睛里面，似乎在闪烁着光芒，也不知道在思考什么！

　　“没问题！我自然会自废修为，这样就没有实力，再与你争夺神器碎片了！”兰桀微微一笑，镇定自若，让渚寒也心生猜忌！

　　兰桀将手中的碎片一抛，犹如抛垃圾一般，“接着吧！”

　　碎片之中，蕴含着兰桀极强的力量，看似轻飘飘的飞射，实际上只要一触及到身体，力量就会爆发出来！

　　渚寒并不知道，但是他却不是莽夫，伸脚一踢，奄奄一息的兰羽，竟然被他猛地踢向空中的碎片！

　　噗嗤，噗嗤——

　　“啊——你！”兰羽身体接下碎片，受到创伤，但是兰桀并没有使碎片的力量爆发出来！随即，碎片上的力量，消散！

　　兰桀微微皱眉，他知道渚寒此人，谨慎得很，这一招也在预料之中，他看着渚寒让人将碎片取了过去，随即说道：“好了放人吧！要是你不守信，相信我的能力，你们会死的很惨！”

　　兰桀冰冷地声音，使得渚寒及一众妖怪，没人敢轻视兰桀的话！

　　“放人！”渚寒微微一抬手，身后的小妖就将筱凌儿、凤灵释放，“两位美丽的小姐，你们自由了！”

　　筱凌儿看着渚寒虚情假意的表情，冷冷一哼，面若寒蝉，携着凤灵，大步走向兰桀！她们的眼神落到兰桀身上，不禁感到歉意！

　　“没事！”兰桀摇摇头，走上前，分别拍了拍她们的肩头，“你们快走吧！”

　　筱凌儿、凤灵脸色一变，眼神之中，露出抗议，随即被兰桀一个眼神吓了回去！

　　“好吧！你们要保重！”筱凌儿说罢，携着凤灵，缓缓地走向山下！渚寒看到这一幕，脸上露出得意的笑容！

　　“你放了他们吧！我以我的心魔起誓，我绝对会自废修为，若有违背，终日心魔缠身，走火入魔！”兰桀微微一笑，看着渚寒，起誓说道！

　　“好！既然你以心魔起誓，就是对自己的内心起誓！你们仙派之人，最怕的就是内心的魔障！要是你不自废修为，你就要走火入魔，自爆而亡！放人！”渚寒得到兰桀的誓言，一瞬间就感觉胜券在握！

　　“兰大哥！”

　　“桀哥！”

　　这时，士口一脸色终于大变，因为，他们都知道，修士除了和天斗、和人斗，更重要的是和自己的心魔斗！

　　兰桀以心魔发誓，就是决定自废修为！但是，那样无异于自杀啊！

　　兰桀摇摇头，说道：“你们过来，我们最后拥抱一下！你们放心，我等你们走了之后，才自废修为，他们追不上你们的！下辈子，等我投胎转世之后，我们还做兄弟！”

　　“兰大哥……”离炎泪流满面，回忆起他们之间的经历，心中隐隐刺痛！

　　“桀哥！”士口一脸色苍白，看着兰桀，“无论你怎么说，我都不会走！不求同生，但求共死！”

　　士口一苍白的脸上，露出无比坚定的神色！

　　“我也不走！不求同生，但求共死！”离炎神色挣扎了一下，最后放弃了龙人之祖的嘱托决定于兰桀共生死！

　　兰桀仰天大笑，“哈哈哈哈……渚寒，你败得好惨！我兰桀死了，也有重情重义的兄弟，你呢？你死了，只怕就剩觊觎你财富、权力的人！你败了！”

　　兰桀的笑声，在整个大山中震响，有一股萧瑟，有一股欣喜！

　　“好兄弟，好兄弟！那么我们，就同生共死吧！”兰桀笑声截然而止，身体之中传来轰鸣的声响，他的三轮之力轰然散开！

　　轰——

　　强大的力量，轰然炸裂，整个山林，都被震动，兰桀的力量瞬间消散！

　　泪水，终于从离炎、士口一这两个大汉的眼中，流淌了出来！但是，随即他们擦干泪水，露出一幅英勇就义的笑容！


第151章 诛杀渚寒，再次闭关

　　整座大山，都在兰桀自废修为的瞬间，轰然震动，所有的普通动物，都惊恐万分，匍匐在地，似乎感觉到灾难来临！

　　“好！很好！”渚寒哈哈一笑，眼神中露出一丝狂热，狰狞地说道：“大约你也知道，你一旦自废修为，在我眼中你就是个蝼蚁！而且，我必杀你！”

　　渚寒得意的笑容，在兰桀看来犹如小丑！

　　“就凭你，也要杀我？”兰桀冷冷一笑，虽然此刻脸色苍白，但是气势依然强大，“出来吧，筱凌儿、凤灵！”

　　兰桀声音落罢，原本已经离去的筱凌儿和凤灵，以极快的速度落到他们身前，身上气息滚滚，十分强大！

　　“怎么会这样？好！兰桀，你的手段不错！你对自己，也够狠！”渚寒看着兰桀，露出一丝恨意，而且他瞬间就明白过来！

　　兰桀为什么会无缘无故地拍筱凌儿、凤灵的肩头？因为他趁此机会，将体内庞大的能量，传递到她们的身体，让她们成为一只异军，打得渚寒措手不及！

　　咻——

　　筱凌儿的身体，极为柔韧，纤细洁白的手掌，被无数的星辰光辉缠绕，直指渚寒的颈项！所发挥的实力，远超平日！

　　渚寒神色一冷，身体一动，手中出现柄长剑，反射着森冷的寒光，连连刷出三剑，剑气直逼筱凌儿的手掌！同时，渚寒的身体犹如毒龙钻一般，旋转着闪电般出手，长剑闪烁凌厉剑气，幻化出九十九道剑影，将兰桀当头笼罩！

　　凤灵身体一闪，发出一声清脆的啸声，犹如凤凰的啼鸣，同时身体化作一道天外火流星一般，撞向渚寒的胸口！

　　筱凌儿与凤灵，成为合围之势，将渚寒围困在内！这两人受到兰桀的能量强化，实力大增，将渚寒死死克制！

　　“哈哈！原来如此，兰大哥算无遗策，阿一哥，走杀了那些小妖！”离炎转悲为喜，大声喊道，身体化成一道流光，犹如饿虎扑羊一般，扑进小妖们的阵势之中，提起打龙鞭，就疯狂砸下！

　　一时间，离炎犹如死神一般，让那些小妖，意志崩溃，哭天抢地！离炎虽然受了轻伤，但是仍旧是星辰巅峰的高手，加之龙人之祖的力量，时刻都在强化他的身体，小妖们哪里是他的对手！

　　渚寒气得暴跳如雷，被迫调转剑势，唰唰的向筱凌儿斩去！他的剑法，飘逸自在，而且刁钻毒辣，每一剑都蕴含着强大的力量，一剑强过一剑！

　　锵锵锵……

　　筱凌儿的流星衣带，虽然也是法宝，但是比起渚寒，稍显不足！一瞬间，筱凌儿就被渚寒压制，凤灵的攻击，竟然不能靠近渚寒的身体！

　　筱凌儿身体一扭，流星衣带散发迷离光芒，瞬间将渚寒的剑势笼罩，哧啦一声，就将渚寒的长剑缠绕，同时筱凌儿一拳击出，轰击到渚寒的胸口！

　　嘭——

　　渚寒胸口受到一击，顿时鲜血喷出，却不愿放弃进攻，剑势陡然凌厉，一剑化作千百剑，竟然一下就将筱凌儿的流星衣带绞碎！

　　“啊——”长剑斜的刺出，刁钻无比，凌厉的剑刃之上，笼罩着无坚不摧的剑气，一下子就要刺中筱凌儿的脸庞！

　　女子的容颜，是她们的命根，又特别是筱凌儿这样的美丽女子，更是本能的惊慌失措！

　　“糟了！凌儿师妹小心！”凤灵大喝一声，双掌火焰滚滚，一条火凤在手掌之中升腾，轰然激射向渚寒的背部！

　　围魏救赵！

　　“死吧！”渚寒眼神之中，尽是疯狂，他狂笑着猛然刺向筱凌儿的脸，也不顾身后凤灵那恐怖的火凤的威胁！

　　轰——

　　“啊——”

　　一时间，现场变得十分混乱，尖叫声、轰鸣声，猛地爆发出来！一滴滴鲜血，在筱凌儿脚下堆积成一滩！

　　“凌儿师妹！”凤灵整个人都傻了，她心里猛的一痛，似乎被人用手生生撕裂！筱凌儿是她的师妹，但是她比筱凌儿大了二十岁，相当于看着筱凌儿长大！

　　容颜是女人最重要的东西之一！

　　渚寒眼中露出不可思议的神色，面孔变得狰狞可怖，“怎么可能？怎么可能？”

　　筱凌儿这才从兰桀身后露出脑袋，看到渚寒胸前一道狰狞的伤痕，鲜血沿着伤痕滴落！兰桀微微一笑，收回手掌，一脚将渚寒踢飞！

　　“你知道吗？我的力量，并不是来自修为，而是来自我本身的身体！你这个可怜虫，永远不会想到，我的身体有多么的不可思议！自废修为算什么？我自废修为，你也一样不是我的对手！”兰桀冷漠地看着趴在地上的渚寒，大手一挥，两枚神器碎片落到他的手中，随即与他的身体融合！

　　兰桀的气势，再次凌厉得让人无法直视！

　　“凌儿师妹，没事了！”凤灵看到这一幕，脸上露出极为兴奋的笑容，一下子扑到筱凌儿的身旁，将她抱在怀里，眼泪哗哗的落下，“凌儿没事就好！凌儿没事就好！”

　　筱凌儿感受到凤灵的关心，不禁感动不已！

　　“好！兰桀，我认栽！你的手段，我万分不及！今天我败得心服口服，心服口服！你杀了我吧！”渚寒勉强站起身来，鲜血犹如涌泉一般爆射出来，脸色苍白到了极点，整个人犹如日暮西山！

　　“啊——”一声惨叫结束，离炎回到兰桀身旁，小妖一个不留，被他屠杀干净！

　　“该死的卑鄙小人，你抓我们做人质，结果还是落败！哈哈！”离炎望着渚寒，犹如看一个可怜虫一般！

　　噗嗤——

　　兰桀身形一闪，手起刀落，手刀之上的剑气，是世界上最锋利的武器，仅仅一个呼吸，渚寒终于被兰桀杀死！

　　呼——

　　兰桀走回众人身边，深深吐出一口浊气，说道：“走吧，这次真是惊险刺激，经历了这次危险，你们的应该有很多领悟！先回去啦！”

　　兰桀飞身到空中，多宝精灵出现在他的身边，所有人的目光都落到小七的身上！筱凌儿、凤灵两个女子，更是对小七好奇不已，“天啊！这是什么小东西，这么可爱！”

　　兰桀一翻白眼，对于筱凌儿的反应，是在意料之中！士口一勉强能够飞行，兰桀来到士口一身旁，打入一道五彩神光，顿时恢复士口一的伤势！

　　“都回瑶池仙派吧！离炎，你也不必回少林武道了！”兰桀对众人说道，振翅一飞，来到最前方！

　　……

　　地球，在太阳的照耀下，显示出迷人的蔚蓝色光晕，比起其他的星球，更显示出勃勃生机！

　　宇宙之中，处处充满着危险，无形的黑洞，犹如梦魇一样，萦绕在宇宙旅行者的心中，挥之不去！

　　犹如长龙一般的星际舰队，从遥远的宇宙另一端，缓缓驶进银河系！

　　星际舰队的最前方，是一架通体银辉色，散发着森冷金属光芒的巨大战舰！战舰的尾部，是淡蓝色的正反物质湮灭，所发出的巨大冲力！

　　整个宇宙，巨大的无法言语，看似缓慢的舰队，实际上速度无限接近光速！

　　战舰里面，摆放着无数精良仪器的控制室内，一个银白色长发男子，双目散发着如潮水般的威严，犹如山岳一般屹立在此！

　　“报告域主，大约还有三个银河日，远征战队就能抵达斥候部队搭建的虫洞！到时候，远征战队直接通过虫洞，抵达太阳系之内！”一个电子合成，带着金属音质的声音，在黑石域主的耳畔响起！

　　“三个银河日？不错！加速前进！”闻言黑石域主，眼眸微微一动，缓缓说道，不经意之间，所透露的威严，都会令人不由自主的颤栗！

　　“加速前进！”

　　“加速前进！”

　　……

　　所有的战舰，都受到一条命令，轰然一声爆响，是整齐划一的加速声音！只见，所有的战舰舰尾，都喷射出更加粗壮的蓝色冷焰！

　　咻——

　　舰队的速度加快，一颗颗游离的巨大陨石，以极快的速度，轰击到各个战舰舰体，却被舰体散发的气罩，无声消融！

　　三个银河日，等于地球时间——三个月！

　　……

　　清晨，兰桀从静坐之中醒来，神清气爽，精神饱满！瑶池之中，灵气十足，他体内的三轮之力，因为渚寒而废除！

　　此刻，兰桀似乎是新生的修士，没有一丝真气，却有着临驾于地球所有高手之上的肉体力量！

　　“五轮战神诀？威力是不错，但是，他还不配成为我的功法，如今的我，岂是区区五轮战神诀所能满足的！”兰桀神色微微一凛，战甲无风自动，猎猎作响！

　　“桀儿，你的修为完全散去，你的身体，竟然没有丝毫影响，足见你的身体已经达到旷古烁今的地步了！今后，你若遇到更加的功法，你就可以修炼啦！”兰逸潇不知何时来到兰桀身旁，拍着兰桀肩头，语重心长地说道！

　　“是啊，我也是这么想！这段时间，我却不想再去收集神器碎片，我只想在闭关修炼蚩尤魔神的战技！或许它不是最好的，但却是目前最强的战技！功法不能随便学，战技却可以任意修炼！”兰桀转身，看着他的父亲，微微一笑！

　　“你说得不错，你去修炼吧！冥冥之中，我感觉到一股危险，在不断接近，使得我经常心神不宁！境界达到我这个地步，凡是有这种感应，就是八九不离十！或许，我们这些人，能否摆脱灾难，还得看你啊！”兰逸潇脸色微微一沉，低声说道！

　　“之前，我也有这种感觉，如今你一说，我更加确定，好了，我去修炼去了！”兰桀对兰逸潇说罢，划破空间，踏了进去！

　　环境一变，兰桀来到瑶池之中，另一个空间之内！这是他第二次闭关，上一次是炼制九玄天，最后使他成为地球第一人！

　　这一次，他闭关是为修炼《魔神九重天》！他的魔神九重天，第一重都没有修炼成功，只是勉强领悟出其中意境，修炼出一个魔神国度！

　　要完成第一重，就要修炼出魔神国度领域！

　　呼！

　　兰桀身体一震，将与他体腔融合的魔神国度祭出来，一股股魔神之气，顿时弥漫整个空间！兰桀脑海之中，魔神九重天的修炼口诀，犹如清泉一般，在他脑海之中流淌！

　　时间，缓缓地流逝着！

　　危险，缓缓地靠近！


第152章 魔神领域，异人降临

　　时间匆匆流逝，兰桀所在的空间，光暗明灭闪现，一道道晦涩的光芒，从兰桀的身体之中逸散出来！

　　魔神的气息，弥漫在整个空间，一波接一波的力量，在兰桀的身体之中震动！

　　“魔神国度，魔神国度……”兰桀脑海里面，疯狂地大吼着，犹如滚滚雷霆！大道真门的虚影，在他的头顶出现，散发着滚滚古朴、晦涩的气息！

　　这股气息，不知道持续了多久，兰桀完全沉浸在魔神国度的体悟之中，忘记了一切，包括时间、空间、爱恨情仇……

　　终于，整个空间猛烈地共振一下，兰桀浑身一哆嗦，犹如过电一般，眼睛猛地睁开，一道光芒在他眼眸之中凝而不散！

　　哧啦——

　　他的身体附近，忽然出现一道强烈气息，随即一个魔神国度一般的幻影，猛地出现！在这一刻，兰桀的精气神，猛然拔升到一个高度！

　　“魔神国度领域！哈哈……终于修炼出了领域，魔神九重天的第一重，果然强大，一旦施展出魔神国度的领域，我的肉体力量会增加64倍！64倍啊！”兰桀身体一震，眼眸之中满是惊喜，魔神国度领域的增幅，完全超出了他的想象！

　　意外之喜！

　　意外之喜！

　　以他的肉体力量，本来就临驾于地球所有高手之上，如今硬生生的增幅64倍！再厉害的神兽、妖兽，只怕是一拳就能打爆！

　　“但是，我能战胜他吗？”正在他沉浸在无边惊喜之中时，脑海之中忽然出现一个吼声，黑石星域的那位神秘高手！

　　两相对比，兰桀忽然没有了自信，“那人的实力，深不可测，我站在他的身前，就犹如凡人面对浩瀚大海一般！”

　　“但是！总有一天，我能超越他！因为，我能感觉到，魔神九重天的第二重，至少增幅128倍！那是怎样的力量，恐怕就以那样的力量，就能直接将贤人界紧闭的大门轰开！”兰桀仅仅一瞬间，就恢复过来，自信满满！

　　他已经知道，通往贤人界的通道，有着一堵巨大的门！这是一堵无坚不摧，比一个宇宙都还厚重的门！

　　兰桀的自信，当他能修炼到“魔神九重天第二重”的时候，他就能以九玄天沟通世界之力，引导出贤人界的大门，硬生生的轰开！

　　“我，要强行飞升！”兰桀的咆哮声，忽然充斥整个空间！

　　……

　　黑石星域的强大舰队，已经来到银河系最中心，一口巨大的时空虫洞，在黑色的宇宙苍穹之中，显得十分耀眼！

　　漩涡之内，竟然通向的是地球所在的太阳系！

　　“报告域主，时空虫洞已经搭建成功，但是，太阳系之内，有着神秘的波动，似乎存在某种古老的种族，保护着太阳系，虫洞之中，十分不稳定，请域主定夺！”金属的电子合成音，在黑石域主的耳畔响起！

　　这位临驾于黑石星域之巅的强者，眉头微微一皱，仅仅一瞬间，整个控制室的人造空气，都凝固了！

　　“派先头部队，探测究竟！”黑石域主眼神一凛，随即发布命令下去！很快，每一艘战舰内的舰长，都受到了域主的命令！

　　两艘战舰作为先头部队，迅速地穿入了闪烁着不稳定光芒的虫洞之中，剩余的大规模舰队，悬空待命！

　　“太阳系之中，除了那个神秘意识的种族之外，还有什么可怕的种族？竟然能够影响时空虫洞，那人的种族，根本没有这么强大！”黑石域主冷着脸，脑海里面念头闪动！

　　而此刻，进入时空虫洞的两艘战舰，却遇到了强大的阻力！

　　风暴，时空风暴！

　　这两艘战舰，进入了虫洞不久，就遭遇了超自然的时空风暴，整个虫洞都开始溃散，几乎要崩裂！

　　犹如龙卷风一样的时空风暴之中，显示着混乱的时空，无数的种族都在其中，但是都是零零碎碎的片段！

　　“警报，警报，舰体裂缝扩大，舰体裂缝扩大，警报，警报……”一时间，两艘战舰响起了冷酷，毫无感情的电子合成音警报，偌大的战舰之内，混乱无比！

　　“舰长，怎么办？时空风暴越来越强，几乎能够摧毁一切！只能舍弃战舰，以离子转移器逃生了，舰长！”一个身材高大，神色威严，气度不凡的军装男子，站在晃动不堪的战舰控制室，而他身旁，一个军装女子，急切地对他说道！

　　“是吗？为了域主的命令，我们必须有人活着进入太阳系，必须！”这位威严的舰长眉头紧皱，却临危不乱，“传我命令，命神卫108战将，与我一同进入离子转移器！”

　　舰长的命令，很快传递下去，108名身着特制战甲，身背锋利战刀的男子，整齐地来到控制室后的离子转移器前！

　　“108神卫战将，前来报到！”为首的神卫战将，是一名神色严肃，额角有一道十字疤痕的男子，大声吼道！

　　“神卫战将，你们肩负着域主大人的使命，探测太阳系的神秘种族，无论我们是否成功传送，只要有人生存，就要坚定的执行域主大人的使命，明白了吗？”站在离子转移器中的舰长，威严地盯着108神卫，大声喝道！

　　“明白！”所有的神卫战将，齐声吼道！

　　“进去！”舰长发出了最后一个命令！

　　这108名战将，直接走到犹如巨大电梯一般的离子转移器中，没有丝毫凌乱，井然有序！

　　最后，威严的舰长，大步踏进离子转移器，深深地看了一眼之前那名美丽的军装女子，心中一阵挣扎，最后神色冷了下来！

　　“伊斯莉，开始吧！”铮铮铁汉，威严舰长，在关键时刻，最终还是投以无奈、不舍的柔情眼神，对那名军装女子吩咐道！

　　伊斯莉身体一震，眼泪在眼眶之中转动，但是为了域主的命令，她挣扎一下，扑到红色按钮之前，狠心按了下去！

　　咻——

　　巨大电梯似的离子转移器之上，轰然降临一道巨大的白色光柱，将这109人，最高限度的人数，包含在其中！

　　声音越加的刺耳，最终整个离子转移器轰然爆炸，整个战舰也在时空风暴之中，轰然炸裂！

　　在最后一刻，伊斯莉整个人都瘫软，记忆之中，尽是与舰长浪漫共度时光，“莫提那，我的爱人……永别了！”

　　整个虫洞之中，两艘巨大的战舰爆裂，化成了灰烬，数千的生命，在这一刻化为了乌有！两道白色的光柱，以光速冲出了虫洞，投射到太阳系之内！

　　“报告域主，先头部队两大战舰，已经失去了联络，情况不明！”电子合成音，再次在黑石域主的耳畔响起！

　　“等！”域主下了最后一个命令，接着闭上了眼睛，整个世界似乎都酝酿着一场巨大的暴风！

　　……

　　兰桀跨入空间裂缝之中，再次来到熟悉的瑶池里面，此时琅嬛仙尊正在为士口一等人讲道！

　　说起实力，兰桀如今远远超越琅嬛仙尊等人，但是，教导人的本事，却远远不如他们！毕竟，会做和会教，完全是两回事！

　　“桀儿出关啦？这次闭关才三个月的时间，我还以为你又要用好几年的时间！”琅嬛仙尊和蔼一笑，对着兰桀说道！

　　而，兰逸潇一步跨来，走到兰桀身旁，认真打量兰桀一番，啧啧的说道：“你小子的实力，是不是有上涨了一个层次，我从你的身上，感觉到了恐惧！”

　　“恐惧？”兰桀诧异地说道，“你怎么会对我感到恐惧？”

　　一般而言，只有陌生的高手，才会给人带来恐惧的感觉！对于熟悉的人，是不会产生心灵的恐惧！

　　“不知道，完全出自本能、内心深处！”兰逸潇撇撇嘴，耸肩说道，“说说你这次的收获吧！”

　　“收获？”兰桀微微一笑，将魔神国度领域，轰然展开，众人被突如其来的强大威压，震慑地忘记了呼吸！

　　“天！你这是什么东西？好可怕！我站在其中，实力就被削弱了几成！还没战斗，气势之上，就输了一筹！”唯独兰逸潇这等高手，才能在魔神国度领域里说话！

　　魔神国度领域一展开，所有人都感觉到极大的压制，他们能够感觉到，只要兰桀一个念头，就能将他们轻易杀死！

　　轰——

　　兰桀猛然收回魔神国度领域，连忙歉意地说道：“大家，对不起！我真不知道，魔神国度领域还有压制的作用！”

　　扑腾——

　　几个小辈实在承受不住魔神国度领域的威压，猛然跌坐到地上，大口地喘息，离炎勉强笑着说道：“哈哈——兰大哥的实力，越来越强大了！一口气，都能把我杀死！”

　　“不错！桀哥的实力，太强了！”士口一也不禁感叹道！

　　兰桀微微一笑，他能感觉到，他的力量，确实已经达到人界的巅峰境界！而且，是没有任何真气的强者！

　　一天时间，都在他们聊天之中过去！

　　“老妈、老爸，我决定到崇志市去一趟，去看看我曾经的母校，至少，我在那里度过了开心的四年！”兰桀最后说道！

　　“我们也要去！一起去吧！”离炎猛地走到兰桀身边，满是期待的看着兰桀，生怕兰桀不让他去！

　　“嘿嘿，没问题！”兰桀微微笑道，他也喜欢了这两个兄弟一起去！

　　但，就在这时，琅嬛仙尊走到兰桀身前，“离炎不能去，少林武道的禅道，传来消息，要让他回去一趟，是比较紧急的事情！”

　　离炎面露失望神色，无奈地说道：“真是可惜，我真想和你们一起去，但是，我预感，回到少林武道，或许我就能完全接受老祖宗的传承！”

　　“好吧，你去吧！我会在崇志市等你，你应该能找到的！”兰桀微微一笑，也不再说话！

　　“我嗅到了宝贝的气息，我要跟龙人去，我就不跟你去了！”小七蔚蓝色的眼珠子，滴溜溜的转动，犹如财迷一般！

　　最后，离炎和小七，与兰桀一行人分开！

　　……

　　就在他们分开之时，一道白色光柱，降临到地球的大气层之上，其中，共有一百零九名高壮大汉！

　　而，暗褐色的火星之上，也出现了一道白色光柱，是另一波在时空风暴中，残存的黑石星域的男子！


第153章 再上后山，再战蚩尤

　　天空乌云密布，异常的状况，出现了好几天，紫电狂雷在厚厚的乌云层里游走，嗤啦啦的爆裂声响，让人们感觉到世界末日！

　　几乎压到头顶的乌云，使得原本重建才结束的崇志市，蒙上一层挥之不去的恐惧阴影！人们不敢走出家门，已经有报道证实不少市民，被云层中的雷电击杀！

　　“其实，我来崇志市，一来是为了再看一看母校的新面貌，二来，阿一你还记得让我们踏上不一样旅程的那次冒险吗？”兰桀目光落到崇志大学的后山，高耸入云，狂雷闪电肆意轰击着这座大山！

　　大地，都在微微震动！

　　“当然记得，那是改变我一生的地方！”士口一怀着回忆的眼神，也注视着崇志大学的后山，“唉……若非那次冒险，你最多还在人体极限挣扎，我只是文学社的会长而已！”

　　士口一也沉浸在当年那种无忧无虑的生活之中，嘴角竟然也微微一笑，虽然十分僵硬，但却更加难能可贵啊！

　　“你们留在这里，若是有大的灾难，你们一定要保护人民，这是我们的家园，力量越大，责任就越大啊！”兰桀踏步朝后山的方向走去，对士口一、筱凌儿、凤灵说道！

　　“那你呢？再去那个地方？”士口一不解的问道！

　　“是啊！我还有一点东西没有搞清楚，这个天气诡异得很，你们的身体恐怕不能承受，所以就在崇志大学等我！阿一，你带她们逛逛！”兰桀说罢，身体一闪，出现到崇志大学后山的山脚下！

　　轰隆！

　　水桶粗的紫色雷电，犹如蟒蛇一般，轰击后山的山体，一股焦糊的味道，弥漫在整个山中！

　　兰桀怡然自得地行走在山林间，雷电劈下来，或是劈中他本身，或是劈中他旁边的山地，兰桀都没有理会！

　　这样层次的雷电，根本不能对他造成一丝伤害！

　　“当年攀登这座后山，不知道耗费了多少力气，如今却比漫步还轻松，果然回首往事，总有许多的感慨啊！”兰桀心里暗暗感慨，这时他已经来到当年斩杀黑熊的地方！

　　吼——

　　辟啦——

　　就在此时，一道粗犷的吼声，犹如平地惊雷，远远超出了雷电的轰鸣声，而同时，紫电狂雷犹如疾风骤雨，接连不断地轰击到不远处的一头黑熊身上！

　　“这里，果然盛产黑熊，这头熊不一般啊！声势如此浩大，怎么会在这样的雷电天气出没，太反常了！”兰桀忽然停下脚步，一看究竟！

　　雷电劈中黑熊身体，一刹那间，黑熊的骨骼竟然透过黑粗的皮肤，显露出来，诡异得很！黑熊在数十道雷电的轰击下，竟然继续发出狂吼声！

　　呼——

　　狂风吹过，整个大山都弥漫着一股皮毛焦糊的味道！

　　“这头熊，竟然能承受如此强悍的雷电？身体比阿一他们还厉害，怎么得了？看它还没有成为妖怪呢！”兰桀更加诧异，目光之中，露出一丝喜色！

　　哧啦——

　　老天似乎彻底愤怒，更加粗大的雷电，轰然穿破苍穹，一刹那就倾泻下来，轰击到黑熊的身上！

　　吼！黑熊狂吼一声，雪白的骨骼，在粗大的雷电轰击下，最终开始断裂！这个时候，兰桀出手了！

　　咻！兰桀的身体急冲过去，大手成爪，犹如神龙，以迅雷不及掩耳之势，轰然抓住那道雷电！

　　“散了吧！”兰桀大吼一声，龙爪灌注强大的力量，猛地后撤，随即一推，竟然径直将雷电震散！黑熊得到救援，奄奄一息地躺在地上，鼻尖呼出混浊的白色气体！

　　嗷！黑熊无力地吼叫，身上闪烁着惊人的白光，不到片刻，竟然完全治愈，再次生龙活虎，站在兰桀身前！

　　“吼——”黑熊看到兰桀，一反常态地双目赤红，竟然不理会兰桀对它的救命之恩，挥舞着巨大的熊爪，向兰桀猛地拍来！

　　“混蛋！不知恩图报，反而恩将仇报！”兰桀神色一凛，感应到黑熊的力量，竟然比起士口一他们，还要强大！但是，在兰桀的面前，不知道弱了多少倍！

　　轰！兰桀一拳打出，拳影都十分模糊，就一拳将黑熊轰得倒飞二十米！黑熊吃痛，更加的暴怒，咚咚咚地大步跑来，大地都在震动！

　　嘭——又是一拳，黑熊再次跌倒地上，然而狂怒的黑熊，竟然再次爬身起来，还要与兰桀战斗！身上的骨骼，被兰桀的拳劲震荡得几乎散架，黑熊却犹如与兰桀有深仇大恨一般！

　　“莫非是它？天底下，有这么巧合的事情？”兰桀身体一闪，避过黑熊的大掌，同时与之拉开距离，因为再来一下，黑熊就要身死！

　　“好啊，看那眼神，竟然有着仇恨的色彩，看来真的是当年掉下山谷的那只黑熊，不知道有了什么奇遇，竟然变得力大无穷，还有了灵智！算了，当日一战，使得它们一死一伤，本来就是我的不对，今天就饶它一次！”兰桀微微一笑，脚尖点地，身体化作一道流光，径直冲向山峰！

　　黑熊一阵狂怒，疯狂的拍打自己的胸脯，犹如发狂的猩猩！

　　很快，兰桀来到当初那个山洞前的树林里！三年之前，这片树林十分稀疏，如今却变得郁郁葱葱，枝繁叶茂！

　　树干极为粗壮，枝叶是非茂密，而且树叶肥大，显得生机十足！不过，这一切却归功于士口一！

　　他当日在这里修炼《青帝化生诀》，逸散的青帝灵气，是自然界植物的大补品，所以这些树木，才节省了百年的时间，生长到这个地步！

　　啪——

　　兰桀漫步林间，很快来到那座山洞之前，看似普通的山洞之内，竟然有着一套传承机制，普通人走进去，只是一片荒芜的山洞！身体流淌着特殊血脉的人走进去，直接被传送到山洞的另一个空间！

　　呼！兰桀深吸一口气，踏入山洞之中，暗红色的漩涡，猛然出现，将兰桀席卷进去！眼前景色一变，兰桀再次来到这个熟悉的地方！

　　当年，兰桀接受魔神九重天传承的地方！

　　这里，一片血红，犹如修罗地狱！光暗明灭闪现，血腥的气息弥漫整个空间！滴滴滴……类似血液滴落的声音，在这个空间之中，不断回响！

　　当初，兰桀在这里几乎不能看见东西，如今一眼就能将这一片类似血国的空间，尽收眼底！

　　波——

　　兰桀踏在一面血色湖泊上，脚下血色的波纹，一圈圈地向四周扩散，显得十分诡异、难测！

　　“你又来了？”一个冷酷的声音，在这片血国之中响起！

　　“是的，蚩尤！当日你说过，只要我实力足够，就能获取你的一切！我不愿接受你的传承，但是我要剥夺你的一切！”兰桀对着虚空，大声呼喝道！

　　“哈哈哈哈……”蚩尤的声音，带着霸气绝伦的狂傲笑声，“好！很好！当年上古一战，你知道五帝并不是叫我魔神，而是叫我什么吗？狂神！我狂！你比我更狂！好！今日，让我看看，你是否有资格，剥夺我的一切！”

　　噌——

　　周围环境一变，整个空间都变得明亮起来，一个狂傲的身影，背负着一柄巨大的血红色战刀，一步一步的从虚空走踏来！

　　他每踏出一步，身体就变得更加清晰，狂傲、暴躁的气息，就更加的浓厚，弥漫到整个空间！

　　蚩尤，这个来历不明的上古魔神，一旦降临到地球，就引起了血雨腥风！上古五帝，哪一个不是不世之才，竟然也不能与之匹敌！

　　呼——

　　兰桀深深的吸一口气，稳住自己的心跳，他感觉到蚩尤的强大——虽然，这个身影只是蚩尤的一个投影！

　　“战吧！”强大无比的兰桀，竟然不能克制内心的狂躁，率先身形爆闪，控制每一块肌肉、骨骼，轰出一拳！

　　轰！拳头的轰鸣声，在整个空间回响，但是这里的空间，似乎坚固许多，竟然不能轰碎！兰桀的拳头，蕴含着一往无前的勇气！

　　“哼！力量有余，威力不足！”蚩尤俊逸的面容，竟然露出一丝不屑，他身体只需微微一侧，刹那间战刀横斩，犹如电芒一般，径直斩向兰桀的头颅！

　　锵！

　　在这一刻，兰桀右拳虚晃，左拳轰然打出，犹如金石一般的碰击声，顿时响彻整个山洞！轰的一声，兰桀整个身体猛然倒飞，撞击在空间的山壁之上！

　　蚩尤却纹丝不动，犹如泰山一般！

　　狂傲的蚩尤，竟然是一个长相俊逸的年轻人！他微微一笑，双目渐渐赤红，这是他战斗欲望的前兆：“你，十分不错！能够接我一道的凡人，不多！”

　　哧啦——

　　蚩尤的话音还未落，身体就如闪电一般，划破空间，血红色的战刀，猛然斜刺向兰桀的胸膛！

　　快如疾风，迅如闪电！

　　轰！兰桀身形还没站稳，就被蚩尤一道斜刺，竟然刺入兰桀的胸膛三寸，殷红的鲜血，沿着血红色战刀流出，竟然随即被血红色战刀吸收！

　　嘭！

　　兰桀当机立断，抬脚一踢，绝强的力量，酝酿在脚尖，猛地踢向蚩尤的下体，同时身体一震，一拳砸向蚩尤的手腕！

　　“嘿嘿！你小子的身体，就是一个法宝，难怪这么狂傲！但是，乌龟壳，也要被我碾碎！”蚩尤的声音还在耳畔，但是他的人已经后退了数米！

　　显然，蚩尤并非不惧怕兰桀那绝强的力量！

　　轰——

　　一股威压，突然从兰桀体内迸发，魔神九重天，第一重，魔神国度领域！仅仅一刹那，蚩尤的脸上，露出一丝凝重！

　　“魔神国度领域？短短三年，就能练成！你，实在不错！”蚩尤的魔神九重天是何等的战技，就连这道虚影，也只能借助真身的法力，施展一般威力的魔神国度领域！

　　轰——

　　果然，蚩尤身上也出现魔狱森森的领域，顿时与兰桀的领域，形成强烈的摩擦，魔火四溅！

　　“哼！你不过借助了本体的法力，32倍力量增幅的魔神国度领域，在我面前，就是垃圾！”兰桀身体一纵，顿时虚影模糊，连蚩尤都不能察觉！

　　“太快了！增幅64倍的魔神国度领域，太快了！”蚩尤心里咯噔一响，顿时毛发纷纷直立，背脊也升起一股凉意！

　　轰——

　　还是那一拳，兰桀的身影出现在蚩尤的身后，却硬生生的轰击到蚩尤的背部！“啊——”蚩尤吃痛一声惨叫，却硬生生被他稳住身形！

　　唰！

　　蚩尤忍痛，血红色战刀倏然一扫，血红色刀光径直割中兰桀的咽喉！那一刀，速度太快，有了32倍增幅的蚩尤，速度并不比兰桀慢！


第154章 生死刹那，黑熊报恩

　　蚩尤在领域的增幅之下，速度并不比兰桀差，回身一刀，猛地割中兰桀的咽喉！兰桀咽喉立即破裂，鲜血四溅！

　　“哼！去死！”兰桀却状如疯魔，丝毫不顾，拳头再度挥击，拳影幢幢，在蚩尤眼中变得十分模糊，每一次挥击，就轰隆隆的砸在蚩尤的身体之上！

　　咔嚓——

　　蚩尤的身体，近乎碎裂的边缘！然而，兰桀的身上，却也被蚩尤横刀切割，鲜血直流！两人的战斗，犹如入了魔，只为将对方杀死，丝毫不顾及他们的伤势！

　　“死！死！死！死……”兰桀的脑海一片空白，大道真门的虚影，疯狂运转，五彩神光，在他身上照耀，伤势极快的恢复！

　　兰桀，陷入杀戮之道的意境之中，几乎忘记了生死！

　　血腥的气息，在空间之内蔓延，蚩尤的身体在小范围内闪动，却始终不能躲避兰桀那蕴含着恐怖力量的拳头！

　　噗——

　　轰隆——

　　蚩尤猛地双手持刀过顶，血红色光芒倏然爆闪，刀芒一下子斩下，几乎不用时间，就斩在兰桀的胸口！

　　在此同时，兰桀疯狂的一拳，蕴含着64倍力量增幅的拳头，轰然击中蚩尤的胸膛！

　　咻——

　　两人同时急速倒飞，鲜血疯狂地从口中喷射而出！蚩尤的胸膛，猛地凹陷数寸，断裂的骨头，斜的从肋下刺出，看起来使人毛骨悚然！

　　然而，兰桀的胸前，深可见骨的伤口，更是血如泉涌，几乎能听到哗哗的流淌声！两人同时降落到血色湖泊之上，大口呼吸着空气！

　　“好小子！竟然让我受伤如此严重！”蚩尤身受重伤，竟然还在哈哈大笑，不顾一切的说道！

　　“你也不错！蚩尤！你的分身，就要死亡，你在人界的最后一缕意识就要消散！这一次我能战胜你的分身，到了上界，我一样能战胜你的本尊，你等着吧！但是——我们已经是朋友了！”兰桀也不顾伤势，每说一句话，鲜血就跟着涌出来，他也不顾！

　　正是英雄惜英雄，两人在战斗之中，竟然产生了这种默契！

　　“好！你叫什么名字，快告诉我！”蚩尤感觉到时间不多，连忙催促道！

　　“兰桀！”

　　“兰桀？好！我记住了！我的修炼功法、战刀、以及一些战技，会在我分身死后留下，功法你千万别练，你必须找到最适合自己的功法，否则，你想到至人界战胜我，是天方夜谭！记住，没有最好的功法，只有最适合自己的功法！小子，我等着你！”蚩尤快速说完，随即身体化作一缕缕星光，盘旋着犹如黑夜中的萤火虫！

　　啪——

　　最后星光激起一阵涟漪，消失不见！

　　整个空间，顿时昏暗下去，恢复如初！五彩光芒，将整个空间照亮！兰桀胸前狰狞的伤口，终于消失，整个人也变得生龙活虎！

　　“战刀、战技、功法，蚩尤我一并收了，等着我吧，我会到至人界，与你大战一场！”兰桀将血色湖泊上的两个血色玉简，以及一并造型别致，刀刃极为锋利的血色战刀捡起！

　　两枚玉简，被兰桀吸纳入精神之中，顿时所有的信息都汇聚到兰桀的脑海里！说是战技，实际上是蚩尤的一些战斗感悟！

　　这些感悟，比起所谓的战技，要有价值得多！要知道，蚩尤作为上古的狂神，经历了无穷级数的战斗，经过他这个战斗天才的思考，这种感悟，不知道有多么强大！

　　轰——

　　那如海涛般的战斗场面，以兰桀的视角出现在他的脑海之中，兰桀的整个心神，都陷入其中！

　　也不知过了多久，兰桀就这样屹立在血色湖泊之上，纹丝不动！

　　只是，他眼眸之中，闪烁着如星光的精光！

　　时间缓缓流逝，直到——

　　“呼！”兰桀忽然重重的吐出一口浊气，他的眼眸之中，显露一丝狂傲，他的脑海不知道经历了多少个世纪的时光！

　　“蚩尤，多谢啦！”兰桀神光内敛，猛地恢复如初，整个人犹如碧玉一般，圆润、令人亲近！

　　铅华洗尽，修炼成真！

　　兰桀手持着血色战刀，竟如与蚩尤并肩作战一般！如今，他吸纳了蚩尤的战斗感悟，若让他再与蚩尤分身一战，虽然也要负伤，但却不会如此狼狈！

　　要知道，蚩尤的实力，在上古那个可以自由飞升贤人界的时代，都无人敢小觑他！上古五帝合力，才能将他战胜！

　　哧——

　　兰桀一刀斩裂空间，整个人踏出漩涡，天旋地转之后，兰桀再次出现在这个山洞之前！随即，他仅仅是一步跨出，就来到了山脚下！

　　“蚩尤对力量的运用，确实比我强了数百倍不止！咫尺天涯，咫尺天涯，这种神乎其技的战技，真是十分好用！”兰桀回味着一步跨出数百里的感觉，不禁感叹道！

　　再一步跨出，兰桀就来到崇志大学之中，稀稀落落的大学生，在学校之中走着！这些大学生，都是崇志市重建之后，召回的幸存大学生！

　　兰桀看着这些大学生，感慨地想道：“当年，崇志大学少说也有三万人，各种协会开展着各种活动，热闹得很！如今，却冷冷清清！不过，等几年吧，崇志大学应该能恢复几分当年的架势！”

　　崇志大学，学校门口，几乎没有学生走动！天空黑压压的乌云，游走着恐怖的闪电，致使学生们除非重要事情，不敢随意出门！

　　“桀哥，回来了？”士口一首先看到兰桀，大步走来！

　　筱凌儿转身看向兰桀，心底一阵慌乱，兰桀如今的气势，更是复杂难懂，狂傲中带着一丝平易近人！

　　矛盾，在兰桀身上，始终体现着矛盾！

　　……

　　大气层之上，一百零九名天外来客，临空虚度，显示出强大的实力！为首的舰长，手中持着一口精密的仪器，犹如手表一般，上面发出滴滴答答的声音！

　　“扫描清楚，脚下这颗星球，是太阳系的行星，居住着百亿的低级土著居民，我们占领这可星球，作为根据地，然后执行域主大人的任务！”舰长冷漠的眼眸中，没有一丝生机！

　　最亲爱的女子，已经死去！他对这个世界，再没有一丝同情与怜悯，拥有的只有杀戮和报复！

　　“是，舰长！”其他一百零八名神卫战将，整齐划一地回答道！

　　“这颗星球，有着一层致密的大气层，单以我们的肉体，不足以横渡，不过星舰号，应该能让我们达到星球地面！”舰长微眯眼睛，爆射一道寒星，随即从肩上取下一颗圆形徽章！

　　他在徽章上面，连按几下之后，徽章爆闪出一道光幕，只见舰长在光幕之上连点数下，徽章开始扩展，变化起来！

　　不到一刻钟，这枚徽章竟然变化成了一艘圆形的飞碟！飞碟闪烁着银色的光芒，正反物质在湮灭器中，时刻准备湮灭，产生飞行的能量！

　　“这就是星舰勋章？传说中只有立了大功，才能被域主亲自授予的星舰勋章！”

　　“是啊！这枚勋章，是我们星域军人最渴望的荣誉啊！”

　　星舰号一出现，108名神卫战将，议论纷纷，眼神之中露出羡慕的神色！星舰勋章，是作为星域军人最高荣誉的象征！

　　“你们放心，只要能够活着回去，将太阳系的秘密带回去，我敢肯定，你们也能获得这象征军人最高荣誉的星舰勋章！”舰长神色冷酷，大声说道！

　　“誓死完成任务！”108名神卫战将再次大声回答道！

　　“进入星舰号，准备战斗！”舰长大手一挥，眼神之中流露出冷漠的光芒，纵身一跃，竟然瞬间进入了星舰号！

　　他的肉体力量，竟然只比兰桀差一点！

　　星舰号的控制室内，舰长镇定自若地开始指挥星舰号的飞行！而，不过一刻钟，星舰号就冲入大气层，产生出强大的火焰气流！

　　轰隆隆的声音，在整个大气层中响起！

　　时空风暴带来的乌云密布，使得星舰号降临地球，增加了一丝难度，然而，却并没能阻止住这些天外来客血腥的步伐！

　　……

　　时间，再次回到兰桀与星舰号战斗的一刻，粗大的金色雷电，从星舰号上冲击出来，径直向兰桀轰杀而来！

　　“要死了么？这股雷电，竟然能够针对我的身体！”兰桀不甘心的在心底，疯狂地呐喊！

　　所有的记忆，在他脑海中飞速的流转，一幕幕场景，出现在他的脑海之中！他短暂而光辉的一生，竟然令他心生留恋！

　　“非烟，直到现在，我都没能将你救醒，难道你也要随我而去吗？”兰桀的精神落到邪非烟的残魂之上，试着唤醒这个与他鱼水承欢的女子，“老爸，老妈，儿还想再看你们一眼，陪你们说说话！”

　　轰隆——

　　星舰号中的金色雷电，轰然击打而来！哧啦——一道粗黑的身影，突然从侧边飞射而来，速度之快，竟然比金黄雷电还要快！

　　轰——

　　金黄雷电轰然击中飞来之物，随即巨大的力量，将兰桀轰然击打到地面，砸出一个触目惊心的巨坑！

　　兰桀定睛一看，竟然是崇志市后山的黑熊！

　　这只与兰桀有着深仇大恨，灵智非凡的黑熊，竟然在关键时刻，将兰桀救下！不过，此时，黑熊已经奄奄一息！

　　“人类，我不欠你的！”一股晦涩的波动，传递到兰桀的脑海之中，突然兰桀竟然有种想哭的冲动！

　　黑熊如此，情何以堪！

　　“该死的外星人，我跟你拼了！”兰桀双目赤红，融合了蚩尤对战斗的感悟，他对力量的运用又提升了一个档次！

　　在之前生死的一刻，激发了他身体的潜力，实力再度提升！

　　“魔神国度领域——64倍力量增幅，杀！”兰桀已经疯狂，刚才被那道黄金雷电，打得措手不及！此刻，他战意横生，身体一闪，就再次飞临星舰号的边缘！

　　哧啦——

　　又是一条粗大的金黄色雷电，急速向兰桀迎头劈来！

　　“哼！同样的招式，对我无效！”兰桀傲然挺立，血红色战刀轰然劈斩，血色刀芒闪现，身体早已闪过金黄色雷电！

　　此刻，五彩神光进化，恢复能力大大提升！

　　轰——

　　兰桀绕过金黄雷电，一刀斩中星舰号，在领域的增幅之下，兰桀的一刀，竟然将无坚不摧的星舰号，斩裂！

　　一个高大的声音，从星舰号中飞射而出，星舰号同时折叠变化成一枚勋章，落到舰长的肩上！

　　“地球土著，死！”舰长冷漠的眼神，似乎宣布了兰桀的死亡！


第155章 灭杀危机，获得科技

　　莫提那舰长轰然跳出星舰号，星舰号随即化作了星舰勋章，挂在莫提那舰长肩上，散发着淡淡的光芒！

　　莫提那舰长手中透明的光芒长剑，竟然全是由锋利的激光构成！只见他跳在半空，双手握剑，犹如猎鹰扑食一般，轰然向兰桀的脑袋斩下！

　　轰！

　　激光长剑从天斜劈而下，发出激烈的摩擦声音！兰桀脸色一变，抡起血红色战刀，扭转身体，倏然当空舞起，化成一个密不透风的刀芒气罩！

　　“找死！”兰桀冷哼一声，血红的刀芒，随着兰桀急速一动，犹如一台绞肉机一般，绞碎了莫提那舰长的剑芒，一刀化作电光，猛地劈斩向莫提那舰长结实的胸膛！

　　兰桀的刀芒，由气罩倏然化作匹练，不过是一瞬之间，莫提那舰长神色一变，“这个地球土著的实力，怎么这么强？”

　　莫提那舰长险中求胜，竟然瞬间开启星舰勋章的防护功能，一个三寸厚、透明的光罩，猛地将他笼罩，硬生生得接下了兰桀锋利的刀芒，同时身体猛然如旋风般旋转，激光长剑顿时爆发出惊人的剑气！

　　咻咻咻——

　　莫提那的剑气，犹如雨点般急骤，不规则的斩向四面八方，只是一时间，兰桀就被数量庞大的剑气斩中！

　　兰桀的身体，被无数的半透明红色的剑气，留下密密麻麻的伤痕！所幸，兰桀的肉体，堪比星际战舰的防护罩，才只被伤了表皮！

　　“怎么可能？怪物！”莫提那的脸色再次大变，眼珠子几乎凸了出来，一脸的不可思议，急速转动的他，缓缓减速下来！

　　“嘿！该死的家伙，死吧！”兰桀有样学样，他有着蚩尤的战斗经验，一瞬间就看透了对方的发力方式以及发力技巧，身体猛地跃至莫提那的头顶，双手持刀过顶，力量轰然透过身体各个部位，如潮水般传递到刀柄之上，一刀当着莫提那的脑袋跳斩而下！

　　哧啦——

　　血红色锋利的刀芒，犹如一道闪电，划过天空，迅雷不及掩耳，哧啦的声音，尖锐无比，速度、力量，都比莫提那强大了不知道多少倍！

　　轰——

　　血红色的刀芒，猛地斩中了莫提那那半透明，三寸厚的光罩之上，顿时产生一股强大的反弹力，将血红战刀反弹至兰桀头顶，同时，兰桀借着这股弹力，再次跃至高空！这一切动作，犹如行云流水，顺畅无比！

　　“天！中规中矩的跳斩，是他才学会还是本来就会？”莫提那身体不禁一颤，这种跳斩虽然看似简单，实际上运用了许多的技巧，节省力量，加快速度，是黑石星域最常用的军队战技！

　　然而，不一样的战士，施展出来，威力却相差甚远！

　　“乌龟壳，给我破！”兰桀瞬时再次跳斩，轰然劈向变薄了的光罩，哧啦一声，竟然瞬时斩破星舰勋章的护罩！

　　轰——

　　血红色战刀，轰然透过气罩，余力斩破莫提那舰长的胸膛，鲜血四溅！莫提那满脸不可置信的模样，轰然倒飞向地面，“两刀斩破星舰勋章的护罩，怪物啊！天神告诉我，这是怎么回事！地球人，怎会有如此强大的存在！”

　　当！

　　莫提那强壮的身体，轰然将地面砸出一个巨大的土坑，鲜血更加疯狂的彪射！然而，莫提那还没有来得及移动，兰桀头下脚上，临空俯冲而来！

　　“什么？剑刃风暴，他也会？”莫提那看到兰桀，俯冲到半空的一瞬间，身体开始扭转，血红色的战刀，在他的身体周围逐渐加速转动——更重要的是血红色的刀芒，不规则的彪射出来！

　　兰桀扭动身体，犹如风暴一般急转，力量透过周身肌肉的特殊处理，轰然压缩成一道道的血红色刀芒，透过血色战刀，将周围方圆百米的范围，绞杀得生机全无！

　　“啊——”兰桀此刻，与地面平行，疯狂转动，莫提那首当其冲，仅仅是一瞬间，莫提那的身体就开始裂开，兰桀所发出的刀芒，比起莫提那的力量，强了许多！

　　哧啦——

　　兰桀猛然收住身形，一个漂亮的空翻降临到莫提那所在的地面，莫提那奄奄一息，却在兰桀精准控制之下，守住了刀势，昂然挺立在地上！

　　“桀哥——”士口一艰难地跑了过来，他的伤势不轻，但是看到兰桀有惊无险，却激动得脸庞通红，“还好你没有事！”

　　“兰桀！”筱凌儿、凤灵两人也跑了过来，他们嘴角都流着鲜血！在金色雷电轰击下来的那一刻，她们都感受到了兰桀的危机，内心深处都揪了一把！

　　“没事啦！这个混蛋，多谢他教了我两招强大的招式，嘿嘿，我要把他治好！”兰桀邪恶一笑，左手打出一道五彩光芒，涌入莫提那舰长的身体！

　　“啊——”莫提那发出一声舒服的呻吟，身上狰狞的刀痕，以肉眼可见的速度恢复！兰桀蹲下去，随手摘掉莫提那肩头上的星舰勋章！

　　“这是一个神奇的勋章，妙用无穷，我要凭借这个勋章，逆袭到他们的大军之中！”兰桀握着星舰勋章，仿似小孩看到了好玩的玩具！

　　“什么？他们还有大军？”筱凌儿的脸色，刷的一下，变得苍白！她是亲身经历了这群人的强大，若是还有大军，恐怕十个地球都不能抵挡！

　　毕竟，兰桀虽然厉害，也分身乏术，不能周全！

　　“是的！当日，我炼制一个强大的法宝，无意间打开了时空的裂缝，游历了他们的星域，科技文明、修炼文明都十分强大，他们还有比那个飞碟强大万倍的战舰，不知道为什么没有飞来！”兰桀耐心地解释，他隐约对黑石星域十分感兴趣！

　　就在这个时候，剩余的一百个神卫战将，感应到莫提那舰长的危机，通通急切地赶回莫提那所在的位置，看到兰桀手中拿着他们最高荣誉的勋章，纷纷怒不可竭！

　　“地球土著，去死！”为首的神卫战将，本就愤怒无边，他们都没有预料到，地球上这个低级进化的文明，还有能够威胁到他们的存在！

　　轰——

　　剩余的一百个神卫战将，心意相通，各自打出一道锋利的刀芒，首尾相接，威力倍增，堪比莫提那的剑刃风暴！

　　“垃圾！”兰桀口中吐出两个字，身体陡然一闪，一脚将还没有恢复的莫提那舰长踢飞出攻击范围内，同时剑刃风暴再度施展！

　　咻，咻，咻——

　　兰桀疯狂急转，身体高速移动，锋利无匹的血色刀芒，顿时将神卫战将所发出的刀芒掩盖下去，仅仅一瞬间，刀芒就撕裂了那些神卫的身体！

　　一百零八位神卫战将，在此刻终于全部陨落！他们几乎没有反应过来，脑海里面还在疑惑，兰桀为何会剑刃风暴，这等绝技！

　　就被兰桀的剑刃风暴通通袭杀，一个不留！断裂的残肢，在空中飞舞，瞬间就被兰桀的刀芒，绞杀成了粉末，血雾蓬蓬爆发！

　　空气之中，是潮湿的血腥气味，令人作呕！

　　“哈哈——斩杀我地球的人？犯我天威者，虽远必诛！”兰桀收刀而立，挺拔昂扬地站在天地之间，神色威严，无人敢冒犯！

　　“你——”莫提那脸色骤变，在兰桀的威严压制之下，竟然不能顺畅呼吸，他战战兢兢地看着兰桀，一瞬间域主那高大的身影，在心底竟然矮小了许多！

　　“域主大人和他，谁更厉害？”黑石域主在莫提那心中威严的地位，受到了强烈的冲击，原本以为域主是神的莫提那，在此刻动摇了！

　　“告诉我，你们的情况！”兰桀眼神犹如刀刃一般，落到他的身上，让他身体猛烈的一颤，随即脸色苍白了许多！

　　“域主大人，率领星域的星际战舰远征银河星域，却没有发现任何种族，直到扫描到太阳系，才发觉到神秘的种族，潜藏在其中，于是派遣先头部队，搭建银河系中心与太阳系之间的虫洞！但是，因为受到太阳系神秘种族的影响，虫洞变得不稳定，我们进入虫洞之后，遭到了时空风暴，星际战舰毁灭，我们依靠离子转移器逃生，来到地球上空！”莫提那连忙说道！

　　“还有其他在时空虫洞中逃生的人吗？”兰桀冷漠地问道！

　　“有！修斯那他们，也在时空风暴中逃生，降临在距离地球不远的火星之上！”莫提那几乎对兰桀有问必答！

　　黑石星域的战士，信奉实力强大的人！

　　“好！很好！我这就去将他击杀！能够威胁我地球的一切，都要毁灭！”杀气从兰桀身上滚滚流淌，犹如冷厉的长剑，搁置在众人的咽喉！

　　危险！

　　所有的人，在此刻都感觉到，兰桀散发出的气息，十分的危险！虽然，他们知道，兰桀不会对他们动手！

　　“桀哥，你要去火星吗？是依靠那枚勋章么？”士口一走到兰桀的身边，目光锁定到星舰勋章，眼神里面露出好奇和向往！

　　在地球上土生土长的人，对外域的星空，都有着无穷的好奇，这才促使了科学的发展！按照人类的科技发展，不出百年，也能普及行星之间的交通！

　　然而，经历了妖族的大战，使得人族元气大伤，要实现这一点梦想，至少延后百年！但是，莫提那他们，给人类带来了知识捷径！

　　“是的！你去让廉战将华国的元首召集起来，我要公布这些我手中的科技技术，让我们华国，首先掌握领先两百年的域外科技！然后，我俩就杀到火星，将那些威胁斩除！”兰桀微微一笑，对士口一说道！

　　此时，士口一的伤势，已经在兰桀的帮助下，得到痊愈！“好的，没问题！”士口一微微一笑，心中却有些激动，曾经华国元首，对于他是仰望的对象！

　　但是，如今兰桀挥手之间，就能将他们召集起来！比起元首，兰桀的身份还要重要得多！在这个现实的世界中，实力才是决定你生存的地位！

　　“你叫什么名字？我不杀你，因为你还有利用价值，你若能满足我的要求，我可以考虑饶你一命！但是——现在你必须听从我的指挥！”兰桀冷然一笑，对莫提那说道，眼眸之中的杀机，令莫提那不敢心生异议！

　　“我叫莫提那，信奉强者的人！你的实力，值得我信奉！”莫提那的身体已经恢复，站起身来，右手握拳，贴在心脏位置，眼神露出狂热的光芒！

　　“好！”兰桀微微一笑，看到一行军人，向他们走来！


第156章 传递科技，与亲告别

　　地球上，华国某个重要会议大厅之中，在场仅有十几人，却是华国在任的最高元首！他们都是年过50的老人，却有着不凡的气势！

　　他们纷纷穿着军装，此刻却显露出一丝难以察觉的紧张！

　　因为，他们正在等待一个超级强者，翻手之间就能解决强大天外来客的强者——兰桀！屡受灾难的他们，已经经受不住更多的挫折，妖族入侵，外星人强势入侵，给他们带来太多的震撼与无力！

　　“廉战，兰桀的实力，真的可以左右地球的命运吗？”一位白发苍苍，额头有着一丝皱纹，但是久居上位的他，有着非凡的气势！

　　这位，正是华国如今的最高军事元首——麻游龙！

　　他的本身实力，并不比廉战差，但是比起兰桀根本不在一个数量级上！他没有接触过兰桀，所以并不知道兰桀的实力，也不能想象兰桀的实力！

　　“首长放心，此人的实力，已经是人类的巅峰，几乎无人能够战胜他！”廉战心生感慨，当初一个小小的原始境界的小人物，他也只是赌了一把，将五彩神石用在兰桀身上，救了兰桀一命！

　　如今，兰桀不但报了当日的救命之恩，还要给华国如此重大的礼物，不禁让廉战觉得，当日的决定，竟然左右了这次强大的外星人入侵的结果！

　　一饮一啄，自有其中道理！

　　“是吗？兰桀的资料，我也查过，我怎么也想不到，三年多前，他还是一个小小的学生，一个普通的古武世家的子弟，三年后竟然临驾于整个地球之上，这等天赋实力，真是令人难以想象！”麻游龙白发苍苍，虽然皱纹横生，但是中气十足，说话十分有力！

　　“的确如此，你看，他来了！”廉战说话间，看到会议大厅的正门，一群兵卫的带领下，兰桀昂首挺胸，面带微笑地走进大厅！

　　整个大厅，分为两个部分，一个是领导席，一个是普通听众席！原本，一次会议，必然有许多的高官听众，但是这次事关紧要，只有元首出席！

　　“兰桀先生，首先多谢兰桀先生，在这次灾难中挺身而出，击杀了外星强者，消解了灾难！然后，多谢你处处为祖国作想，与国家共享所获得资源！”麻游龙连忙站起身来，走到兰桀身前，与这个强者握手！

　　“不必多礼，叫我兰桀就是！这是我作为华国人，应该做的事情！”兰桀恭敬地双手紧握麻游龙手，这位元首他早有耳闻，兢兢业业，为了国家付出了许多！

　　“那好，年轻俊彦，还如此谦逊有礼，真是难得！走，随我到内部会议室里！那里，是华国最保密的地方！”麻游龙慈祥的笑道，引手与兰桀走向会议大厅的内部！

　　轰——

　　一座墙壁轰然大开，机密的电子设备，在其中运转！一个近百平方的房间，出现在兰桀的眼前，房间之内，有一张极大的红木会议大桌，以及许多的精良电子设备！

　　“果然，真正事关机密的事情，还是在这样的地方商议！国家与国家之间，必然有着许多的盗密手段！”兰桀微微想到，大步走向秘密会议室！

　　轰——

　　当国家元首与兰桀走进秘密会议室后，那扇巨大、厚实的大门轰然关闭！这次的会议，是华国最为高层的会议，连廉战这等高级将领，都没有资格参加！

　　国家元首们分两行坐下，兰桀因为特殊原因，坐在最中央的首位！他的手中，握着那块星舰勋章！勋章时刻都在吸收游离的能量粒子，用以储备能源！

　　星舰勋章之内，记录着无数的、庞大的信息量，里面全是领先地球科技两百年甚至更远的科技技术！

　　“首先，有一个不好的消息，这次入侵的外星人战士，只是外星人军团的先头部队之一！真正的先头部队大军，还在银河系的中心，虎视眈眈！”兰桀站起身来，异常严肃的说道！

　　“什么？仅仅只是先头部队！”兰桀的话，令得这些久居上位的元首，都大惊失色！虽然他们也曾想过，有着更多的外星人强者，但是一经证实，更加的觉得不能接受！

　　“的确如此！”兰桀肯定地说道，同时他脸色微微一转，稍微轻松一点说道：“好消息是，我们银河系之中，有着神秘的种族保护我们，以至于他们的先头部队不能进入太阳系！”

　　“神秘种族？银河系内，还有更加神秘的种族，是什么种族？”麻游龙等人，听了兰桀的话，更加吃惊，他们几乎忘记了呼吸！

　　“我不知道！不过——”兰桀微微一停顿，继续说道：“这次我把科技交到你们手上，我就要离开地球，前往火星击杀另一部分先头部队，然后试着沟通亘古存在的神秘种族！我感觉，银河系乃至宇宙神秘的面纱，将要揭露在我们面前，我要在这之前，为我们华国，争取最大的利益！”

　　“真的吗？好样的，兰桀！我们华国，以你为荣！”麻游龙猛地站起来，神色激动，身体都有些微微颤抖！

　　宇宙的神秘面纱，一直是困扰着地球人的大难题！经历了无数年的发展，人类几乎耗尽了地球的资源，只有向外谋求发展，才能使得科技、生活进步，使得文明大的跃进！

　　而，一旦拉开宇宙星际序幕，整个地球都要发生巨变，格局绝对会发生天翻地覆的变化！若能在这之前，为华国争取最大的利益，无异于是说，要让华国成为今后大巨变中的领头羊！

　　换一句话，就是成为地球的霸主，主宰地球的走向！这一点，哪能不让这个为了祖国，奉献了一生的老者欣喜若狂！

　　“当然！我作为华国人，也看不惯美帝、也看不惯日国！”兰桀微微一笑，旋即说道：“我相信，你们作为国家元首，有足够多的手段，利用你们马上要得到的科技资源，获取更多的利益，以及拥护国家！”

　　“当然！”说到此，麻游龙睥睨天下的气势，顿时散发出来，作为沉浸为官之道一生的人，手段是何等的多！

　　“好！现在，你们取出采集信息的装备，与这个勋章对接，这个勋章的科技，会成为我们华国成为地球霸主的垫脚石，以后我们将获得更多的科技！”兰桀哈哈一笑，在勋章的中心一点，勋章闪现出一道光幕！

　　兰桀在光幕之上连续点了几下，按照莫提那所教授的方法，将星舰勋章变成一个类似U盘的装备！

　　“超级计算机的连接装置来了，就是不知道驱动能否读取这个玩意儿！”主持科技开发的元首，从秘密会议室的一个端口处拆下一个装置，装置的另一头，连接着传说中的超级计算机——蓝鹰！

　　“放心吧！这个勋章蕴含的科技，不是你我能够完全想象，仅仅这些科技，我们华国夜以继日的研究，也要消耗至少二十年的时间！所以，各位，拭目以待吧！”兰桀说罢，将星舰勋章所化身的U盘插入端口之中！

　　吱吱——

　　星舰勋章发出电子摩擦的声音，星舰勋章内部构件，急剧运转，犹如洪流一般的信息，通过装置传递到超级计算机蓝鹰的机组外存空间之中！

　　庞大的数据洪流，以每秒数百T的速度，传递过去，竟然过了近一个小时才传递结束！“超级计算机蓝鹰，不愧为举世闻名的超级怪物，这么庞大的数据，竟然能够一并接受！不过，这枚小小的勋章，更是恐怖啊！”兰桀目睹了一切，暗自惊讶道！

　　“好了！所有的外星科技，都已经传递了！我的任务完成了，接下来就看各位元首的了！我华国日后，能否成为地球的霸主，乃至太阳系的霸主，就看你们的手段了！”兰桀伸了伸懒腰，随即对众位目瞪口呆的国家元首说道！

　　“当然，就交给我们吧！”麻游龙首先站起身来，拥有了这么多的科技，只要经过他的手段运作，他自信不出三年，就会超越如今不可一世的美帝！

　　“那么，我走了！还有更重要的人物，等着我！等你们研究了其中的科技，就能通过我留在其中的信息，联系上我！”兰桀大步走到门前，对众位元首说道！

　　“好！我们等着你的好消息！我们还要继续开会，你先走吧！”麻游龙走到兰桀身旁，与他亲切握手！

　　兰桀微微一笑，转身！

　　轰——

　　大门轰然打开，兰桀大步从中走出！廉战看着兰桀走出秘密会议室，随即会议室紧闭起来！廉战走上去，对兰桀说道：“会议完毕了吗？我送你出去吧！”

　　“那么，麻烦你了，廉将军！”兰桀微微一笑，随即与廉战并肩走出会议大厅，“廉将军，未来一段时间，你们有得忙了！日后，有缘再见吧！”

　　兰桀走出大厅，与廉战告辞之后，背后翅膀一振，身体化作模糊的影子，迅速的消失在天空之上！

　　廉战看着兰桀离去的身影，脸上一丝崇敬，自语说道：“兰桀，你创造了一个神话！三年的时间，就成为了临驾于地球之上的绝世高手！在今后，你否再创造一个又一个奇迹呢？”

　　廉战仰望着天空，天空的深处，无数的星辰闪烁着慑人的光芒，似乎在向着星辰下的人类招手，让星辰下的人类，去追寻宇宙深空的奥秘！

　　……

　　兰桀此刻与士口一等人，在瑶池之中，围坐在一个石桌周围，他们有说有笑，似乎在讨论着什么有趣的事情！

　　唯独琅嬛仙尊，眼神之中，露出不舍！

　　“老妈，你放心吧！我这次前往火星，是去斩杀那些外星入侵者，又不是不回来了！等我斩杀了他们，无论有没有沟通神秘种族，在三年之内，必然会回来！”兰桀似乎看出琅嬛仙尊的不舍，连忙对她说道！

　　“好男儿志在四方！琅嬛，慈母多败儿！桀儿如今在地球上，就是禁锢了他的天赋，他的世界，不止是地球！”兰逸潇正色说道！

　　“我当然知道！只是，我的琅嬛仙术预感，桀儿这一次，并不是这么顺利！桀儿，万事小心！跨了星球，我们就帮不到你了！”琅嬛仙尊的眼中，竟然蕴含着一丝雾气！

　　在这一刻，琅嬛仙尊，似乎也只是一个普通的母亲！

　　“我知道，就算龙皇，也是借助了龙帝的法宝，才能跨这么远的距离，将我传送到龙界！我会小心的！”兰桀站起身来，看了看在座的人，随即抬头，透过瑶池仰望宇宙深处的星空！

　　“宇宙，我来了！”兰桀心中暗想！

　　（第一篇终）


第二篇 神族篇


第001章 降临火星，巧遇风暴

　　银灰色的星舰勋章，散发出柔和的光芒，在空中进行几次变化，咻的一声，在众人眼前，变成了一个巨大的银灰色飞碟！

　　飞碟十分巨大，以螺旋的升力，停留在空中！

　　吱——

　　飞碟的大门，自然打开，幽蓝色的光芒，从中蔓延出来，密布在整个飞碟的周围！兰桀不舍的看着前来送行的几人！

　　“老妈、老爸，保重啊！我会尽快回来的，保重！”兰桀忍住难过的心情，勉强微笑着说道，同时飞快的转身，狠心地飞射进入飞碟之中！

　　眼泪，哗的一下夺眶而出，兰桀大步踏进银灰色的飞碟里面，听到琅嬛仙尊以及兰逸潇的告别！

　　“好不容易认了母亲，有了母亲的关爱，却一直忙个不停，都没有时间陪她，我真是枉为人子啊！”兰桀透过巨大的荧幕，不舍地看着琅嬛仙尊等人，不禁有些发呆！

　　士口一与莫提那，相继飞上了飞碟里面，飞碟之中，尽是稀有金属制作的精密仪器！兰桀不可思议地打量了飞碟中的仪器，“莫提那，你来操控吧，目的地——火星！”

　　“遵命，大人！”莫提那见识了兰桀的实力，被兰桀所折服，跟随兰桀成为一个飞碟驾驶员！

　　“正反物质湮灭倒计时：10、9、8……3、2、1！能量准备完毕，飞行器起飞！”轰隆隆的声音，从飞碟外面传来，飞碟的荧幕之上，能够看到大地飞速远离，很快进入了云层之中！

　　然而，飞碟之中，却没有一丝震荡，就连众所周知的惯性，都没有出现！

　　“大人，这是利用了反惯性系统，以科技的力量，中和了飞碟内的惯性，是地球还没有掌握的技术！”莫提那见兰桀露出疑惑，连忙解答道！

　　“原来如此！”兰桀随即释然，黑石星域的科技，比地球超越三百年不止，仅仅是星舰勋章之内的科技，都超越地球两百年，能够拥有这样的技术，并不奇怪，“嗯！飞临火星，需要多久时间？”

　　莫提那微微计算，回答道：“以普通的速度，大约半天就能达到，若是提速飞行，两个小时，也能达到！”

　　莫提那已经习惯了地球计时，在他看来，地球虽然落后，但是能够孕育出兰桀这样的强者，自然有令他敬畏的地方！

　　“好！就以现在的速度吧，正反物质湮灭虽然能产生巨大的能量，但是衍生反物质的速度，应该不快吧！”兰桀对科技了解不多，但是曾经也是理科生，一些常识还是知道！

　　“大人说得不错，一般来说，借助光能系统衍生反物质的速度，一天能够衍生出足够这个速度飞行半天的量！不过因为之前有补给，所以，现在飞碟之中，蕴含的反物质，足有一现在的速度，飞行十天的量！”莫提那作为舰长，对战舰都了如指掌，更不用说这个飞行器！

　　“嗯！在宇宙飞行，要以节约为主，以备不时之需！”兰桀微微一笑，对莫提那说道！

　　莫提那连忙点头，说道：“是的，大人！”

　　兰桀转身看到士口一，正目不转睛地看着飞行器上的荧幕，高清的像素，使得外界的一切，都清晰无比！

　　白茫茫的云雾之后，很快飞碟就突破了大气层，来到了犹如黑幕的宇宙之中！远远的能看见小行星带中，那混乱的陨石轨迹！

　　以及，以不同角度看到的月亮、太阳！

　　然而，飞行器冲出地球之后，却是背离太阳，飞往火星！火星一直是一个神秘的星球，地球多次勘测火星表面，得出火星曾经有过生命的结论！

　　但是，火星的直径，是地球的一半，那庞大无边的星球，人类是不能完全勘测的！

　　“快看！”士口一指着高清的荧幕，激动地对兰桀说道：“火星，古时成为荧惑星，是不详的预兆！每当荧惑星出现夜空，就要带来巨大的灾难！据传，始皇帝出生的时候，就是荧惑星与辰星即是水星双星伴月！后世就有了始皇帝统一六合，又成为暴君的历史！”

　　士口一最近，在兰桀的帮助下，走出了仇恨的阴影也多了许多笑容！此刻，他看着荧幕，竟然引经据典地说道！

　　“是吗，我的大文学家阿一，又出现了！”兰桀谐趣地笑道！

　　士口一微微摇头，不置可否地说道：“荧惑星……”

　　时间慢慢流逝，很快巨大的火星，就出现在荧幕之中，火星表面，有着约地球大气层百分之一厚的大气，但是，火星的大气层中，有着恐怖的风暴，使得降临火星，变得更加困难！

　　但是，对于来自黑石星域的星舰勋章，这一切都变得简单，飞碟急速俯冲进入大气层中，犹如一颗天外陨石，摩擦生成的滚滚火焰，使得飞碟看起来犹如一个巨大的火球！

　　轰隆——

　　火星大气的风暴层，在飞碟之外疯狂搅动，使得就算拥有反惯性系统的飞碟，也变得摇摇晃晃，一些仪器几乎失去作用！

　　但是，在此刻，一切的仪器，几乎使用不上！降临火星，依靠的是强大的外壳，以及隔热的效果！仅仅只有在飞离了风暴层后，飞碟控制的反冲力系统，才会排上用场！

　　果然，很快，星舰号在剧烈摇晃中，脱离了火星风暴层，同时星舰号的反冲力系统，轰然运转，正反物质湮灭器，立即提供强大的能量，使得急速降落的星舰号，速度缓缓减低！

　　轰——

　　最终，星舰号减速不久，就轰然撞击到火星的表层，激起数万吨的暗褐色的沙尘，以及形成一个巨大的土坑！

　　星舰号降落下来，此处附近的火星表面，都猛烈的震动，形成一次不小的地震！而，星舰号的反惯性系统，使得兰桀他们感觉不到任何震动！

　　吱——

　　星舰号再次打开舱门，兰桀率先从星舰号飞射而下，在目瞪口呆地仰望着身处的土坑，星舰号的暴力着陆，令得兰桀打开眼界！

　　“靠！还好星舰号着陆地球的时候，是以安全的方式着陆，否则不知道要对崇志市造成多大的灾难！”兰桀不禁后怕，随即身体一闪，就飞出了土坑！

　　火星的没有空气，只有无尽的风沙，以及满目的暗红色调！在这里，犹如身处沙漠一般，只是有着无数的光秃秃的高山，以及犹如恶魔嘴巴的峡谷！

　　不过，以兰桀他们的实力，根本不需要空气，以他们的身体进化程度，就算十天半个月不呼吸，也能自由自在的生存！

　　“桀哥，我很想知道，在这茫茫的火星之上，我们如何能找出那群人！我们的精神再强大，也不能将整个火星扫描一遍吧！那得到何年何月？”士口一与莫娜提来到兰桀身旁，兰桀顺势将星舰号收起，变成星舰勋章挂在他的肩头！

　　莫提那欲言又止，虽然他信奉了兰桀，但是对屠杀他族人的事情，心生抵触！兰桀微微一笑，对莫提那说道：“你放心，在击杀他们的过程中，你不用参与，包括寻找他们的踪迹，虽然我知道已经感应到他们！”

　　莫提那脸色微变，却没有说话，眼神之中，露出一丝感激的神色！兰桀大手一挥，就把莫提那收摄到龙晶空间之中！

　　此时的龙晶空间，生机更加的旺盛！

　　“莫提那此人，虽然是一个人才，但是不能尽信，毕竟他不是我们地球人，除非他什么时候表现出了足够的忠诚，我才会把他当做我的亲信！”兰桀心中略想道，同时对士口一说道：“阿一，你放心，我拥有星舰勋章，可以发出信号让他们以为是自己的族人来到，自然会自投罗网！”

　　士口一眼睛一亮，随即说道：“那快快开始吧！”

　　兰桀微笑着，打开星舰勋章的控制光幕，在其中操作起来！他对星舰勋章的使用，越来越熟练，几乎能够随心使用！

　　很快一道肉眼不可见的光波，以兰桀为中心，向四周散发而去！随即，兰桀望着天空，不远处竟然升起了一团狂暴的风沙团！

　　“糟了，火星本土的风暴，就要来了！这大自然的力量，十分恐怖，就算我们强行抵挡，也要受不小的伤！走，找个地方躲起来！”兰桀对士口一大声吼道！

　　因为，在这么一瞬间风沙开始旋转起来，几乎能撕裂大地的力量，拔地而起，将数以亿吨的风沙卷到空中！

　　轰轰的声音，及时兰桀大声喊叫，士口一也只能勉强听到！一瞬间，兰桀所在的地方，弥漫着粗糙的风沙，火星特有的刺鼻硫磺气味，遍布整个空间！

　　“走！”士口一对着兰桀大吼道！

　　咻——

　　两人飞快在火星之上闪烁，火星的引力，比地球小了很多，使得他们的速度，比起在地球快了许多，勉强能赶在风沙之前，找到一个坚硬的山岩峭壁下，背着风暴躲藏起来！

　　“靠！呸，呸……”兰桀一面咒骂一面将满口的沙子，从口中吐出，刚才喊了两嗓子，就被风沙塞满了嘴巴！

　　士口一也是如此，此时风暴正在进行，轰隆隆的声音，依然在耳畔炸响，只是在山岩峭壁下，勉强能躲避风沙！

　　“桀哥，等这风沙停了，我们也去见识见识火星，权当是旅行！”士口一将嘴巴凑近兰桀耳朵，大声的说道！

　　啪——

　　兰桀一巴掌轻轻拍到士口一的脑袋上，笑骂道：“刚才有风沙，我都能清晰地听到，现在你凑这么近的鬼吼鬼叫，当真以为我是聋子吗？”

　　士口一微微一笑，恢复了曾经两人相依为命的那些日子的心情，笑道：“好吧！你总该给我答复吧！”

　　“当然，来到火星，不去逛逛，怎么对得起我们辛苦躲避该死的风沙！”兰桀微微一笑，耳朵一动，似乎听到风沙已经结束，“这里的风沙，来的迅猛，去的也快，走！这里的时间，和我们地球差不多，我们出去看看，找一个舒服点的地方，好过夜！”

　　兰桀当先冲出岩石峭壁，来到瞬息万变的平原之上，这里的平原，是无尽的沙丘以及尘粒！

　　天空的太阳，显得十分晒人，白天的温度，非常高！

　　“咻——”

　　一个急速破空的声音，急骤传到兰桀耳中，以兰桀的耳力，十分容易捕捉到！兰桀连忙转身，“谁？出来！”


第002章 神使降临，战神发威

　　干燥的火星，没有一丝水气，饶是兰桀、士口一二人实力强大，也感觉不舒服！从干涸的岩石峭壁出来，没过多时，兰桀就发现了异常情况！

　　兰桀怒喝声犹如平地惊雷，士口一连忙转身察看，却连鬼影子也没有看到，不由疑惑地问道：“桀哥，刚才真有人？”

　　“真的有人！”兰桀凛然一笑，眼眸锁定前方，一座腾挪着暗褐色金属沙粒的峭壁之上，那里正屹立着一个身着斑点锦绣长袍的男子，嘴角带着嘲弄的笑意！

　　此人，身材完美，长发飘逸，身体周围有着一股螺旋气劲，使得风尘不能靠近！

　　“你——”士口一循着兰桀的眼神看去，见到那锦绣男子，也感受到此人身体之中蕴藏着强大的力量，令人心灵震撼的恐怖力量！

　　“哼！贱民！”这个男子冷哼一声，双目竟然流露出天生般的傲气，看着士口一竟然有着从灵魂中的瞧不起！

　　士口一被他一盯，心脏犹如被毒蛇咬了一口，脸色瞬间苍白，一个踉跄连退两步！兰桀脸色微微下沉，冷冷地说道：“你是谁？竟然如此无礼！”

　　“我——”那男子的声音提高了一些，笑着说道：“我是神使，代表着女皇陛下的意志，前来灭杀那些企图入侵我银河子民的人！”

　　“神使？女皇？”兰桀忽然有些意动，莫非此人就是传说中的神秘种族？

　　“你作为神的候选者，是有权利拥有五名仆人，等灭杀了那群不知天高地厚的入侵者，我会带你到神界去！”神使对着兰桀微微一笑，使得兰桀错愕不已！

　　咻——

　　那位自称神使的男子，身体也不见动作，忽然就消失不见，以兰桀的眼力，也只能看到一抹流光，向着前方激射而去！

　　“这人的狂傲，似乎来自习惯，因为我的实力不错，仅仅达到他的认可范围，所以对我比较友善，但是对阿一，就有来自灵魂的蔑视！这就是神族？人类世世代代都崇拜的神族？”兰桀忽然想到，自称神族的人，很有可能就是千百年来，人类所祭祀的神！

　　咻——

　　兰桀将士口一猛地收进龙晶空间，身体一闪，朝着神使的方向，追了过去！一来，他想亲眼看到入侵者的死亡，二来，他想了解神使是否就是传说中的神！

　　暗褐色的风沙，在空中急速飞舞，却还没有靠近兰桀，就被兰桀以力量震碎！很快，兰桀的眼前，就出现了神使的踪迹！

　　可此，神使正屹立在峭壁之上，蔑视地看着底下围着的一百多名战将！他的眼眸里面，似乎天生着高高在上的神色，一切都比他低一等！

　　“亵渎神的罪人，你们将永远沉沦在黑暗的地狱里，接受来自神的惩罚！”神使冰冷的声音，传递到整个空间，随即，那一百多人所在的位置，忽然出现一个幽深黑暗的圆圈！

　　黑气从圆圈里面，腾挪起来，瞬间就把那一百多人包围，发出哧哧的声响！

　　“啊——什么怪物！”为首的入侵者大吼一声，身上光芒一现，就逼退了身体周围的黑气！然而，其余的那些人，竟然一瞬间就被黑气吞噬，化成了灰烬，洒落到黑圈里面，成为黑圈的力量！

　　呜——

　　神使伸出手指，凌空一点，那黑圈剧烈变化，形成一个六芒图案，黑色光芒骤闪，更稠密的黑气，腾挪起来，将仅存的一人围住！

　　“你——到底是什么东西？为什么要杀我们？”那入侵者的首领，似乎遇到什么恐怖的事情，全身都在颤栗，“不，不要，不要！”

　　“你们，亵渎了神，就应该去死！在你死之前，有个礼物送给你！”神使那蔑视的眼神，落到那首领身上，使得那人身体加剧震动！

　　咻——

　　只见那神使伸手一点，那黑色的光芒，形成一个巨大的漩涡，冒着黑色的气息，随即神使再伸手一点，“看吧！”

　　漩涡猛然停止，化成一面圆形的镜子，镜子里面，出现了令人惊骇的画面——

　　密密麻麻的星际战舰，散逸着令人迷恋的银灰色光芒，强大的阵容，使得兰桀心脏咯噔一跳！

　　“天！他们的队伍竟然如此庞大！”饶是兰桀有过心里准备，也没有想到对方会有这么多战舰！

　　兰桀很清楚，就算一刀斩破一艘战舰，也要斩上一个小时！一个小时之内，凭借如此强大的阵容，足以将地球人族屠杀干净！

　　更何况，战舰之中，还有恐怖的域主及其高手！

　　“这就是你们这次的兵力吧？”神使微微笑道，竟然还是那么高傲，那么目中无人！

　　“你——你知道就好！放了我，否则我们大军杀来，片甲不留！”那人似乎依然承受着剧烈的痛苦，但是说话之间，却有着极大的自豪！

　　“片甲不留？你是怎么知道的？”神使微微一笑，眼神却十分冷酷，与他的表情截然不同！

　　轰——

　　镜子里面，忽然发出巨响，一个手持战斧的巨人，轰然降临到军舰的上空！兰桀一眼就认出，那是希腊神话中的战神“阿瑞斯”！

　　战神“阿瑞斯”曾经是兰桀崇拜的人！

　　“亵渎神灵的人，都将接受毁灭！”阿瑞斯的语调，与这个神使一般，不过他的动作是那么的惊世骇俗，双手握斧，犹如开天辟地一般，轰然斩下！

　　一条无形的气劲，犹如神兵利器一般，摧枯拉朽地轰击到军舰之中，随即轰隆隆的声音，从镜子中传出！

　　犹如观赏电影一般，音效十分真实，好似身临其境一般！

　　“不——不可能！”那人的内心，忽然在这一幕出现的时候，近乎崩溃，“一定是假的，是假的！”

　　凄厉的声音，带着三分难以置信，在整个火星之上回荡！

　　“好强大！”兰桀能够感受到，镜子之中，那逼真的感觉，被阿瑞斯一斧头，惊得浑身都震颤，“这才是真正的强者啊！”

　　一斧头，就灭掉一个舰队，一个庞大无比的舰队，一个足矣以科技力量，席卷银河系的舰队！

　　“大胆——”一个身影，从毁灭的舰队里飞出，正是那位白色长发，神色冷酷的黑石域主，手中的长剑一挽，一股凌厉的剑气，轰然向阿瑞斯激射而去！

　　剑气所到之处，空间就在湮灭！

　　然而，阿瑞斯一丝也没有移动，伸手一抓，气劲爆发出来，轰地一声，将对方的剑气抓住，冷喝道：“修炼真气，是最愚蠢的进化方式！神灵的力量，是你不可以想象的！”

　　阿瑞斯一把捏碎那恐怖的剑气，露出一丝嘲弄，隔空一拳打出，顿时千万吨的力量，轰击过去，拳劲轰然震动，那黑石域主转瞬就被轰击得倒退数千公里！

　　但是，黑石域主却没有死亡，猛地跪倒在地，口吐黑色血液，“为什么，为什么不杀我？”

　　黑石域主已经感受到他与阿瑞斯的差距，战舰毁灭，意味着他的一生辛苦经营，化作了幻梦泡影！

　　死亡，是他最好的选择！

　　“我废除你的真气，你就有资格成为神灵！宙斯大人看中了你的资质，要将你收入麾下！好了，你随我走吧！”阿瑞斯不容质疑，单手一抓，顿时将黑石域主一抓就消失不见！

　　啵——

　　一声脆响，镜子就消散不见！

　　整个沙漠，都只剩下一片寂静，死一般的寂静，只有风沙在沙漠之中响起！

　　“一斧头灭掉一个庞大的战舰，一拳打出千万吨的力量，那还是人吗？”兰桀整个人都惊呆了，他脑海之中，几乎停止了思考！

　　“不——”沉寂了很久的入侵者首领，忽然高声叫喊，他心中的支柱坍塌了，他至高无上的域主，就这样被废除了修为，“怎么可能，我的域主大人！”

　　域主，是黑石星域的信仰！然而，就这么被人击溃，是他们不能承受的伤害，心灵的伤害！

　　“你可以死了！”神使微微一笑，手指一点，六芒星轰然绞杀，那人瞬间化作灰烬！兰桀精神一滞，他感觉到，这个神使使用的是纯净的精神力！

　　可怕的精神力，在地球中，那些修炼了至高境界的人，所有用的精神力，在这个神使的面前，完全是小孩过家家！

　　可怕的力量战神阿瑞斯，可怕的精神强者神使！

　　兰桀心里暗暗兴奋起来，他成为地球第一高手之后，就苦苦寻找对手，然而，在碰到神使之前，几乎没有人是他的对手！

　　然而，神使一出现，似乎给他带来了一片全新的天空——神族！

　　“你应该知道，我之所以使出悬空镜魔法，完全是为了你！让你知道，神族的力量，是多么的至高无上，比起你们所谓的贤人，强大太多！”神使望着兰桀，手中黑色的气弹，被他随意把玩！

　　但是，兰桀能感受到，黑色气弹之中，所蕴藏的恐怖能量，足以灭杀自己！

　　兴奋，难以掩盖的兴奋！

　　兰桀此刻，几乎不能控制他的心态，连连深呼吸，稍稍平静了心情，说道：“你的意思是，宙斯也要将我收入麾下？”

　　“宙斯大人？不，不，不！”神使眉头一挑，连忙摇头说道：“宙斯大人虽然强大，但是，却不是我的上司，我的上司是冥法师——撒旦，也是你们说的堕落天使！而我，就是路西法！”路西法微微笑道，轰然张开十二翼黑色羽翼，看着兰桀！

　　此时，兰桀才能感受到，路西法的精神，远远超过他的想象！那十二对黑色羽翼中，蕴含着的无穷无尽的精神力！

　　此人，可怕到了极点！

　　“路西法、撒旦？我似乎接触到一个有趣而神秘的世界！”兰桀不卑不亢，对路西法说道：“这么说来，是地狱的主人，撒旦大人要将我收入麾下？”

　　路西法显露出真实的面孔，刀削般的轮廓，有着西方人的质感，高耸笔挺的鼻子，以及一头银灰色的飘逸的长发，时刻散逸着男人的魅力！

　　“对！撒旦大人，需要人才！堕落天使，需要补充！”路西法微微一笑，手中的权杖散逸着特质的光芒！

　　“看来，容不得我考虑喽？”兰桀看着路西法那蠢蠢欲动的架势，就知道，只要自己不答应，路西法就要以冥魔法，瞬间将他杀死！

　　“确实如此！神的旨意，凡人不能违抗！”路西法笑意连连，手中的权杖之上，一个黑色漩涡，若有若无的腾挪着！

　　“好吧！我答应你！带我去神族！”兰桀冷静地回答道，实际上，他的心里一直在燃烧着火焰！


第003章 混乱神界，残酷法则

　　神族，是所有信仰的发源地，包括了一切的神话人物！

　　兰桀与堕天使路西法，一同飞向天外，在路西法强大的精神力量保护下，他们肉身横渡了火星大气层！

　　强大的风暴层，对于堕天使路西法而言，竟然没有丝毫的阻碍！

　　“天！路西法，这个率领着众天使反抗圣子的人物，竟然如此强大！”兰桀感应到身旁暗青色的精神气罩，散发着阵阵的黑色气息，正是堕天使路西法的精神护罩！

　　他们飞离火星，径直向着太阳飞去，速度比起星舰勋章的速度，还要快十倍不止！越是靠近太阳，温度就越来越高！

　　“你叫兰桀？神界所在之地，是世间最神秘的区域，包括了生命的起源，是一切神所在的地方，是一个极度混乱而又统一的地方！”路西法那俊美地令男人都能动心的容貌，露出一丝自傲的神色！

　　路西法身后的十二对堕天使之翼，是他力量的源泉以及身份的象征！他，曾经是圣光六翼炽天使长，在堕落的时刻，突破了极限，达到了十二翼圣天使的境界！

　　兰桀闻言，眼神一凛，他感觉到，在路西法的身前，竟然没有秘密可言，一切都被他看透似的，“混乱与统一的地方？看来，是一个极端矛盾的地方！”

　　兰桀自言自语，路西法露出一丝微笑，傲然说道：“不错，神界所在的地方，就是一个极端矛盾与统一的地方！那里，有着诸神的战争，又有着万神之王，女皇箫后统摄！箫后的力量，就算撒旦大人、宙斯大人、耶和华、以及梵天大人，加在一起都不能抵抗！”

　　“慢着！诸神的战争？为什么没有道教的神灵？玉皇大帝、九天玄女、太上老君等人呢？”兰桀已经清楚，所谓的神界，就是人界力量达到极限，而另外寻求强大力量的另一个路线！不能飞升贤人界，就转而研究另一条路线，这是所有人族的智慧！

　　“大道？你说的是大道的神话人物，与我们走的路线不一样，我们已经抛弃了大道！”路西法神色一凛顿时变得恐怖，兰桀感觉到身旁的宇宙元素，开始混乱，浓厚的毁灭气息，充斥在整个宇宙之中！

　　“路西法大人，女皇箫后的力量，到底有多强大？比起贤人，谁更厉害？”兰桀看着太阳的不断靠近，极度高温却被路西法的精神护罩抵挡在外！

　　大自然，似乎都不能克制路西法这样的存在！

　　“贤人？或许很强！但是，女皇大人的力量，已经远远超越了贤人，虽然没有世界之力，也能够随意击杀贤人！就是大魔王撒旦大人，也能与强大的贤人战斗！”路西法说罢，忽然神色一变，随即急迫说道：“不说了，专心赶路，到了神界再说！”

　　兰桀闻言，也不再说话，毕竟路西法的实力，强悍地没有边际，恐怕一只手就能将他灭杀！

　　“神界？堪比贤人界的存在！我来了，寻求强大的力量来了！”兰桀眼神之中，露出一丝战意，双手紧握！

　　路西法微微瞥了兰桀一眼，俊美的脸上，露出一丝笑意！

　　咻——

　　路西法巨大的十二对堕天使之翼，瞬间一震，磅礴的精神力，轰然掀起一道气流，飞行的速度已经超越了光速！

　　所有的星球、陨石完全化为了模糊的流线，在超光速的速度飞行之下，兰桀的眼睛不能看到任何东西！

　　也不知过了多久，路西法停了下来，兰桀睁眼一看，竟然来到了巨大无边，阵阵岩浆四溅，温度不知道有多高的太阳之上！

　　这里，犹如火海地狱一般，兰桀的心都在震颤，若是路西法此刻撤去精神护罩，不到一刹那，兰桀就会变成一缕青烟，完全气化！

　　“路西法的力量，真是令人颤抖，莫非神界的人，实力都这么强大？”兰桀不禁想道，窥路西法的实力，就可以想象神界众神的实力！

　　掌握雷电的众神之王宙斯，掌握创造之力的圣子耶和华，掌握毁灭之力的大魔王撒旦，掌握轮回之力的大神梵天，掌握力量本源的大神奥汀！

　　以及，掌握众神的女皇箫后！

　　神界的实力，必然不下于贤人界！

　　噌——

　　正当兰桀陷入沉思之时，路西法伸手对着太阳核心一点，一道黑色的漩涡，从岩浆般的太阳中心升起，随即，展开一条幽暗的通道！

　　“每一颗恒星的内核，都可以衍生一个黑洞！一个个黑洞，就是神界的通道！所以，要通往神界，就要打开恒星之内的黑洞！”路西法盯着那道黑色的通道，对兰桀说道！

　　“黑洞，可以连光都不能逃逸的黑洞，竟然是通往神界的通道！那么，神界之内的重力，有多大？”兰桀忽然惊叹一声，连忙问道！

　　“哼！”路西法冷哼一声，冷冷地回答道：“只有抵达了肉体极限，真正极限的人，才能抵抗神界的重力！到了肉体极限，产生两股力量，本源的力量，一是肉体的神力，二是脑海的精神力！”

　　“好了！我们走！”路西法说罢，不等兰桀说话，身体一纵，就冲进了黑色通道之中！通道犹如吞噬的恶魔，在这一刻将路西法以及兰桀吞噬！

　　轰——

　　一个呼吸不到，兰桀忽然感觉到一股，犹如普通人被泰山压顶时，那股巨大的重力！整个人都弯了下去，兰桀怒喝一声，勉强能够站直身体！

　　“好强的重力，并非我不能承受，而是不习惯！”兰桀一下子就判断出来，他自信，只要给他一定时间，必然能够适应这里的重力！

　　神界之中，空气清新，似乎是一片机会广阔的大陆！这里的山十分巨大，而且十分坚硬！兰桀来到神界，就犹如一个普通人，面对地球一般！

　　不过，这里的每一样自然环境，都被神力、精神力所滋润，孕育出来的草被植物，神兽魔兽，都是强大无比的存在！

　　“好结实的大地，好结实的空间，这里的空气之中，似乎没有灵气，只有两种不熟悉的本源力量！”兰桀脑海一转，就分析出来！

　　嘭——

　　兰桀试着踏出一步，竟然十分消耗力气，脸色都有些泛红！兰桀可以想象，要是莫提那或者是士口一，恐怕一个呼吸不到，就会被这里的重力压成肉饼！

　　作为九玄天的身体，兰桀当然能够承受神界的重力，否则路西法也不会招揽兰桀，进入神界！

　　轰——

　　轰隆隆——

　　就在此时，不远处一座大山之中，传来一阵阵震耳欲聋的战斗声响！一瞬间，两道急速的身影，从郁郁葱葱的树林之中飞射出来！

　　一人手持战斧，一人手持神枪，两人以机会迅速的战斗方式，在大地之上战斗！他们的力量，十分恐怖，兰桀几乎能感觉，一掌就能将他重伤！

　　但是，如此强大的力量，轰击到地面，却连尘土都没有掀起！神界的大地，比起地球的大地，不知道凝固了多少倍！

　　轰隆隆的声音，持续了不到是个呼吸，忽然手持战斧的大汉，猛地一斧劈向持枪大汉面门，力大势沉，一斧子劈得那人连忙舞枪抵挡！

　　噗嗤一声，战斧竟然劈断了那人的神枪，径直将持枪大汉劈成了两半，随即那持斧大汉，蹲下身躯，在持枪大汉身上摸索了一阵，掏出一颗黑色的，棱角完美的晶石！隔得老远，而且神界的空间十分结实，兰桀的精神，根本不能扫描出身体周围三丈！

　　所以，兰桀并不知道，那是什么！但是，那持斧大汉摸索到晶石之后，欢天喜地，眉飞色舞，连忙塞入怀中！

　　“啊！”持斧大汉这时才看到路西法那夺目的十二堕天使之翼，一下子面如死灰，连忙跪在地上，大声喊道：“小神拜见路西法统领！”

　　兰桀看到那大汉，颤颤兢兢地跪在地上，整个脑袋都埋在地上，身体不停地发抖！

　　“统领？路西法是统领！这个大汉，实力比我还强，怎会如此没有骨气！难道，神界的人，都是这般的奴性么？”兰桀神色大变，比他还强的大汉，竟然一见到路西法就跪在地上磕头！

　　路西法见怪不怪，微微一笑，雍容华贵，“无妨！你去吧！”

　　那人如获大赦一般，连忙磕头，急切地说道：“多谢统领，多谢统领！统领万福！”说罢，这人匍匐着趴着转身，退了好远，才站起身来，纵身逃走！

　　兰桀看到这一切，深感不可思议！

　　“你是否很诧异！以这般力量，在人界必然强大无比，是一方霸主，怎会见人就跪！你肯定想，若换做是你，就是死也不跪是吗？”路西法看着兰桀，露出一丝不置可否的笑意，对兰桀说道！

　　“确实如此！”兰桀迎上路西法的眼神，显示出桀骜不驯的神色！

　　“嘿！”路西法先是神色一冷，兰桀依然脸色不变，随即一笑，道：“这就是为何，我们每次下界执行任务，要挑选一些有潜力的人，收为麾下！因为，在这片神界之中，有着极度森严的等级压迫制度！不少的人，因为生存，因为压迫，而变得奴性十足，成为奴才！只有，桀骜不驯的人，才能成为人才！但是，不少下界上来的人，也和他们一样，变成了奴才！记住，在神界想要生存下去，要么成为人才，要么成为奴才！”

　　路西法说罢，兰桀终于明白，神界是一个极为残酷的世界！有着森严的阶级压迫，就如同古时候的封建社会！

　　但是，唯一不同的是，在神界的压迫，更加恐怖，更加没有反抗的力量！因为，位居高位的人，都是掌握着极度强大力量的人！

　　在神界，只有两种人，一种是奴才，一种是人才！其他的人，都死了！

　　“明白了！多谢你，路西法统领！是你，带我来到这么有趣的地方！”兰桀不卑不亢地说道，同时眼眸之中，燃烧着汹汹的战意之火！

　　“神界么？弱肉强食的天堂！强者的天堂！”兰桀冷冷一笑，似乎在做着什么打算！

　　路西法看了兰桀一眼，露出一丝玩味的笑容，因为他见过太多的天才，进入神界之后，要么陨落，要么成为奴才！

　　所以，他对兰桀，也只有一丝期望而已！

　　“走吧！这里是我抵抗领地，我是抵抗天使，是这片领地的统领，我将你带来神界，你就是我麾下的一员，你将要接受培训，残酷的培训，若是成功，你就会成为我大军的一员，若是失败，还有两个可能，一是死亡，二是沦落成刚才那样的人！”路西法将兰桀用精神力包裹，化作一道流光，消失在这片神界之中！

　　而，刚才战斗的地方，大地之上，翻腾出一条触手，瞬间将那人拉入了坚硬的大地之中，瞬间消失不见！

　　神界，这个残酷的地方，想要保住全尸，都是妄想！


第004章 八翼安泽尔

　　广阔无垠的神界，有着无比厚重的大地，无比凝固的空间，强大得几乎能将人压碎的重力，在这片神奇的大地之上，孕育出的生物，是无比的强大，却也蕴含着无比丰富的资源！

　　猎杀神界的神兽、妖兽，成为非正规军，普通神祗的生存方式！与恐怖、凶恶的神兽、妖兽战斗，徘徊在生死线上，只为了生存！

　　兰桀随着路西法，来到了一座钢铁般的城市，黑压压的城墙，比大地还要坚硬，除了路西法这等强大的存在，才能在没有工具的情况下，翻越那高得可怕的城墙！

　　抵抗之城，是抵抗领地的唯一正规城市，周围有着宽约三百米的护城河，护城河中生存着恐怖的弑神鱼！

　　这是一座雄伟的城市，易守难攻地城市！

　　“这就是抵抗之城，是撒旦大人以无上力量，为我修建的雄伟城池！”路西法露出得意神色，傲然地对兰桀说道！

　　路西法自己也不清楚，为何喜欢向这个比蝼蚁强大一些的准神祗，炫耀自己的强大和高贵！

　　兰桀微微一笑，也不说话，只是跟在路西法的身后！

　　“统领大人！”城头上站立着魁梧的士兵，一个个身着深黑色、坚硬无比的铠甲！厚重的铠甲，头盔，保护着他们的脆弱的身体！他们见到路西法，纷纷肃立，齐声喊道，声音震天！

　　“嗯！”路西法恢复了原本的冷酷，大步走向缓缓打开的，无比厚重的城门！城门吱呀的声音，流露出沧桑的信息！

　　兰桀跟在路西法身后，保持一步的距离，路西法的十二对堕天使之翼，散发着夺目的光芒，是他力量的源泉，身份的象征！

　　轰——

　　沧桑，古朴的气息，在兰桀踏入抵抗之城的那一刻，迎面扑来，险些让他不能呼吸！这是一座神城所拥有的气势，兰桀作为准神祗，必须要被这座神城压迫！

　　然而，兰桀眼眸之中，露出一丝不屑，露出一丝冷酷，“我就是我，我不会在任何压迫下投降！”

　　九玄天的气息，是九个广阔无垠的空间所汇聚，纷纷抵抗着这座神城的压迫！承受着巨大的压迫之力，兰桀的眼眸没有丝毫变化！

　　汗水浸透战甲，苍白的脸色显得他孤立无援，但是，他却始终没有屈服！

　　“我，是不会屈服在任何压迫之下！”兰桀不断对自己说道！

　　“哦！”路西法微微一笑，转身看了兰桀一眼，露出一丝诧异与赞赏的神色，大手一挥，一股精神将兰桀包裹起来，同时化成了一个十二翼的纹身，留在了兰桀的额头之上！

　　“咦！”一个不可思议的声音，从古朴宽广的街道对面传来，一个背后有着八对黑色堕天使之翼的男子，手持着战枪，向着路西法走来！

　　“路西法大人，他是谁？为何会得到你如此的青睐！”这人身上蕴含着凌厉的神力，走在街道上，几乎没有人敢看向他！

　　他有着一头紫色的飘逸长发，掩盖不住那俊美西方人的面孔，是一名强大的八翼堕天使，手中的神枪，蕴含着可怕的杀气！

　　“杀戮堕天使，安泽尔，你来得正好！这是我从人界带来的准神祗，兰桀，你要好好地培训他，使他成为一名强大的神祗！”路西法的微笑，仅仅展露给了两人，一个是兰桀，一个是杀戮堕天使，安泽尔！

　　“人界来的准神祗？小家伙，让我看看你的实力！”安泽尔身体一闪，在强大的重力之下，飞快地踏着暗青色的古朴地砖，瞬间挥舞的枪托，猛地砸向兰桀的胸口！

　　安泽尔作为八翼堕天使，在路西法的前面，十分随意，足见深受路西法的赏识！在神界，有两种人，一种是人才，一种是奴才！很明显，安泽尔，属于人才！

　　轰——

　　安泽尔的枪托轰然砸到暗青色的古朴地砖之上，仅仅激起一阵强大的震动，地砖安然无事！

　　然而，强大的震动，使得城头的士兵们，纷纷摇晃，站立不稳！

　　“咦！这个准神祗，竟然躲过了安泽尔大人的攻击！”城头的士兵，眼睛猛地睁大，几乎不能相信，兰桀躲开安泽尔攻击的事实！

　　“安泽尔大人，小心了！”兰桀冷冷一笑，身体扭转起来，血红色的刀光，砰然爆发，锋利无匹，竟然将安泽尔瞬间笼罩！

　　“小家伙，果然不错！不过，刚才的攻击，可不到我一成的实力！”安泽尔的声音刚落下，兰桀轰然被一个枪托击飞，巨大的力量使得兰桀轰然砸到坚硬的城墙之上！

　　嘭——

　　兰桀顿时感觉，浑身乏力，胸口一阵剧烈的疼痛，骨头险些被安泽尔一下子打断！兰桀自然知道，他此刻与安泽尔，这位八翼堕天使的差距！

　　“好了！不必再打了！兰桀，你能闪避安泽尔的一次攻击，已经意识上已经超越了很多士兵！”路西法朝兰桀一挥手，微笑着说道，俊美的脸上，露出柔和的笑容，使人很难想象，这是一个杀伐果断的强者！

　　兰桀收起了血色战刀，捂着胸口，走到安泽尔面前，微微一笑，说道：“安泽尔大人的实力，果然很强！不过，我很期待，下一次与大人的战斗！”

　　兰桀不卑不亢，语态不狂傲，也不卑微！

　　“好！有趣的小家伙，我期待你能与我一成力量战斗的时刻！”安泽尔哈哈一笑，对兰桀说道！

　　兰桀见状，也不再说话！

　　“安泽尔，你记住，给我好好培训他！你应该看出来，他还没有学习神力，就已经如此不错，我对他的期待，很高！”路西法也不避讳兰桀，直接对安泽尔说道！

　　当然，兰桀的实力，全部来自于肉体的力量以及九玄天的力量，他就是九玄天，九玄天就是他！作为准神祗，拥有如此强大的力量，已经算是一块璞玉！

　　这也是路西法，对兰桀另眼相看地原因！一般来讲，从人界带回的人，肉体的天赋，比起神界土生土长的神祗要弱！

　　但是，兰桀的肉体天赋，比起土生土长的神祗，还要强大，潜力还要巨大！仅仅这一点，就已经值得路西法，对他刮目相看！

　　“又来了一位不得了的人物，能够得到路西法大人的青睐，恩赐十二翼战纹，那是多么荣耀的事情！”楼上的士兵们，羡慕地看向兰桀，心中暗想！

　　虽然，此刻他们的实力，大多人都比兰桀强大，但是，他们的潜力，远远不够！

　　“小家伙，走吧！到我的杀戮营去吧，地狱式的训练，在等着你！”安泽尔对着兰桀招招手，他对兰桀也有好感，继而对路西法说道：“路西法大人，我这就带他走了！”

　　路西法微微点头，俊美的脸庞，在阳光的照耀下，显得更加的魅力十足，“去吧！给我送一个强大的战士回来！”

　　“没问题！”安泽尔哈哈一笑，“小家伙，咱们走！”

　　“好！路西法统领，再见！”兰桀一边答应，一边向路西法告辞！路西法微微一笑，随即冷酷地走向另一个方向！

　　兰桀随着安泽尔穿过安静地宽广大街，来到一个军营之外！

　　“杀戮营”三个血红的大字，在结实的木栅栏大门之上，如此的显眼！这些木栅栏，有着古朴的纹路，是神界最坚硬的神木所构成！

　　“这些栅栏，以血色战刀的锋利，也不能斩出一丝痕迹！”兰桀走近大门，瞥了神木栅栏一眼，不禁对比道！

　　一步入杀戮营，兰桀就感觉到冲天的杀气！

　　“吼——”整齐划一，声势浩大的操兵声，从不远处的巨大练兵场传来！兰桀一眼看去，那些身着数百公斤战甲的士兵，手持着长枪，整齐地操练着枪术！

　　“这些是普通士兵，潜力不大，适合大众化训练！你与他们不同，你是路西法大人钦点的战士，必须要经历血与火的训练！随我进大营吧！”安泽尔看了兰桀一眼，收回看向练兵场的目光，对兰桀说道！

　　“是吗？那些士兵的力量，以及枪术，都在我之上，我的实力，远远不及他们！”兰桀的眼力，一眼就看出，那些士兵，一个个都比他强，是杀戮营的精英士兵，比守城的士兵，强大得多！

　　“当然，那是我杀戮营的精英士兵，但是，他们的潜力，不足以成为路西法大人座下的战士！注意了，你最后一个任务，就是在这三千名杀戮营精英士兵一天的围杀中，幸存下来！小家伙，你没有退路！”安泽尔笑着说道，却让兰桀一阵毛骨悚然！

　　“在他们一天的围杀中，幸存下来？”兰桀都感觉到不可思议，不过他拥有着强大意志，不曾惧怕过任何挑战，“万一我将他们杀光了，怎么办？”

　　安泽尔眉毛一挑，随即冷酷地说道：“我就将你杀掉！”

　　杀气，是冰冷地杀气！前一刻还是和颜悦色，下一刻就犹如猎豹一般，露出森然的杀气！

　　随即，安泽尔微微一笑，“我可不是说笑！你可以被他们围杀，但是你不能杀死他们！否则，我会将你杀掉！因为，他们是我的孩子！”

　　安泽尔八对堕天使之翼，在他身后散发出幽暗的光芒，犹如死神的翅膀！喜怒无常的安泽尔，让兰桀心生警觉！

　　“好了！走吧，大营里面再说！”安泽尔转身走向大营，兰桀又看了一眼，正在整齐操练的士兵们，随即跟了上去！

　　偌大的大营，是由千百只强大的烈山虎魔兽的皮做成，坚韧而且散发着强大的杀戮气息！使得整个大营，有了一股肃杀之气！

　　“你是一名准神祗，肉体强度达到人体极限，临近神祗的阶段，但是，你却不能掌握神力！神力，是一种高阶的力量，掌握了神力与没有掌握神力，实力相差数倍！”安泽尔坐在巨大的王座之上，对着石阶下的兰桀大声说道，“拥有神力的必要条件，就是要拥有神体，每一个本土降生的准神祗，一出生就会在神化池中浸泡，将肉体转化为神体！”

　　“所以，今天我就将带你到神化池中浸泡，转化为神体！但是——”安泽尔说着，眼眸之中露出一丝血腥的神色，继续说道：“在这之前，有一个小小的考验！”


第005章 猛虎与藤蔓

　　杀戮营主帅大营之内，安泽尔突然伸手按动王座之上，那个龙头上的机关！大营的正中心，一块大地轰然裂开，一个深不见底的通道忽然出现！

　　通道的前方，是一座黑色的石阶，石阶斜指向地心！通道的入口，刮来阵阵的旋风，呜呜的声音，犹如魑魅在咆哮！

　　“这，是通往神化池的通道，里面有着许多的机关，以及暗中藏匿的野兽，虽然算不上妖兽、神兽，但是对于没有神力的你，却是强大的敌人！你必须活着通过这个通道，达到神化池！”安泽尔微微一笑，带着冷酷无情！

　　“还有其他事情吗？”兰桀看着通道，随即问道！

　　“嘿——你这小子！没事了，去吧！”安泽尔俊美的脸上露出一丝异样的微笑，随即对着兰桀如赶苍蝇般急忙挥手！

　　“那好吧，我去了！”兰桀象征性地说道，大步走向黑色的通道！一步入通道之中，一股潮湿、腐臭的空气，迎面扑来！

　　兰桀微微皱眉，屏住呼吸，小心翼翼地沿着坚硬的黑色石阶，向通道深处走去！石阶呈螺旋状，盘旋着向地底深处延伸！

　　走了大约十分钟的时间，一丝幽暗的光芒，从前方传来！兰桀定睛一看，是一盏挂在石壁上的油灯，传来的微弱光芒！透过油灯的光芒，兰桀隐约能看到潮湿的石壁之上，有各种奇异的植物！

　　这些植物，借着幽暗的光芒，竟然在缓缓生长！

　　“这是什么植物？生长的速度如此的快，借着微弱的灯光，都能缓缓生长！诡异的通道，诡异的测试！”兰桀站在石阶的尾部，借着微弱的光芒，打量着这个神秘的通道！

　　啪，啪，啪——

　　兰桀试着向前走了几步，通道之中立刻传来幽深的回音，一重重的回音，诡异地在兰桀耳畔响起！

　　“昂——”一道狂躁的吼声，从通道的深处传来，透过微弱光芒，兰桀仅能看见无限延伸的黑暗！

　　轰，轰，轰——

　　狂躁地奔跑声，伴着剧烈的震动以及回音，蜂拥一般传至兰桀的耳畔！

　　噌！兰桀迅速拔出血色战刀，锋利的刀刃，在油灯的光芒下，闪烁着冷厉的寒光，兰桀眼睛微眯，露出一股杀气！

　　咻——

　　一道庞大的身影在石壁上出现，影子的源头竟然是一头老虎——一头巨大得几乎充塞了整个通道的老虎！

　　庞大的身躯，令人不寒而栗的森冷眼眸，以及锋利中携带着血腥味的虎爪，无一不显露出这头猛虎的强大！

　　“龙界的龙虎兽比起这头老虎，简直就是温驯的小猫！杀！”兰桀眼睛猛然一睁，一股浓烈的杀气，轰然爆射，身体随即化作一道模糊的影子，跳在半空，猛地一刀斩向这头猛虎的脑门儿！

　　跳斩——结合身体每一块肌肉，爆发出最大的潜能！

　　轰——

　　兰桀的速度太快，这头猛虎几乎没有反应，就被兰桀一刀劈中脑门儿！“咣当——”兰桀略微一错愕，血色战刀竟然犹如劈在了坚硬无比的磐石之上，爆闪出激烈的火花！

　　吼——

　　噗！猛虎利爪猛地一扇，重重地拍击到兰桀的腰部，咔嚓一声，兰桀的肋骨竟然被打裂，整个身体轰然撞击到地面，滑行了十步左右，兰桀连忙竖刀在石板之上，摩擦出强烈的火花！

　　石板极硬，以血色战刀的锋利，也不能在其上留下痕迹！

　　“该死这是什么老虎，比龙族的身体坚硬十倍、百倍！”兰桀连忙站起身来，忍着骨裂的痛苦，连忙迎头一记斜斩！

　　因为，老虎已经扑到头顶！

　　轰——

　　由下往上一记斜劈，兰桀已经施展出最强的力量，锋利的血色战刀都嗡嗡作响，一往无前的一刀，居然被猛虎的虎爪猛地一拍，使得刀锋变向，同时钢鞭一般的虎尾轰然拍击到兰桀的身体！

　　嘭，嘭！兰桀立即被巨大的力量，撞飞到石壁之上，随即砸到地板之上！兰桀来不及呻吟，猛虎犹如下山觅食一般，轰然扑了上来！

　　吼——

　　强壮坚硬的虎爪，轰然将兰桀死死按住，难以承受的巨力，轰然打入兰桀的双肩！剧痛，前所未有的剧痛！

　　这头猛虎的实力，能够秒杀地球上任何一个修士！

　　“该死，死开！”兰桀的尊严，受到冲击，双目赤红地犹如发怒的火山，怒火几乎要从眼眸之中喷出！

　　“魔神国度领域！”轰然一声，兰桀的身体周围，无数的魔神出现，黑色的气息，在兰桀的身体萦绕，结实地身体之中，顿时力量暴涨！

　　轰——

　　兰桀猛地一刀将猛虎劈飞，身体一闪，倏然一脚重重地踢在猛虎的额头之上！吼——猛虎吃痛狂吼，浑身毛发犹如钢针一般直立！咻——猛虎一个纵跃，猛地扑了过来，双爪蓄力猛然拍向兰桀的脑袋！

　　“哼——”兰桀冷哼一声，不进反退，血色战刀横卧手臂之上，双脚猛地一蹬，兰桀的身影就扑入猛虎巨大的身躯之中！

　　噗嗤——

　　吼——

　　猛虎的身躯太大，在不大的通道之中，移动受到极大限制，根本来不及躲避兰桀的攻击！兰桀蓄力一刀，配合魔神国度领域64倍力量加成，力量之大、速度之快，就算猛虎皮再厚，也承受不住，被兰桀一刀刺穿猛虎地软肋！

　　噗嗤！兰桀神色冷酷，血色战刀在猛虎身体内，猛地一搅，力量轰然传递到猛虎的内脏之中，瞬间就把猛虎的内脏绞碎！

　　“嗷——”猛虎一声哀鸣，身体猛地一震，随即变得十分僵硬，兰桀连忙急退，退出猛虎的身体范围！轰！猛虎僵硬的身体，轰然砸在地面，一动不动！

　　呼！

　　兰桀猛地呼出一口气，魔神国度领域，随即消散！这是他的压箱底的招式，不到万不得已，绝对不轻易施展！

　　知己知彼，百战不殆！然而，所以绝对不能让你的敌人，对你了如指掌！否则，就落入了下风！

　　“仅仅一只普通猛虎，就如此强大，还逼得我施展魔神国度领域，那真正的妖兽，甚至是神兽，会有多么强大？”兰桀微微一怔，不禁想到！

　　呼哧——

　　猛虎的尸体，忽然化作一道道气流，灌入了地底的石板之中，似乎是被某种特殊的生物吸收！当的一声，留下一颗黑色的、切割得十分完美的晶石，静静地躺在地上！

　　“那是什么——”兰桀眼神一凛，顿时心生诧异！兰桀试着靠近猛虎的尸体，浑身肌肉鼓荡，时刻准备战斗！

　　然而，十分钟过去了，也没有其他的生物出现！

　　“莫非，是专门吸食尸体精华的生物？犹如地球上的腐生生物？”兰桀诧异地盯着猛虎尸体消失的地方，随即联想到，“这是什么晶石？似乎蕴含着强大的能量波动！”

　　兰桀伸手将晶石捡起，不禁一愣，试着吸收其中的能量，却不得其法！这颗晶石之中的能量，好似不能吸收一般，类似于一种高级存在的力量！

　　“莫非，是神力？”兰桀第二次看到这样的晶石，第一次是初入神界，那两个大汉决斗之后，持斧大汉所搜索出来的晶石！

　　不过，那个晶石明显比这颗晶石，要大一倍，而且光芒更加深邃！

　　“先收起来再说！等到了神化池，拥有了神体之后，在来试试！”兰桀瞬间将晶石收入龙晶空间之中，手持血色战刀，小心翼翼的前进！

　　忽然——

　　石壁之上的绿色植物，开始翻腾起来，特别是猛虎鲜血溅射到植物，开始疯狂生长，张牙舞爪的植物，犹如魔手一般！

　　“危险——”兰桀心底升起一股不安，连忙拔腿急速冲刺，想要快速逃过这段通道！咻——一道苍劲的绿色植物扭曲成的利爪，轰然向兰桀冲击而来！

　　当——

　　兰桀猛地一刀抵挡，却被巨大的力量，猛地轰飞到石壁之上，瞬间犹如捅了马蜂窝一般，石壁上活跃的藤蔓植物，猛地生出无数的藤蔓，将兰桀瞬间包裹！

　　一股窒息以及强烈的压迫，透过藤蔓传递到兰桀的身上，而藤蔓的尖端犹如长矛一般，猛地刺向兰桀的肉体！

　　当当——

　　一时间，兰桀的肉体受到极大的创伤，虽然没有被刺破皮肤，但是受到巨大的冲击力，让兰桀难过得想吐血！

　　“逃！”当机立断，兰桀轰然施展魔神国度领域，力量暴增，剑刃风暴猛地发动，血色战刀横在身前，随着兰桀疯狂的转动，爆射出锋利的刀芒，将一条条藤蔓斩断！

　　然而，斩断的藤蔓落在地面，瞬间生根发芽，又长出无数的藤蔓，张牙舞爪的向兰桀扑来！

　　无穷无尽的坚韧藤蔓，扭成一股，向兰桀猛地冲击而来！不过，却被剑刃风暴所爆发出来的刀芒斩断！

　　剑刃风暴发动，兰桀瞬间脱离出藤蔓的包围，身体借着旋转的力量，迅速地向通道的深处进发！

　　噌，噌，噌……

　　无坚不摧的刀芒，斩击到石壁之上，竟然连一丝痕迹都没有留下！由此可见，组成通道的石头，有多的坚硬！

　　呼！

　　施展剑刃风暴，消耗的力气极大，一瞬间兰桀的力量，就被抽空！所幸，在力竭的一瞬间，兰桀终于逃离了古怪的藤蔓的攻击范围！

　　“这是究竟是什么东西，比起地球的食人草不知道强了多少亿倍！”兰桀猛地坐到地上，大口的呼吸，汗水沿着额角，滑落到颈项！

　　力量，正在缓缓地恢复，五彩的光芒，在兰桀身上不断闪现！原本，兰桀的力量，是取之不尽，用之不竭，但是剑刃风暴加之魔神国度领域，这等消耗，实在疯狂！

　　饶是兰桀的变态体质，也能够无限制的使用！不过，若非如此，兰桀此时恐怕已经被那些藤蔓吸成了肉干！

　　“才走几步路，就遇到这么变态的测试，接下来，恐怕更加困难！”兰桀猛地站起身来，不到十个呼吸，就恢复了所有的力气！

　　不得不说，兰桀的体质，确实变态到一个境界！

　　“那里，又有油灯！”兰桀眼神一变，不禁懊恼地自语道！经历了刚才的险境，兰桀几乎恨透了油灯，这种诡异的东西！


第006章 八角密室

　　油灯的光芒，极为微弱，使得整个通道处于幽暗，兰桀的脚步声“踏踏”在空旷的通道里回响！每走一步，就能使得人的心跳加速！

　　“这里，四处都是诡异，必须万分小心啊！”兰桀紧了紧手中血色战刀，目光盯视着幽暗的油灯，缓缓地靠近那昏暗的地方！

　　一步一步的靠近，似乎什么事情都没有发生！兰桀已经来到距离油灯只有五步的地方，近距离的观察，几乎没有任何异象！

　　嘭——

　　一声微弱的灯芯爆破声，几乎让兰桀的心跳戛然而止！兰桀脸色一变，随即重重地吐了口气，心里再次镇定起来！

　　吼——

　　猛地，兰桀才宽下的心，几乎在灯芯里发出吼声的同时，再次提到嗓子眼儿，连退了三步，死死地盯着那盏油灯！

　　一个张牙舞爪的、模糊的影子，在古朴的、有着无数奇异藤蔓的石壁上狰狞地扭动着！通道的温度，瞬间降低了好几度，呼呼的冷风，不知道从什么地方吹了过来！

　　呜呜——冷风，在整个通道之中呼啸，诡异的影子，在石壁上扭动！

　　“狗东西，给老子滚出来！”兰桀猛地将血色战刀竖在胸前，神色凛然地盯着石壁上的影子！脑海中急速地思量着，接下来将面临的危险！

　　啪！兰桀双脚猛地一蹬，身体倏然冲了出去，化作一连串模糊的身影，手中的血色战刀，猛地扬在头顶，斩向油灯！

　　先发制人，后发制于人！

　　轰——

　　战刀锋利的刀刃，劈斩在油灯之上，竟然被坚韧的油灯，猛地弹了回来，反弹的力量竟然使得兰桀的手腕一震，随即有些红肿！

　　以他的身体，竟然会被反弹得红肿，不可思议！

　　“怎么会？”兰桀丝毫不顾伤势，双目瞪大看着丝毫无损的油灯，眼神之中，流露出浓烈的警惕！

　　哗啦——

　　仅仅不到一刻，油灯轰然倒转，灯芯朝下，灯油啪啪的掉在地上，一股清凉的特制灯油味，从地上弥漫到整个通道，发出颇有节奏的诡异声响！

　　“屏住呼吸！”兰桀在第一时间想到，连忙屏住呼吸，将战刀竖立在胸前，摆好战斗姿势！在神界，四处都是危机！

　　轰——

　　猛地一声巨响，聚精会神的兰桀，顿时被惊得不轻，感觉一股凉气从脑门儿冲了出来，心脏嘎登的剧烈跳了一下！

　　“那是什么？”兰桀回过神来，望了过去，这在看到一座隐晦的石壁大门，犹如机关被牵动，轰然打开！兰桀朝着大门内望去，是更加黑暗，没有一丝光彩的地方！

　　呼呼……

　　通道里的冷风，似乎找到了另一宣泄口，猛地灌入大门里面，发出更加凄厉的啸声！兰桀又退了两步，脸色几乎变成了白纸，暗道：“整个通道，在我进入之后，就被关闭，风怎么可能无缘无故的出现！”

　　风，一般是在两端通风的地方出现，除非是强风猛刮，灌了进来！

　　诡异，诡异！

　　“去看看，一探究竟！大不了就是一死！”兰桀眼神一凛，随即露出坚定的神色，毕竟面临生死，人的本能是恐惧，但是，恐惧之后，有的人是生出挑战的勇气，有的人是退却！

　　兰桀小心翼翼地走向石壁大门，在石壁大门外徘徊打量之后，终究没有发现异常，斜握战刀，警惕地走进了石壁大门！

　　“好黑！”兰桀来到神界，几乎成为了普通人，在黑暗的地方，眼前一抹黑，什么都不能看见！

　　哐当——

　　兰桀刚踏入石门，石门就轰然关闭，整个世界都变成黑暗的一片！“糟了！”兰桀猛地转身，用力地推了推石门，石门纹丝不动！

　　兰桀连忙在石门之上以及附近探寻，却没有发现任何机关！大门，关死了！

　　“这是哪里？有人吗？”兰桀忽然发出声音，随即身体一闪，以脚尖点地，没有发出一丝声响，闪到了另一边！

　　这是为防止别人听声辨位，突然发出偷袭！

　　咔嚓——

　　兰桀直觉脚下踩到一个坚硬的东西，猛地一惊，连退两步，战刀倏然划过石壁，摩擦出一道惨烈的火花！

　　“是人骨？”兰桀借着火花的光芒，隐约看到白铮铮的尸骨，顿时一惊，随即整个空间都恢复了安静，黑暗！

　　死一般的安静！

　　石门，人骨，静谧无声，构成了一个恐怖的场景！然而，兰桀也不是普通人，虽然感觉诡异，也不至于恐慌！

　　轰——

　　兰桀倏然祭出一颗五彩的石头，整个空间都沉浸在五彩的世界之中，微弱的光芒，已经足够兰桀打量这个地方！

　　“八角形的石室？”兰桀这才发现，整个空间，竟然是一个八棱角的石室，每一个墙壁，都是古朴的石板组成！

　　整个石室，除了三具映射着五彩光芒的尸骨，以及尸骨旁边的武器，别无他物！其中，有一具尸骨，已经被兰桀踩碎胸腔！

　　从尸骨的表面看来，分不清他们生前是男是女，因为兰桀对人体的构造，仅限于自己！而，尸骨旁边的三件武器，却很是奇异！

　　一件是一把琵琶，一件是一把巨大的伞，另外一件竟然是一定华盖！

　　“质地不错，就是奇异了一些！”兰桀捡起其中的琵琶，仔细观察了一下，“这三人应该是一起进来的，否则他们的武器，应该不全在他们身边！”

　　兰桀一边观察武器，一边分析！忽然，他发现琵琶的底部，竟然升出一口锋利的刀刃，出其不意，必然收到奇效！

　　兰桀又将另外两件武器捡起，果然，华盖的顶端，有一个小口，黑黝黝的小口下面，有一个隐蔽的机关，兰桀轻轻一按，咻的一声，发射出一根锋利的小箭，嚓的一声，射入了石壁之中！

　　“天！这里的石壁，是何等的坚硬，这支小箭竟然一下子就能射入石壁，有多么的锋利！”兰桀不禁微微皱眉，要是自己被着小箭射中，恐怕连五彩神石也救不了自己！

　　“这三人的实力，或者地位，不比安泽尔的差！安泽尔一成的力量，不能在石板之下留下一丝痕迹，而这个人的暗器，就能射入石壁之中，由此可见！”兰桀不禁暗想！

　　或许，在地球之上，武器厉害的人，实力不一定强大！但是，在神界之中，这个弱肉强食的世界，没有足够的实力，是没有资格拥有强大的兵器！

　　兰桀收摄心神，拿起另一件武器——那把玄黄色的伞！这把伞，兰桀看了很久也没有看出端倪，甚至连锋利的刀刃或者暗器孔也没有发现！

　　观察了一会儿，兰桀就将这三件奇异武器收摄进了龙晶空间之中，借着掌中的五彩神石光芒，兰桀认真的打量着石壁！

　　过了好一会儿，兰桀已经将七块石壁都检查了一遍，也没有发现机关或者奇异的情况！兰桀几乎失去了信心，走到第八块石壁之上！

　　轰——

　　一股强大的精神力，从第八块石壁之上，迎面轰然冲击而来！兰桀几乎没有抵抗，就被这股精神力，轰退了好几步！

　　“好强大的精神力！”兰桀脸色微微一变，不由得说道，“不过比起路西法的精神力，相差太多了！”

　　“我倒要看看，是你的精神力强，还是我的力量强大！”兰桀稳定了身形，身体一弓，犹如龙虾一般，轰然举刀猛劈向第八块石壁！

　　果然，石壁感应到兰桀的战意，一股精神力轰然冲击而来，这一次竟然比起刚才，又强大了十倍有余！

　　轰——

　　犹如潮水的精神力冲击波，使得兰桀脸色大变，他已经感应到这绝强的精神力，几乎一下子就能将自己冲击得灰飞烟灭！

　　“好可怕的精神力，已经比安泽尔的威压，还要强大！”兰桀瞬间判断出来，沟通九玄天的世界之力，这是他第一次施展九玄天沟通贤人界，吸收的世界之力！

　　轰——

　　世界之力，轰然灌入血色战刀，使得血色战刀嗡嗡作响，血红的光芒大作，刀刃竟然升华到另一个境界——比起之前，锋利十倍、百倍的境界！

　　“原来，血色战刀，要在世界之力的配合下，才能显示出威力！”兰桀终于明白，为何作为蚩尤的神兵，竟然如此不济！

　　不是神兵不济，而是兰桀这个使用者，还没有达到蚩尤神兵的基本要求！

　　噗嗤——

　　血色战刀，锋利无匹的一刀斩在那股精神力之上，血色光芒轰然击散了那股精神力，随即一刀斩在了石壁之上！

　　哧啦——

　　坚硬无比的石壁，竟然犹如切豆腐一般，被血色战刀划出一条深深的痕迹！收刀，急退，兰桀怔怔地看着石壁上的痕迹！

　　“降帝！”兰桀在埋头一看，血色战刀之上，露出两个古朴威严的古篆大字，兰桀竟然一眼就认出来——降帝！

　　这柄战刀的名字，叫降帝！

　　“明珠暗投啊，果然降帝在我手中，是明珠暗投！如此的神兵利器，我竟然不能发挥其中威力，还误以为降帝不行，可笑，可笑！”兰桀伸手轻轻抚摸降帝战刀，不禁自嘲！

　　嗡——

　　降帝刀体微微一震，发出一丝鸣叫，随即血色光芒一闪，恢复了原来的模样！但是，在兰桀眼中，血色战刀，已经不再是曾经眼中的血色战刀！

　　“降帝，降帝！从今以后，我们并肩作战，管他三皇五帝，管他什么天神、女皇，迟早要败在我们的手下！”兰桀不禁豪气顿生，大声地说道！

　　此言一出，整个石室的八面墙壁，都猛烈地震动起来！尤其是第八块石壁，几乎发出轰轰的震动声！

　　“怎么了？”兰桀不禁连忙打量，却没有发现其他异常！只是，八块石壁依然震动不停，似乎没有停下的一丝！

　　轰！一股强大的精神力，从第八块石壁之上，轰然激射出来！但是，却不是指向兰桀！这股精神力飞射到半空，顿时仙乐阵阵，迷离的天花降临！

　　神光从半空传来，仙气弥漫整个石室！

　　“谁？”兰桀只感觉到，熟悉的气息，在地球之上，就感受过的气息，神界不存在的气息弥漫开来！


第007章 地火水风

　　“哈哈……”一阵开怀、舒心地笑声，从神光之中传出！同时三个身材高大，肌肉结实的大汉，头戴着玉冠，身穿着青红战甲，一条条彩带缠绕粗壮手臂的大汉，从神光之中缓缓走出！

　　兰桀定睛一看，只觉得极为眼熟，但是却想不起哪里见过这样的人物！他们身上，散发着强大的气息！似乎，他们每一个人，都有一个世界一样沉重！

　　“你们——”兰桀微微皱眉，实在觉得这三人眼熟得很，又想不起哪里见过！

　　“小家伙，你来得真是及时啊！我们做梦都没有想到，竟然会在最后一刻，遇到我们仙道的人啊！”为首的一人，声音粗犷而且双臂之间，缠绕着一条双头大蛇！

　　“是啊！不过，小家伙，你的实力实在太差了，若不是刚才施展出世界之力，我们真不能肯定是咱们仙道的人啊！”另一个人，身材丝毫不逊色于之前那名大汉，他的额头似乎游离着一团三色火焰！

　　“不过，那世界之力，却是千真万确，伪神界这群逆党，是不能模仿得出来的啊！这个小家伙是有大福泽的人，才能在人界就能使用世界之力啊！”最后这名大汉，与前两名大汉神似，只是他的胸前战甲上，有一面透亮的镜子，似乎能照射万界！

　　这三人的形象，十分奇特，兰桀敢肯定从来没有接触过，但是却感觉十分熟悉！

　　“你们究竟是谁？”兰桀再退了两步，体内的世界之力蠢蠢欲动，降帝的刀刃，几乎发出嗡嗡的声响！

　　“哈哈！废话少说了，我们是魔家四将之三，我是魔礼海，这是魔礼红，这位是魔礼寿，以及我家老大魔礼青，合成十大天王！我们掌控着‘地、火、水、风’！你现在知道我们是谁了吧？”魔礼海哈哈一笑，手中幻化出一柄银枪以及一面琵琶，形象生动无比！

　　“原来如此，原来如此！我就说为何对你们如此熟悉，你们就是庙宇之中的魔家四将，四大天王！我虽然不信佛道，但是大学期间也与同学常去寺庙玩耍，潜移默化地对你们就有了深刻的记忆！”兰桀不禁恍然大悟！

　　“地球？你来自地球？好，更好！我们仙道虽然遍及整个宇宙，但是我们几兄弟的家乡，也是地球，我们还算得上同乡！很好！如今我长话短说，当年仙神之战，我们魔家四兄弟追杀神族深入了神界，在这里不能吸取世界之力，导致实力锐减，被神族逆党镇压，耗尽世界之力，经历了无数的年月，终于化成了一堆白骨，我们在临死之前，将我们的灵识融入了这面墙壁，等待有缘人来，传承我们的一些看家本事，以及一个天大的秘密！”魔礼海激动地说道！

　　兰桀微微一怔，他并不知道，还有仙神之战，也不知道在神界就不能吸取世界之力，因为九玄天一直在吸取贤人界的世界之力！

　　“仙神之战？莫非神族能够与贤人界匹敌？”兰桀不禁好奇，因为在他看来，女皇仅仅是站在贤人界的巅峰实力，但是神界总体比起来，远远不是贤人界的对手！

　　“匹敌？”魔礼海冷笑一声，继续说道：“神族这群逆党，不知道从哪里得来了手段，能够强化身体，进化成强大的神体，锻炼出了神力以及精神力，实力也不下于贤人，但是比起贤人界，他们远远不如！当日，女皇箫后发动了仙神之战，企图灭掉仙道根基，将整个人界的仙道屠灭！但是，贤人界早有预料，于是降下数万贤人，其中包括玉帝、紫薇大帝、二郎真君，带领我们下界与神界大战，其中耗费了多少资源，我们也不知道！那一战，极为惨烈，直接导致了整个宇宙的大震荡，数以千万亿兆的生灵死亡，包括地球，所有的生灵都死亡！”

　　魔礼海微微沉吟，似乎陷入了当日那惨烈大战的回忆之中，等了好久，才继续说道：“天地未灭，但是生物全灭，整个宇宙都进入了冰河冷冻的时期！我们将神族打退，并且攻入了神界，却万万没有想到，神界是如此诡异的空间，竟然不能吸取一丝世界之力！于是，我们无数贤人被镇压，无数年过去了，都化成了白骨！我们坚持了太久，终于等到你们再次进化成人，修炼到如此境界，而且还混入了神族，真是上天怜悯！”

　　“原来如此，这些秘闻，若不遇上魔礼海，我怎么能知道！无数的文明湮灭，竟然是因为仙神之战，但是，现在的庙宇，怎么会有魔礼海他们？照理说，人类还没有再次出现的时候，魔礼海几兄弟就已经被镇压在神界了啊！”兰桀不禁暗想！

　　魔礼海似乎看出了兰桀疑惑，微微一笑，继续说道：“你在想，为何你们会知道我们的相貌是吧？其实，这是一个阴谋，神族的阴谋！他们将我们镇压之后，也知道了贤人界为了让我们下界，付出了惨痛的代价，以至于人类飞升贤人界，十分困难！他们便想到了奴役人类的思想，于是无数的神族降临到宇宙各个角落，自称为神，一边施以小惠，一边奴役生灵的思想！所幸，有一些幸存的贤人，依然为仙道努力，传道给世人，才有了如今的仙道啊！”

　　魔礼海的话，终于让兰桀知道，为何这么多年来，没有人能飞升！为何，数千年前，有人能飞升！

　　因为，能飞升的人，他们本身就是贤人啊！

　　兰桀也终于知道，为何路西法、撒旦、耶和华这些名字，在他耳中如此熟悉，而且都在神界出现！

　　因为，是他们下界，在人界宣扬有神论，在人类眼前施展一个个的神迹，让人类相信他们的存在，而放弃了对仙道的信仰！

　　“但是，谁对谁错，我也不能知道！毕竟，这只是魔礼海的一家之辞，不能尽然相信！而且，如今已经是另一个文明时代，信仰之争，本来就是残酷的！”兰桀比较理智，魔礼海的话，并没有动摇他的心思！

　　因为，他的内心，只有相信自己，才能突破世间的一切阻碍！在他看来，是神，是仙并不重要，重要的是自己拥有强大的力量，可以主宰一切！

　　“前辈，我明白了！”兰桀微微点头，却没有露出悲愤的神色！

　　魔家三兄弟见状，不禁黯然惆怅，他们是何等人物，怎会不能辨别兰桀的神态所表达的意思！

　　只是，他们的时间，确实不多了！

　　“唉——”魔礼海深深地叹了口气，说道：“也罢！我知道，你所处的世界，与上一个世界，完全不同，没有对仙道根深蒂固的崇拜，我不怪你！我们三兄弟，对地、火、水、风，有着绝对的主宰，哪怕你以后修炼成身体，衍生出精神力，也极为有利！我们将这些奥义，都传授给你吧，毕竟，你是我们家乡的人！”

　　魔礼海说罢，他们三人身体纷纷闪烁着仙气，随即化作四颗圆润，有着神秘光泽，包含着天地至理的珠子，漂浮在半空中！

　　“全身放松，不要抵抗！”魔礼海忽然神色一凛，双手打出一个个手印，猛地将十二颗珠子，打入兰桀的体内！

　　十二颗神秘的珠子，轰然进入兰桀体内，忽然他身体九大空间，猛地震动起来，随即九个巨大的漩涡，出现在兰桀的身体各个部位！

　　呼啦——

　　九个璀璨的巨大漩涡，猛地将十二颗珠子吸收，地、火、水、风，构成世界的基本元素，轰然进入九大空间！

　　一时间，九大空间疯狂的延伸，空间疯狂的增涨，并且开始演化出山川、草木，已经有了世界雏形！

　　特别是脑海之中，域外罗盘中的空间，本就是龙晶空间，原本就蕴含着生机，这一刻演化得更加剧烈！

　　沧海桑田，日月轮回，一切在眨眼间，似乎就经历了千百年的变化！身处其中的士口一、莫提那以及来自龙界的几个人，都被兰桀保护起来！

　　“天！桀哥又在做什么？这个空间，几乎成了一个世界，我在里面，竟然感觉到了灵气，我可以在里面修炼了！”士口一脸色都变了，他不能想象，兰桀体内的空间，竟然瞬间变成了世界的雏形！

　　“天！世界之力，一丝世界之力，正在这个世界中衍生！”莫提那是黑石星域的高层，对于世界之力虽然陌生，但却能猜测出来！

　　整个空间，都在变化！

　　……

　　兰桀感受到，他作为九玄天的本体，从冥冥之中吸纳的世界之力的速度，竟然以十倍增涨，一个呼吸，就能让他九个空间内，增加一丝世界之力！

　　九玄天在蜕变，兰桀本身就在蜕变，九玄天的空间增强，兰桀的实力就在增强！魔家三兄弟的地、火、水、风的本源，果然不同凡响！

　　轰——

　　兰桀猛地睁开眼睛，看向诧异地魔家三兄弟，微微一笑，心情大好，对他们说道：“多谢前辈们的恩赐！我不参与你们的信仰之战，但是我向三位前辈保证，日后若遇到身陷困难的仙道之人，我绝对会伸出援手，当然对方必须不是大奸大恶之人！”

　　等到兰桀的保证，墨家三兄弟的脸色，露出一丝欣慰，魔礼海随即说道：“嗯！小家伙，你没有让我失望！你的身体，十分强大，更恐怖的是你的潜力！我刚才还在担忧，若你成为神界之人，数百年后，恐怕仙道就要遭殃！如今看来，你既不属于仙道，也不属于神界，你只属于你的意志！不错！你的未来，我无法估计！”

　　魔礼海的赞赏，让兰桀微微一喜，若是被人赞赏他，他不觉得怎样，毕竟他的实力已经很强！但是，魔礼海作为无数年前，上个文明就存在的贤人，能得到他的称赞，却是值得高兴！

　　“多谢前辈谬赞！”兰桀微微一笑，还礼说道！

　　“好了，接下来，就是我告诉你天大秘密的时候了！”魔礼海神色一变，显得十分的严肃！


第008章 走出通道

　　魔礼海神色严肃，使得兰桀也不敢掉以轻心，只得静心聆听！魔礼海沉吟了一阵，对兰桀说道：“在神界之中，以女皇箫后修为最高，堪比贤人界中的玉皇、佛祖！但是，我们闯入神界，经历了三百年，闯荡到一个叫天神山的地方，那里却留守着一批强大的神族！实力之强，就算我全盛时期，也不能战胜其中的小头目！”

　　魔礼海微微皱眉，继续说道：“天神山之中，似乎蕴藏着神界最大的秘密，就算撒旦之类的人，也不能知道！恐怕，只有箫后才知道其中奥秘！而，在仙神之战时，我们魔家四兄弟合力斩杀了一位神族强者，获得了一块神石，与天神山山脚下，最东面的山谷之中，一个山洞的洞口壁上的机关，极为相似！”

　　“我们猜测，那块神石必然与天神山有着极大的联系！不过，当时我们大哥魔礼青，已经与我们分散，神石在他那里！你若找到了我们大哥，以地火水风的本源气息展示给他，他就会相信你！至于能否取得神石，就看你机缘！”魔礼海停顿了一下，最终意味深长地道！

　　兰桀闻言，不由得眉头一耸，他如今的实力，比起路西法都相差甚远，更不要说是统摄整个神界的箫后！

　　“多谢前辈告之！”兰桀微微一笑，拱手说道！虽然，这个消息，如今没有太大的用处，但是未来，或许有用！

　　“嗯！时间终于到了！我们心愿已了！好了，我们也该尘归尘，土归土了！”魔礼海深深叹一口气，仙气滚滚流转，弥漫在整个石室！

　　然而，却有着一股日落西山，迟暮年华的意味！

　　“前辈！”兰桀踏前一步，不禁微微心酸，这三人坚持无数年，竟然只为了完成传承，以及流传他们所知道的秘密！

　　“好了！小家伙，我们该走了！对了，我们还不知道你的名字呢！”魔礼海豪放一挥手，似乎是迈向一个荣耀地殿堂，而不是走向彻底的死亡！

　　“兰桀！我叫兰桀！”铿锵有力声音，在整个石室中响起！

　　“好！兰桀，我们很高兴认识你，希望你能带着我们地火水风的传承，踏上更高的境界！或许，仙道、神族，都不是你的目标，你的目标是更高层次的圣人、至人，甚至是超越宇宙存在的真人！”

　　魔礼海的声音，逐渐的减弱，一道道仙气滚涌，最后化作漫空的星光，萦绕在整个石室，在整个石室盘旋了很久，最后消散！

　　兰桀静静地看着，感觉到一丝悲哀，所有的过去，都如同幻梦泡影，犹如虚幻一般！唯有现在，才是真！

　　“走好吧！前辈！”兰桀暗暗对魔礼海等人说道！经历了这一刻，面对魔礼海等人，无数年的等待，换来了最后的消散！兰桀懂得了一个道理，把握现在，才是真理，过去、未来，都是虚幻！

　　一阵唏嘘感慨之后，兰桀忽然发现，此刻，他又成了独孤的一人，而且仍然困在这石室之中！

　　一步跨到最初的石壁前，兰桀猛地扬起降帝战刀，世界之力透过身体的空间，轰然灌入降帝战刀，血红色的刀刃，散发出危险的气息！手腕一转，降帝战刀猛然劈上石壁，哧啦一声，降帝战刀陷入石壁之中！

　　神兵利器，一刀转入石壁，犹如切豆腐一般轻松！

　　轰——

　　兰桀手腕猛地一转，战刀刀刃猛地一钻，一股巨力从中打出，一下子将石壁震裂！然而，饶是兰桀实力大增，而且降帝战刀解封，也只能将石壁震裂！

　　犹如蛛网般的裂缝，在石壁之上蔓延，兰桀却已经气喘吁吁！

　　“石壁的坚韧程度，果然不可想象！这么一下，竟然消耗了我一半的体力！”兰桀连忙盘膝坐在地上，心神沉寂犹如磐石！

　　不到片刻，兰桀的体力恢复，整个人神光熠熠，犹如一柄出鞘的神剑！

　　“再来！”兰桀站起身来，后退两步，随即身体猛地一冲，灌入了世界之力的战刀，哧啦一声斩进石壁之中，手腕连转，一股钻力从降帝战刀之上冲出！

　　轰隆——

　　一个拳头大的孔，猛地被降帝战刀钻出，石孔的周围，是如蛛网般的裂缝，裂缝变得更加粗大！

　　然而，兰桀已经气喘吁吁，再次盘坐恢复体力！

　　如此再三，兰桀劈斩一次，恢复一次，终于在第五次，轰然一声，石壁之上，露出一个半人高大的大洞！

　　“够了！”兰桀精神一震，不过随即盘膝恢复体力！不到片刻，他的体力就完全恢复！生龙活虎，兰桀身体一闪，在半空猛地一蜷缩，就冲出了石壁！

　　啪——

　　兰桀轻轻的踩在通道之中，脆响的回音，从通道之中传来！呼呼的冷风，依然呼啸着，灌满整个通道！

　　幽暗的灯光早已消失，油灯燃尽，使得这片通道陷入一片黑暗之中！然而，兰桀此刻却是信心大增，吸收了地火水风的本源，九玄天发生了一次蜕变！

　　有两个空间成为了世界雏形，其余七个空间不知道扩展了多少倍，而且九玄天从冥冥之中，吸取的世界之力，也增加十倍以上！

　　除了滋润空间，以便空间演化世界，还能提供多余的世界之力，为兰桀所用！一个呼吸就能存储十分之一丝的世界之力！

　　也就是说，是个呼吸，就能存储一丝世界之力，为兰桀所用！每一次攻击，蕴含一丝世界之力，就能达到不可思议的攻击力！

　　“体内存储的世界之力，还能提供二十五次的出手，足够了！”兰桀一感应，立即对自己的实力，了如指掌！

　　吼——

　　幽暗的通道之中，忽然出现一对灯笼大的亮光，闪烁着森冷的寒芒！五彩神石忽然被兰桀祭出，悬立在他的头上！

　　一头比起之前，还要小一号的猛虎，迈着沉重的步子，一步一步地向兰桀靠近，两个巨大的鼻孔之中，伴随着响鼻喷出两道白色的气流！

　　危险的气息，弥漫在整个通道里面！

　　“又是一头猛虎，比起之前的老虎，虽然小了一号，但是却凶猛了不止十倍！恐怕已经无限接近妖兽了！”兰桀一打量，就分析出来！

　　这头猛虎，四肢犹如钢铁一般沉重，结实！啪啪拍打着的尾巴，竟然比钢鞭不知道坚硬了多少倍！

　　还没有靠近，兰桀就感应到那压抑的气势！

　　但是——

　　兰桀如今的实力，却比起之前，强大了何止十倍！所以，兰桀笑了，微微的一笑，身体化作了一道流光，模糊的残影在迎着冷风，发出凄厉的呼啸声！

　　“斩！”兰桀怒吼声，响彻整个通道，身体已经飞射到猛虎的头顶，浑身的力量，都集中到降帝战刀刀刃之上，猛地向猛虎的头颅斩去！

　　上一次，没有斩破，这一次，兰桀誓要斩破！

　　一丝世界之力，灌入降帝战刀，血红色锋利无匹的刀芒，在整个通道之中明暗闪烁，咻的一声，降帝战刀瞬间斩入猛虎的头颅！

　　吼——

　　猛虎一声怒吼，随即鲜血四溅，几乎没有意识到危险，就被兰桀一刀斩破了脑袋！哧啦，兰桀猛力地转动手腕，一下子使得降帝战刀犹如毒龙钻一般，穿透了猛虎那硕大的脑袋！

　　“嗷——”猛虎不甘的惨叫一声，双眼瞪得极大，似乎不敢相信，眼前这个连身体都没有的家伙，竟然能一刀将它斩杀！

　　轰隆——

　　猛虎庞大的身躯，轰然倒地，几乎同时，兰桀哧啦的一声，将降帝战刀急速拔出，身体在空中一个漂亮的后空翻，随即啪的一声，踩在地上！

　　“哼！头颅还没有石壁坚硬，真是轻松！”兰桀冷冷地说道，实际上这一次攻击，他使用了两次世界之力！

　　一斩，一搅，都施展了世界之力！否则，猛虎纵然被他斩伤，也不会立即死亡！然而，最后的一搅，竟然直接将猛虎的大脑绞杀！

　　消耗了小半的体力，却在几个呼吸之间，就完全恢复！除非，是抗衡石壁那样坚硬的东西，才会消耗时间恢复！

　　如今，那些城墙上的士兵，也不再是兰桀的对手！

　　呼——

　　一阵寒风吹过，看不见的触手，再次从大地之上窜出，瞬间就将猛虎尸体吸收殆尽，一颗比起刚才大了近一倍的晶石，叮的一声脆响，落在地上！

　　兰桀上前，将其捡起，收入龙晶空间里面！

　　“继续前进！”兰桀手持着血色战刀，头顶着五彩神石，犹如战神下凡一般，大步地走向通道深处！

　　时间缓缓流逝，兰桀走过一个又一个的油灯，果然，每一个油灯光芒所触及的范围，都会出现一头凶猛的野兽！

　　而且，野兽的实力，一个比一个强大！

　　噗嗤——

　　兰桀一刀斩杀了最后一只野兽，鲜血溅得他一脸，肩部、胸前，都有着一道道抓痕，显然兰桀经历了一场艰难的战斗！

　　啪——

　　兰桀急退站在地面，眉头微微一皱，体力几乎耗尽，却不敢盘坐恢复，因为，一旦掉以轻心，就会受到石壁上坚韧的藤蔓的攻击！

　　降帝战刀支撑着兰桀身体，兰桀抓紧时间吐纳恢复体力！

　　“靠！安泽尔这个混蛋，若是我没有碰到魔家三兄弟，我今天恐怕就交代到这里！这只该死的老虎，竟然无限接近妖兽！耗费了十多次世界之力的攻击，才将他斩杀！我还受了重伤，混蛋！”兰桀咒骂道，此时他才明白，安泽尔的训练会是多么的残忍！

　　若没有碰到魔家三兄弟，兰桀几乎是在第一关就死的不能再死！

　　轰——

　　正当此时，兰桀的体力还没有恢复，前方忽然传来一道巨响，一道刺目的光芒，从石阶之上激射过来！

　　呼！

　　兰桀猛地吐了一口气，一颗提着的心，终于放下！

　　“这条通道，走得还真是辛苦！”兰桀此时已经恢复了小半体力，俯身将那颗黑曜石般的晶石捡了起来，收入龙晶空间，兰桀大步的走向石阶！

　　通道的考验已经结束，前面就是神奇的神化池！

　　“没有神力，我已经如此厉害，不知道，获得了神力之后，我的实力会是怎样地突破呢？”兰桀不禁好奇地想到！


第009章 金黄窍穴

　　蜿蜒盘旋的黑色石阶，弥漫着潮湿、血腥的味道，它的另一端，却是通向光明的出口！兰桀沿着石阶，走出了危机重重的通道！

　　嗡——

　　夺目的阳光，猛地刺向兰桀眼睛，突如其来的阳光，使得兰桀猛的闭上眼睛！缓缓地睁开眼睛，以及适应阳光，不过一个呼吸的时间！

　　一个高大的、闪烁着钻石般迷人的平台，矗立在兰桀身前30丈的位置，在璀璨的阳光下，夺目的色彩，足以使天下任何一个普通女人尖叫！

　　“多么梦幻的平台，可惜方方正正的，显得有些死板，真是美中不足！”兰桀微眯着眼睛，对这座足以孕育出强大神体的神化池做出评价！

　　“你来了？很高兴你能通过第一关的测试，而且来得比我预料中，要早得多！”忽然，一个高大的身影，背负着八对黑色羽翼的男子，从天而降！

　　梦幻般的光芒衬托下，安泽尔犹如天堂降临的神子一般，将他的身体照耀得似梦似幻，几乎没有了实体！

　　“安泽尔大人，你的降临方式，真让我感觉差异，幸好我不是女人，否则我就爱上你了！”兰桀微微一笑，实力大增而且通过第一关的他，竟然也有心情调侃安泽尔！

　　安泽尔淡淡一笑，璀璨的眼眸在兰桀身上打量一番，惊讶地发现兰桀受到的创伤，比他想象中要少得多，而且，此刻仍然生龙活虎，一点都不想经历剧烈战斗的人！

　　除了他身上的血渍！

　　“莫非，他之前隐藏了实力？囚笼走廊的最后一只看守，可是无限接近妖兽的存在，没有获得神体的他，怎么可能轻易战胜？”安泽尔眼露疑惑，暗中猜测！

　　安泽尔哪里知道，兰桀阴差阳错打开了囚禁魔家三兄弟的囚笼，而且继承了他们的地火水风，四大世界本源元素，从而实力大增！他更加不知道，兰桀体内蕴含着他们天敌的力量——世界之力！

　　世界之力的品质，比起神力，都要高出许多！一丝世界之力，能够轻易战胜一个初生神体的神力！

　　“安泽尔大人，”兰桀打断安泽尔的沉思，合情合理地说道，“我想我应该接受神化池的洗礼了！”

　　安泽尔微皱眉头，看着一脸急迫的兰桀，微微一笑，他对兰桀有了极大的兴趣，和颜悦色地说道：“上来吧，跳进去！”

　　“还是路西法大人的眼光更胜一筹啊！”安泽尔的内心，此刻对路西法的敬仰，更加的浓郁！他之前，为路西法赐予兰桀十二翼战纹，感到不解！

　　此时，他才意识到，兰桀的潜力，比他想象中，要大得多！

　　啪——

　　兰桀纵身一跃，身体就轻巧地落在了平台之上，看着足足更够容纳百人的池子，以及那荡漾着金黄微波的池水，心生向往！

　　“神力么？我来了！”兰桀对着安泽尔微微一笑，瞬间解去战甲，化作模糊的残影，扑腾一声扑进了神化池！

　　轰——

　　兰桀才进入神化池，整个神化池就开始波浪滔天，一个巨大的漩涡，以兰桀为中心，疯狂的旋转！

　　天地之间，一股无形的物质，猛地被神化池的漩涡力量吸引，犹如暴风骤雨一般，席卷而来，融入兰桀的体内！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　那无形的物质，越来越多，犹如围堵的湖水，猛然找到一个宣泄口，奔腾都不足以形容这股势态！

　　“啊——”痛苦，无边的痛苦，使得兰桀在心底咆哮，却不愿喊出声来！兰桀的双目赤红，整个人却是躺在金黄的池水之中，看不出其他的变化！

　　然而，犹如凡人遭到刀割的痛苦，甚至还要强烈十倍、百倍，从兰桀的每一个神经，蜂拥般汇聚到兰桀的大脑！

　　咔咔咔……

　　兰桀的身体，终于被那无形的物质充满，最终在身体的表面，结晶成了金黄的颗粒晶体，晶莹透亮，泛着金黄的光芒，犹如尊贵的神灵！

　　结晶的速度，不断的增加，兰桀的肉体，似乎得到翻天覆地的变化，许多连兰桀自己，都不知道的变化，在他的身上出现！

　　窍穴，神秘的窍穴，以兰桀对身体的了解，都不知道的窍穴，出现在了！而且，一出现，就是一百零八个！

　　犹如天上的星辰，闪烁着金黄光芒，不过一个个窍穴之间，却没有一条经络！似乎，这些窍穴本来就不存在！

　　“这是什么窍穴，哪来的窍穴，怎么可能连我都不知道！”兰桀脑海之中，是无穷的疑惑，要知道修炼达到兰桀这个地步，身体的每一毫都了如指掌！

　　“咦！？这小子，潜力果然巨大，金黄窍穴，这是神皇的征兆啊，也就是说，这小子有资格成为撒旦大人那级别的人物，不行，这必须得禀报路西法大人！”安泽尔也是随意一瞥，却看到一百零八团精光冲天而起，照耀得整个神化池平台上空一片金黄！

　　幸亏，神化池是一个城池的禁地，被撒旦布下结界，一般人不能进来，也不能知晓其中的情况！

　　咻——

　　安泽尔神色显得十分急迫，八对黑色的羽翼，猛地一震，身体就拔地而起，化作一股模糊的残影，消失不见！

　　而，神化池中的兰桀，身体在急速的进化，而背后竟然开始凝结出二十四道虚影，巨大无比的虚影羽翼，使得整个神化池波涛起伏！

　　轰隆隆——

　　就在二十四对金黄羽翼就要凝结的时候，大道真门的虚影，轰然出现，法螺猛然打响，亘古的诵经声，响遍整个神化池！

　　“所幸，安泽尔不知为何离开，否则，我的秘密就暴露了！”兰桀痛苦的同时，竟然还能注意到安泽尔的动向，心智之坚强，可见一斑！

　　大道真门的虚影一出，二十四对金黄羽翼，瞬间化作一阵金黄的涟漪，涌入了兰桀体内，咔咔嚓嚓的声音，犹如炒豆子一般爆响起来！

　　每一道爆响声，就是兰桀体内骨骼进化的声音！

　　“啊——”一股又一股的疼痛浪潮，接踵而至，袭上兰桀的大脑，终于使得兰桀暴喝一声，同时爆发出强大的力量，将整个神化池的池水掀向四面八方！

　　神化池内的金黄池水，化作一条条的水龙，飞舞在空中！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　紧接着，连续一百零八道爆响声，从兰桀的窍穴之中传出，没爆裂一次，兰桀的一百零八个神秘窍穴就重组一次，由金黄色变成了蕴含着无色透明，犹如琉璃一样的光芒的窍穴！

　　当一百零八道细微的爆裂声消失后，一百零八道窍穴纷纷黯然失色，没有了神圣的光彩！然而，兰桀心头却涌来一股明悟！

　　“以后，只用炼化天地间的神力与精神力，融入头顶的第一窍穴，将第一个窍穴打通，然后打通另外的窍穴，实力就会成倍的增长！再加上战技——魔神国度领域，我很快就能战胜安泽尔！”兰桀哈哈一笑，知道了以后的修炼方式！

　　轰——

　　这时，天空之上，飞来两道身影，一道身影背后是十二对黑色羽翼，散发着临驾天地的气势，正是十二翼堕天使——路西法！

　　另一人，自然是八翼堕天使——安泽尔！

　　路西法双目如电，猛地刺向兰桀的身体，一眼就看到了兰桀一百零八道金黄窍穴，脸色微微一变，随即露出一丝笑意！

　　在大道真门虚影的帮助下，兰桀的无色窍穴，却隐藏了下去，让路西法误以为兰桀是金黄窍穴的潜质！

　　唰——

　　兰桀此刻已经转化完毕，身体一震，就跃出神化池，顿时觉得身体一轻，感觉到神界庞大的重力，对他的束缚减弱很多！

　　虽然，现在兰桀不能飞行，但是随意一条还是能有二十多米高，比起之前十米不到，要好了很多！

　　安泽尔降临到神化池平台，他的实力虽然能够飞行，却不能持续长时间！安泽尔看向兰桀，眼眸露出复杂的神色！

　　“路西法大人，安泽尔大人！”兰桀拱手分别对二人喊道！

　　“嗯！”路西法满意地看了兰桀一眼，微微一笑，说道：“不错，兰桀！没有令我失望，你的潜力比安泽尔还要巨大！”

　　路西法眼眸扫过安泽尔以及兰桀，这么一句话，就让安泽尔看向兰桀的眼神，又多了一层含义！

　　竞争！

　　上位者御下的手段，在适当的范围内，下属之间要形成良性竞争，这样才能培养出强大的手下！

　　“比起安泽尔大人，我还差得很远！”兰桀微微一笑，右手放到胸口，行礼说道！

　　“听安泽尔说，你在第一关的测试中，表现非常地好，这一点我很欣慰！这是凝练神力的秘典，它能助你实力突飞猛进！”路西法手中出现一枚黑色的神简，随意抛给了兰桀！

　　兰桀一把将神简抓在手中，感激地说道：“感谢路西法大人！”

　　“不必！你是我的下属，只要忠心耿耿，就能获得更多的宝贝！好了，这段时间，你可以自有修炼，你的宅院已经准备妥当，等你修炼出一对羽翼的时候，安泽尔就会给你安排下一个测试！”路西法大手一挥，打出一道精神力气罩，将兰桀一下子拉到他的身边！

　　“安泽尔，走吧！”路西法随即对安泽尔说道，同时身体一震，十二对黑色羽翼显示出强大的力量，瞬间就越过无数的建筑，来到一座巨大的宅院上空！

　　嘭——

　　兰桀一脚踩到地面，随即打量着这一片宅院！

　　亭台楼阁，廊腰缦回，假山溪水，应有尽有！这座宅院，风格别致，有黑暗的混乱，又有光明的秩序，是一座匠心独运的宅院！

　　而且，这座宅院占地面积极大，至少有两百亩的面积！地面路道，都是黑色古朴的石块铺成，大气无比！

　　“这里，是五个守护环，可以保护非准神祗的人，在神界安全居住而不受重力的影响！”路西法再次抛下五个黑色光环，落到兰桀的手中！

　　兰桀闻言，心中一喜，他正愁如何将龙晶空间里面的几人放出来，却没有想到路西法想得如此周到！

　　“多谢路西法大人！”兰桀恭敬的拱手谢道！

　　“不必！我先走了，记住每隔十日，就到安泽尔的杀戮营汇报修炼进度，若逾期，死！”路西法忽然神色俱厉，杀气滔天涌来，兰桀几乎不能站稳，连连退了五步，直到路西法离去！

　　“路西法的实力，确实是我千百倍，但是，总有一天，我能超越他！”兰桀盯着路西法离去的方向，暗暗想道！

　　“兰桀大人，老管家埃尔斯，向您报到！”一个苍老的声音，从兰桀的身后传来！


第010章 神界现实

　　路西法离去之后，整个宅院只剩下他与埃尔斯老管家！

　　兰桀看着眼前，这位满头白发，身体微微佝偻，眼神却露出凛冽神色的老管家，心中不禁一震，“这位老管家的实力，竟然也比我强！”

　　“埃尔斯老管家，你好！”对于强者，兰桀丝毫不吝啬他的尊敬，除非是不值得他尊敬的人！

　　“兰桀大人，你是路西法统领指定的战纹继承者，身份高贵，比起我们平民尊贵无数倍，叫老朽埃尔斯就行了！”埃尔斯微眯着眼笑道！

　　“埃尔斯老管家，你是老者又是强者，至少现在比我强，你值得我的尊敬！称呼的事情，不必讨论了！你给我介绍一下宅院以及抵抗之城的情况吧！”兰桀挥挥手，随即问道！

　　埃尔斯眯了一下眼睛，随即说道：“这座宅院，是上任战纹继承者的宅院，也是历代战纹继承者的宅院，历史上路西法大人的战纹继承者一共有八位，连上大人您，有九位！”

　　“九位？那么他们人呢？同一时期，只能有一个战纹继承者吗？”兰桀不禁好奇地问道！

　　埃尔斯笑了一笑，嘴角的胡须都在颤抖，说道：“历代的战纹继承者都在神战之中牺牲了！每个千年，就有一次神战，距离下次神战还有八百多年，所以战纹继承者直到现在才定了下来！”

　　“每隔千年，就有神战？具体是怎么回事？女皇大人不管的么？”兰桀微微耸眉，每隔千年就要大战一次，死伤肯定惨重！

　　“神界，不是弱者生存的地方！只有战争，才能淘汰掉弱者，使得神界整体水平提高！”埃尔斯忽然脸色一正，严肃的说道，“女皇大人，是允许各个神皇之间的战争！大人，你或许不知道，在神界的等级制度，从低到高，分别是准神祗，神祗，神人，神君，神王，神皇，以及女皇！”

　　兰桀闻言，微微一笑，说道：“如今，我大约算是神祗吧！而，老管家你也是神祗对吗？我猜路西法大人，应该是神王，而安泽尔大人的实力就是神君了！”

　　老管家微微笑道：“确实不错！不过，每一个等级，又分三个层次，上品、中品、下品！准神祗不在其中！下品神祗就是炼通了不到九个窍穴的神祗，中品是炼通了九个以上，十八个以下的神祗，上品神祗则是十八个以上，二十七个以下！每九个窍穴，就是一个坎！不少的神祗，都翻不过去啊！老朽修炼了数百年，侥幸活过了神战，也才修炼到二十七个窍穴，在神祗的巅峰，却迈不过这个坎！”

　　兰桀看着老管家唏嘘的模样，也感觉到无奈，安慰道：“放心吧，总会熬过去的！”

　　埃尔斯苦笑道：“我的寿命，已经不足一百年，除非能够突破到神人，才能增加寿命，这样一来，机会渺茫啊！我的窍穴是青色窍穴，资质一般，最多也就能修炼到神人的境界！据说，安泽尔大人是紫色窍穴，有修炼到神王的资质，不过，据说路西法大人是金黄窍穴，能够修炼到神皇呢！”

　　兰桀闻言，顿时明白，为何安泽尔会突然离去，路西法会突然来到！因为，他的窍穴是金黄色，有修炼到神皇的资质！

　　可是，兰桀窍穴真正的颜色是无色，他是他却不会说出来！

　　“嗯，我知道了！那么，抵抗之城的情况呢？”兰桀连忙转移话题，免得埃尔斯问他的资质！

　　“抵抗之城，城池之中，居住着五十万军队，以及五百万的居民！有十万的贵族，一百万的军属，其余的都是比较平民！不过，平民之中，也有许多富有的神祗、神人！”埃尔斯恭敬地回答道！

　　“富有？神界的通用货币是什么？”兰桀捕捉到埃尔斯口中的富有，似乎与货币有联系，连忙问道！

　　“货币，是供人修炼的神之晶，蕴含着神力的晶石，不过按其密度划分，分别为低品、中品、高品、绝品，不过还有神钻，那是神王大人才拥有的东西！神之晶的来源，则是通过凝聚神力，而产生的物质，每个领地都有专人凝聚神之晶！不过，大人你作为战纹继承者，自然以修炼为主，千万不能分心凝练神之晶，否则路西法大人发起怒来，就大事不好了！”埃尔斯为兰桀解释道！

　　“神之晶，通用货币！我还以为是野兽掉落的晶石呢！”兰桀微微笑道，对老管家说道！

　　“野兽掉的晶石，自然也值钱，许多精神力者以野兽的晶石作为容器，也有的人以野兽掉的晶石熔炼武器，野兽的晶石虽好，价格却不高，妖兽的晶石价格，就十分不错，神兽的晶石是可遇不可求！大人，你每一个月的俸禄是一块绝品神之晶，相当于百万块低品神之晶，日常使用绰绰有余！”埃尔斯微笑着说道！

　　“一百万块？这么多，神之晶很廉价吗？”兰桀不禁说道，他有些不解！

　　“哪里是神之晶难得，是大人你的俸禄太高啊！安泽尔大人的俸禄也不过十块绝品神之晶，普通士兵才一千块低品神之晶，普通平民一个月收入也不过一百块啊！”埃尔斯不禁笑着说道！

　　“啊！这么高！”兰桀这才明白，他的俸禄有多高！但是，一想到路西法临走时，那股森然恐怖的杀气，兰桀便觉得这样的俸禄，差不多！

　　此时的兰桀，犹如在刀尖上跳舞，一不小心，就要身死道消！

　　“不过，俸禄还要过几天统一发放，这几天宅院的开支，还需要大人你解决啊！”埃尔斯挠了挠头，不好意思地说道！

　　兰桀微微一皱眉，取出龙晶空间内，近百颗品质十分好的野兽晶石，递给了埃尔斯，说道：“你看这些能卖多少神之晶，先抵着用，至于宅院日常安排，你解决了就行，差神之晶，再告诉我，我去想办法！”

　　埃尔斯接过野兽晶石，估摸了一下，笑着说道：“这些野兽晶石，虽然阶级很低，但是品质却一等一的好！一下子能卖出上千块低品神之晶！大人，这些野兽晶石，你是在哪里获得的？要是能多打一些，就够用了！”

　　兰桀闻言，露出一丝笑容，囚笼走廊饲养的野兽，肯定是非同一般的野兽，甚至有堪比妖兽的野兽，品质高是常理之中的事情！

　　“是囚笼走廊，现在不能去了！”兰桀笑着说道！

　　“囚笼走廊？天！那里是遗弃的牢笼，曾经饲养着强大的妖兽，后来废弃了，妖兽也被转移，留下的野兽都是妖兽的后代，难怪！”埃尔斯叹息着说道！

　　“好了，埃尔斯，你去忙你的吧！有什么问题，你再来找我，我还有一些事情要办！”兰桀对神界，有了个大概的了解，于是就遣退了埃尔斯！

　　“遵命，大人！”埃尔斯右手握拳，放在胸前，缓缓退了几步，才转身离去！

　　呼！

　　兰桀深深地吐了一口气，从遇到路西法，直到现在，兰桀才真正的轻松了下来！但是，经历了这么多事情，兰桀的实力有了突飞猛进，而且有了明确的修炼方向！

　　“埃尔斯虽然是上品神祗的巅峰高手，但是，我自信能轻松战胜他！就算不用世界之力，也能战胜他！”兰桀露出自信的笑容，因为在神化池中，兰桀的身体接受了神化池的洗礼，整个身体有了极大的突破！

　　而且，兰桀明显能感觉到，力量的增加，纯力量的增加！加上魔神国度领域的加成，兰桀能轻易的战胜埃尔斯！

　　轰——

　　兰桀将精神降临到龙晶空间之中，生机勃勃的龙晶空间，几乎有了一丝世界的感觉！只是，淡薄的世界之力，不足以撑起这片空间，成为完整的世界！

　　山川草木已经在生长，而且兰桀能感受到，水流之中，似乎在孕育着生命！这一切，都是空间成为世界的征兆！

　　一座大山之下，盘膝坐着几人，分别士口一、莫提那，以及在龙界被兰桀抓入龙晶空间的三个小子！

　　邪龙人！

　　世界上，仅存的三个邪龙人！此时此刻，就在盘坐在兰桀的龙晶空间之中！

　　兰桀一瞬间就寻找到他们，猛地一下就降临到他们身前，他们纷纷感应到兰桀的降临，连忙站起身来！

　　士口一随意地走到兰桀身旁，似乎感觉到兰桀精神的改变，皱眉说道：“桀哥，你的精神怎么改变了，不过更加强大，更加厚重！”

　　莫提那等人则是拘束地站在兰桀身前，他们此刻能感受到，兰桀的精神带来的威压！

　　“我们已经来到一个神奇的地方……”兰桀将他的经历，简约的说了一遍，当他们听到黑洞是神界的通道时，脸上纷纷露出恐惧的神色！

　　当他们知道了兰桀所在的地方，眼神之中，不禁露出了向往的神色，但是一想到神界那恐怖的重力，不禁面露难色！

　　兰桀似乎看穿了他们的心情，不禁说道：“放心，我已经找到解决重力问题的办法！这个，只用戴在身上，就能抵消一部分重力，勉强能在神界生活！”

　　兰桀将路西法给的守护环，一人给了一只，让他们戴在手腕上，随即大手一挥，他们五人只觉得眼前一花，随即感觉到恐怖的重力，以及不适应地感觉！

　　“天！这里的重力好大，以我们的实力，竟然险些承受不住！”莫提那是他们之间，实力最强的人，感应到重力的影响，几乎成为行走的障碍！

　　兰桀瞥眼一看，发现他们的情况都是一样，几乎连走路都困难，随即想到，“这个守护环，应该是因每个人的实力而定，只能让他们堪堪承受神界的重力！”

　　“好了，你们先随便选一个房间，以后你们就在这里居住了！努力修炼吧，先让自己能够走路了再说！”兰桀挥挥手，随即让他们自己去选择房间！

　　看着他们走路的模样，一个个咬着牙，奋力的走着，让兰桀觉得十分好笑！兰桀选择了宅院中最大的一个房间，住了进去！

　　宅院之中，有三百六五间房子，每一间都装饰得十分豪华！

　　“唉，有了宅院，开支就大了！明天，还得去想个办法，搞点神之晶救急，要等到俸禄发下来，恐怕都饿死了！”兰桀抚了抚咕咕直叫的肚子，他发觉来到神界之后，新陈代谢快了很多，也有了饿的感觉！


第011章 打通窍穴

　　妖兽，是秉承神界意志，为鞭策众神进化为存在的生物！它们体内蕴含着强大力量的同时，也存在着无比珍贵的妖晶！

　　妖晶，一直以来是众神喜爱的天地瑰宝，其中蕴含着最纯正的神力，比起绝品神之晶都不遑多让，价值百万的低品神之晶！

　　因此，无数有实力的神祗、神人，乃至于神君纷纷对其虎视眈眈！因此，神界的众神除了参军成为神王、神皇麾下的将士，以此获得俸禄，另外的收入来源，就是猎杀妖兽！

　　……

　　“什么？兰桀大人，恕老奴直言，如今你的实力，还远远不足以猎杀妖兽！要知道，妖兽虽然独来独往，但是一旦有妖兽死亡，就会惊动周围的妖兽！到时候将面临的是无数妖兽的追杀啊！”埃尔斯眼睛瞪得老大，呼吸有些急促，似乎情绪波动很大！

　　“没关系的，埃尔斯老管家！猎杀妖兽，一来解决资金的问题，二来我借此锻炼自己！真正的战士，是在徘徊在生与死之间！相信我吧，埃尔斯老管家，我毕竟是战纹继承者，不会如此容易陨落的！”兰桀微微笑道，显得极为悠闲！

　　埃尔斯难以置信地看着兰桀，昨天用餐的时候，埃尔斯告诉了兰桀如今庄园的经济问题——十分拮据！

　　“仅仅依靠一千多的低品神之晶，根本不足以维持整个庄园的运转！”当时埃尔斯很纠结地对兰桀如此说！

　　毕竟，运转这么庞大的庄园，最主要的是预发平民奴仆的第一个月工资，是最大的开支！这是规矩，每一个庄园奴仆，都要预付首月的工资！

　　一千多奴仆的工资，各阶层的加起来，就是数以十万计的低品神之晶！不少的能工巧匠，工资更高！

　　庄园有庄园的收入，但是要运作整个庄园，起步是最难的！

　　所以，第二天一早，在奴仆们供上早餐之后，兰桀对埃尔斯说了决定去抵抗之城外，拉姆斯山脉外围，去猎杀妖兽，获得妖晶，以解决如今的难题！

　　“可是——”埃尔斯瞪大了眼睛，眉头紧紧地皱在一堆，无力地说道！他几乎找不到反驳兰桀的话，因为兰桀是主人，而且是伟大的路西法指定的战纹继承者！

　　仅仅这一点，埃尔斯就无力反驳兰桀！战纹继承者，是何等尊贵，何等勇猛的存在！

　　“好了，埃尔斯老管家，我决定了的事情，不容易改变！你只用照顾好我那几位朋友，他们如今很脆弱！”兰桀摆摆手，让正要试着说服兰桀放弃疯狂想法的埃尔斯闭上了嘴！

　　“好吧，大人！不过——妖兽是非常危险的存在，你最好不要选择妖兽的巢穴进攻，尽量选择在妖兽捕猎的时候出手，这样不容易引来其他妖兽的注意……”埃尔斯飞快地吃完早餐，毕恭毕敬地站在兰桀身后，尽可能多的告诉兰桀猎杀妖兽的注意事项！

　　兰桀微微翘起嘴角，一边听埃尔斯的嘱咐忠告，一边大口地咀嚼着鲜美的野兽烤肉！

　　“嗯——埃尔斯老管家，厨师的手艺真不错，烤肉地味道十分的地道！好啦，好啦，埃尔斯老管家，我知道啦，我会尽力避免引起别的妖兽的注意！”兰桀擦拭了油腻的嘴角，站起身来，微笑着看着埃尔斯这个尽职的老管家，缓缓地说道！

　　“好吧！”埃尔斯无力的耸肩，语重心长地说道：“兰桀大人，你是路西法大人选择的战纹继承者，你肩上的重任巨大，一切小心啊！”

　　啪——

　　兰桀重重地在埃尔斯肩上一拍，微笑这说道：“埃尔斯老管家，你放心！我的意志，比我的力量还要强大，妖兽是不能夺取我的性命的，我走啦！”

　　兰桀不等埃尔斯的继续说话，转身从这个一脸关切的老管家视线中离开庄园！骑着足有一米八高的战马，踏着结实的街道地板，风一般地冲出了城门！

　　城门的士兵，在看到兰桀额头的十二翼战纹后，几乎没有多问，直接打开了城门，让兰桀驾着战马，飞快冲出了抵抗之城！

　　战马在神界奔跑的速度，比起兰桀要快了许多！但是，神界的广阔无垠，使得近在眼前的拉姆斯山脉，却距离抵抗之城有着数百公里的路程！

　　以日行千里的速度，不停歇地驾驭着战马，拉姆斯山脉也是在临近黄昏的时候，才完全地展露在兰桀的眼前！

　　辽阔的树林，是拉姆斯山脉最外围的防御！旁逸斜出的树枝，或蜿蜒缠绕、或直挺矗立在粗大得不可思议的树木之上，使得整片树林黑森森的一片，显得十分的压抑！

　　啪——

　　兰桀跃下战马，脚踏实地地踩在柔软的草地上！这不禁让兰桀感叹，草，果然是最坚韧的生命，最顽强的生命！

　　坚硬得连安泽尔这位八翼堕天使，以一成的力量，都不能激起一丝尘埃的大地，都不能阻止这些顽强的生命的生长！

　　“拉姆斯山脉，妖兽，等着我的杀戮吧！”兰桀紧握战刀，将高大的战马遗弃在树林的外围！战马在丛林之中，一无四处！

　　沿着蜿蜒的小道，兰桀小心翼翼地向着树林的深处前进！一颗颗参天大树，使得兰桀犹如蚂蚁一般渺小！

　　一根根树枝，都比兰桀的身体粗大，偶尔传来地倦鸟归巢的声音，让兰桀更加的谨慎！神界，处处都是危机，这些身体巨大的鸟类，都长着钢铁一样的羽毛，刀剑一般的豢！

　　“前面那片树林，已经没有了野兽的踪迹，想必就是妖兽的领地了！”黑夜渐渐地来临，黑暗笼罩着大地，兰桀已经深入了拉姆斯山脉外围的树林！

　　一路上，兰桀小心翼翼地躲开各种各样的野兽，以免引起了强大的妖兽的注意！当夜幕完全降临的时候，兰桀来到了第一个妖兽的领地！

　　在那里，兰桀几乎感受不到一丝野兽的气息！

　　咻——

　　兰桀纵身一跃，高高地跃起，离地近二十米的距离，竟然才能抵达身前大树的最矮的树枝之上！

　　哗哗哗——

　　兰桀身体犹如灵猴一般，纵横在粗大的树枝之间，找到一个最佳的视角位置之后，就盘坐在比他身体还粗大的树枝上面！

　　“这里是监视树林里最好的位置，等到明天早上，妖兽必然会出来猎食，等他出了他的领地，我就会感应到！”兰桀暗暗点头，眼睛若有若无地瞥向妖兽的领地之内！

　　尽力避免直视妖兽的领地，否则很容易引起妖兽的注意！

　　这是埃尔斯不厌其烦的嘱咐中的一条，因为神界的妖兽，有着敏锐的感知以及强悍的体魄，除了修炼的天赋，其他的条件比众神强了许多！

　　“凝练神力的秘典，让我看看这其中的奥秘，神力是不错的东西！”兰桀精神沉浸在脑海之中，金黄色的神简浮现在他的眼前！

　　缠绕着金色丝线的神简，散发着神秘的气息，有着悠远浩瀚的底蕴！

　　嗡——

　　兰桀以精神沟通神简，几乎是同时，神简之中的信息，犹如洪流一般，融入兰桀的意念之中！

　　良久！

　　兰桀犹如老僧入定，盘坐在粗大的树枝上，体味着秘典中的奥秘！倏然——兰桀的身体周围，一道道金黄色的光点，围绕着他螺旋缠绕！

　　整个夜幕之上，无数的金黄色的光点，缠绕成一股洪流，向着兰桀所在的大树俯冲而来！一瞬间，整个大树都被金黄色的光点包裹！

　　夜晚，变得金黄灿烂，大树的附近，被金光照射成一个黄金构成的世界，耀眼、刺目！一些胆大的野兽，纷纷从洞穴中走出，徘徊在大树的附近，身体却受到金光的沐浴，逐渐的变得强大！

　　呼哧——

　　妖兽领地之中，忽然发出微微的声响，一对灯笼大的红色眸子，突兀的出现在密集的树林之中！

　　那对眸子，透过树木的缝隙，看向金光笼罩的大树，露出贪婪的神色！

　　猎人与猎物，这两者的关系，并非永恒的固定！有时候，猎物也能倒转角色，成为猎人！而此时，那红色眸子的妖兽，俨然成为猎人，对兰桀虎视眈眈！

　　嗡——

　　兰桀身体微微一震，散发出馥郁芬芳，每一寸肌肉都急速的震荡，金黄色的光芒，更是蜂拥一般涌入兰桀的身体，急骤地灌注到兰桀肉体！

　　金黄色的星点，在兰桀体内循环一圈，最后回归到兰桀头顶的神秘窍穴！顿时，神秘窍穴大方金光，照亮了兰桀的脑海！

　　随着时间的流逝，金黄色的光点，越来越多，越来越密集地汇集到兰桀的神秘窍穴之上！窍穴以神秘的频率，不断扩张震动！

　　终于，轰的一声，兰桀似乎感觉到整个世界都震动了一下，一股神秘的力量，轰然从窍穴之中释放出来，几乎一转眼就融入了兰桀的肉体！

　　轰——所有的金黄色光点，转瞬消失，不再涌入兰桀的体内，但是那神秘的窍穴，却依然金光熠熠，与另外一百零七道黯然无色的窍穴，形成鲜明的对比！

　　“哈哈，打通了第一个窍穴，身体的力量，几乎增加了一倍！”兰桀神清气爽，猛地站起身来，呼呼的生风，随着他的身体传递开来！

　　打通窍穴的一瞬间，释放的力量，无色无形，不是真气、不是能量，似乎是一种力量的本源！没有形态，单纯地增加了力量！

　　金光消失，大树恢复了平静，最后汇聚的野兽似乎感应到了危险，纷纷慌忙逃离！敏锐的感知，让这些野兽捕捉到了，弥漫在整个树林中的危险气息！

　　呼！

　　一股微弱的，不寻常的气流，从宁静的妖兽领地中传来！打通第一个窍穴的兰桀，几乎瞬间就捕获到这丝异常！

　　“糟了，被发现了！”兰桀浑身一震，身体闪烁，来到大树附近！

　　轰——

　　几乎同时，木屑纷飞，坚硬如铁的大树，轰然碎裂！漫天的碎木，犹如利箭，咄咄的激射四野！

　　兰桀身形连闪，舞动降帝战刀，格挡飞射而来的碎木，当当作响！整个树林，顿时紧张了起来！


第012章 接连斩杀

　　吼——

　　惊天的巨吼，使得整个树林，都在震颤，树木嗡嗡作响！声浪如锤一般，在兰桀耳畔炸响！

　　噗嗤！

　　被声浪震慑，兰桀身体瞬间僵直，一枚碎木猛地刺破战甲，卡在兰桀的肌肉之间！鲜血沿着胸膛流下，淡淡的血腥气息，弥漫开来！

　　“糟了！速战速决，很快就要引来其他的妖兽！”兰桀眼神一凛，双手紧扣战刀，脚跟猛地蹬地，战刀急速化成一个圆弧！

　　噌！

　　弧形刀光猛然划破天空，急骤如雨的碎木，一刹那就被血色刀光绞碎！刀光的之后，一个身影，倏然划破长空，同时刀光闪烁，风声呼啸！

　　吼——

　　庞大如山的身躯，被犹如山岩厚重、坚硬的皮肤覆盖，延伸到锋利的利爪之前！犹如远古时代的霸王龙一般，有着粗大有力的两条大腿以及灵活锋利的两条前肢！

　　森白、锋利的牙齿，散发着浓烈的、异样的血腥味！

　　轰，轰，轰……

　　妖兽粗大有力的后肢，疯狂地踏着大地，迎着兰桀急冲而来！大地都在颤抖，附近没来及逃走的野兽，纷纷匍匐在地，浑身哆嗦！

　　妖兽，拥有恐怖力量的存在！那锋利的牙齿，几乎不用怀疑，兰桀就更感受到，自己的身体在妖兽的牙齿之下，是如此的脆弱！

　　噌——

　　血红刀芒闪现，风声急促呼啸，锋利的刀刃倏然斩向妖兽的头颅！“跳斩！”兰桀犹如大鸟，飞扑而下，浑身的力量，都集中在战刀刀刃！

　　今非昔比，兰桀的力量，经过两次连续跳跃，跳斩的威力，是曾经地数十倍！

　　咣当——

　　倏然，妖兽灵活、锋利的前肢，骤然加速，以及兰桀不可预料的角度，一爪子拍中降帝刀身！恐怖的大力，瞬间将战刀的方向拍偏，兰桀的身体受到巨大的力量，向侧边倒飞！

　　咻——

　　“该死！”腰部用力，兰桀身体猛地旋转，整个人犹如毒龙钻一般，以降帝刀刃为中心，继续想妖兽刺杀而去！

　　腾腾腾……

　　兰桀的心跳，骤然加速，脸色无比凝重，“成败在此一举！”

　　吼——

　　妖兽怒吼一声，瞬时腰身一扭，一只巨大，长满锋利突刺的长尾，轰然向兰桀急拍而来！风声呼啸，凄厉急促！

　　“危险！”兰桀眼神一凛，妖兽长尾凌厉的攻势，兰桀几乎看到自己身首异处，千钧一发，兰桀身体猛地加速数十倍，“魔神国度领域！”

　　轰——

　　长尾拍击落空，兰桀降帝战刀猛地斩中妖兽坚硬的头颅，火花四溅！普通状态下的降帝，根本不能破开妖兽的防御！

　　哧啦——

　　“世界之力！”兰桀狂吼一声，降帝战刀刀刃，瞬间血芒大作，妖兽头颅倏然被降帝化成了两半！

　　噗嗤！

　　兰桀降帝战刀猛地一拧，鲜红的大脑，顿时被降帝绞碎！“嗷——”妖兽无力的哀鸣一声，径直倒地！

　　啪——

　　兰桀浑身大汗淋漓，心跳狂跳，持刀而立！体力犹如潮水般消耗，所幸兰桀打通了第一个窍穴，使得体力绵绵，增加了不少！

　　否则，要破开妖兽坚硬的头颅，几乎要耗尽他所有的体力！

　　“迅速离开此地！”兰桀心念一转，几乎同时妖兽的尸体也被大地之下，神秘的生物分解，留下一颗紫色美丽的晶石——妖晶！

　　兰桀倏然俯冲过去，一把拾起妖晶，收入龙晶空间！也来不及顾及体力没有完全恢复，身体急速地穿行在妖兽的领地之中！

　　吼，吼，吼——

　　一道道愤怒的吼声，从四面八方传来，蕴含着强大的力量！随即，大地轰隆隆地震动，犹如万兽奔腾一般，目标直指刚才战斗的地方！

　　“这才是真正的危机！”兰桀冷冷一笑，身体连续在林间闪现，丝毫不敢停止！一头妖兽，兰桀能够斩杀，两头妖兽兰桀能够全身而退，三头妖兽，那么兰桀只有身首异处！

　　咻，咻，咻——

　　清冷的空气，在兰桀耳畔凄厉的骤响，兰桀的速度，已经达到巅峰！身后剧烈震动的大地，以及弥漫在林间奇异的血腥气息，让兰桀一刻都不敢停留！

　　突然——

　　轰！轰！轰！

　　几道震耳欲聋的声音，从身后传来！嘭——这股声音，竟然将兰桀猛地掀飞，同时身边的参天大树，轰然炸裂！

　　漫天都是激射的碎木屑，犹如密集的骤雨，洒落在整片几乎毁灭的林间！

　　“是谁？竟然如此厉害！”兰桀猛地从地上弹起，又连退两步，才稳住身形！他瞪大了眼睛，看着眼前一道黑色的光芒，冲天而起！

　　随即，狂躁的吼声，悲戚的叫声，此起彼伏！

　　“好强大的精神力，来者必然是仅次于安泽尔一个等级的人物，神人！”那不可抗衡的感觉，在兰桀心头萦绕！

　　咻——

　　一道霸气身形，从半空飞射而来，模糊的身影，突然在兰桀上空停下！高大威猛的体格，以及那睥睨天下的眼神，深深地刺入了兰桀的心里！

　　随即，一个身穿黑色长袍，身体相对瘦削的人，也来到那人的身旁！

　　“是两个人！一个是擅长力量攻击，一个是擅长精神力攻击！两个人都是神人的级别！”那强大的气息，散发出来的威压，几乎让兰桀不能呼吸！

　　这时，兰桀才看到，那擅长力量攻击的强者，手中竟然还握着一颗巨大的妖兽头颅，鲜血滴滴答答的滴落到地面，瞬间就被地下神秘生物所分解！

　　“小子！这里可是路西法统领的抵抗领地？”那体格剽悍的男子，一头棕色的卷发，披在肩后，显得十分的野蛮！

　　“哼！”兰桀冷哼一声，心里对这两人十分不满，高傲、高高在上，令得兰桀十分不舒服！饶是对方实力强大，却深深刺激了兰桀的自尊！

　　“咦！有意思！”这两人相识微微一笑，随即露出冷酷的表情，“没有实力的人，还这么无礼，是愚蠢！”

　　“是吗？”兰桀冷笑一声，让天上两人几乎不能想象，这个仅仅打通一窍的下品神祗，哪来的勇气，敢于冒犯他们这样尊贵的中品神人！

　　中品神人，至少打通了三十六个窍穴的超级高手！

　　咻——

　　兰桀身体一闪，速度竟然奇快无比，饶是以那两个中品神人，也没有反应过来！“世界之力！”兰桀身体一扭，降帝战刀绽放出血色光芒！

　　哧啦——

　　仅仅一瞬间，力量攻击强者瞬间就被一刀斜劈，一道细滑的伤口，在他的战甲裂口出现！随即，兰桀一拳轰然砸中这人胸口处的刀伤，鲜血四溅，那人整个身体，犹如垃圾袋一般，轰然撞击到大地！

　　“什么？怎么可能？”一切发生得太快，那人直到现在才反应过来，他不敢相信，兰桀的速度竟然如此之快！而且，竟然能将他击伤，“不可饶恕！你给我死来！”

　　中品神人，怒不可竭，双目赤红，拳头之上的拳套，闪烁着黑色的光芒，倏然一拳，径直砸向兰桀背部！

　　“九玄天的力量，岂是你能了解！”兰桀心中冷笑，理也不理那位神人，转身一刀横斩，世界之力的光辉，萦绕在降帝的刀刃之上！

　　轰——

　　降帝猛然斩到那精神力强者的身上，突变发生，那人的身上，爆闪出一道黑色的精神气罩，将降帝战刀隔绝在外！

　　哧啦——

　　兰桀冷笑一声，九玄天九重空间的力量，犹如潮水一般灌入降帝战刀之上，噗嗤一声，就斩破那人的精神力护罩，同时一刀将那人劈斩倒飞！

　　轰——

　　力量强者的拳头，终于轰中兰桀的背部，伏羲之矛所蕴含的大地力量，瞬间将那人的力量抵御！

　　“怎么可能！”那大汉脸色剧变，他怎么也想象不到，原本弱小的蚂蚁，怎会抵抗大象的一脚踩踏，“难道，他是神君？”

　　“嘿！”兰桀猛地转过身来，大脚猛地一踢，将此人一脚踢飞，同时降帝再度斩击向那人的胸口，“没有实力的人，如此无礼，是愚蠢！”

　　兰桀嘲笑般的声音，传入那大汉耳中，是如此的刺耳！大汉的脸色变得无比的潮红，大吼一声：“是你逼我的！是你逼我的！”

　　“不——”大汉的话才落音，黑色长袍的瘦削男子，大吼一声，“哥，不要！”

　　那名大汉，脸上露出一丝残忍的笑容，身体忽然变得巨大无比，比起兰桀大了三倍！恐怖的气息，从大汉的身上传来！

　　“去死吧！杂种！”野蛮大汉那粗大的手臂，长着毛茸茸的黑毛，猛地向兰桀抓来！兰桀冷笑一声，手腕一抖，战刀倏然变向，蕴含着世界之力的降帝战刀，猛地一刀斩向大汉的手臂！

　　轰——

　　战刀倏然将那大汉的手臂斩断，然而断肢猛地砸向兰桀，轰然将兰桀砸退，背脊的伏羲空间，连连震动，大地的力量，瞬间抵消了一部分力道！但是，也使得兰桀胸口受到重创，猛地撞向那黑袍男子！

　　“鹫，快逃！”野蛮大汉神色急迫，忍着剧痛，对着黑袍男子大吼，咆哮的声音，震得周围树木震颤！

　　“不！”风声急骤，兰桀的肩头，已经轰然向黑袍男子撞来，那人竟然斩钉截铁，大声说道，“我绝对不会临阵而逃！”

　　吱——

　　黑袍男子宽松的黑袍，猎猎作响，犹如灌满了风一般，疯狂地鼓动！深黑的光团，围绕着他急速转动！

　　“来吧！”黑袍男子坚硬的五指，猛地抓住黑色气团，发出一声震耳的咆哮！黑色气团化作黑线，倏然灌注到黑袍男子磐石般的拳头！

　　轰——

　　急速飞行的兰桀，猛地沉肩，以极快地速度，撞击向黑袍男子的胸口！黑袍男子缠绕着黑线的拳头，轰然向兰桀脑袋打去！

　　两败俱伤的打法！

　　同时，断臂的野蛮男子，那巨大的身影，也扑向了兰桀的身体，挥舞着仅存的拳头，砸向兰桀的另一边头部，与黑袍男子成为夹击之势！

　　“哼！想要我的命？”兰桀残忍一笑，结实的腰部，猛地扭转，一股巨力从他的身上爆发出来！

　　“剑刃风暴！”

　　兰桀的身形，在那两人眼中，疯狂的转动起来！他手中的降帝战刀，竟然依然蕴含着世界之力，锋利的刀芒，从中激射而出！

　　世界之力加上九玄天的空间之力，再以极度消耗力量的剑刃风暴发动起来，坚硬的大地，都在微微的颤抖！

　　呼哧——

　　那两人几乎没有来得及发出惨叫，就被密集的、锋利的刀芒，瞬间绞杀，化成了最原始的血肉，洒落到大地之上，被神秘的生物分解！


第013章 借马

　　狂躁的剑刃风暴，席卷了整个树林，坚硬的树枝、粗壮的树干，都被绞成了碎片！轻飘飘的碎木屑，纷洒在整个树林的上空。

　　啪——

　　兰桀倏然从天而降，降临到大地之上，狂躁的刀芒消散不见。冷漠的脸上露出一丝不屑地笑容，兰桀深深呼吸了一口弥漫着血腥气息的空气。

　　“嘿嘿！关键时刻，爆发实力，才是王道。你们这些庸俗的神族，怎会知道我通天的手段？神君之下，我怕谁？”狂傲的神态，在弥漫着血腥的大地上，使得兰桀的身形，格外的高大。

　　瞬间爆发的世界之力以及九玄天的九大空间之力，神人级别的高手，也只能闻风而逃！强大的实力，配以兰桀的狂傲的神态，似乎兰桀在向神界宣告——我，就是强者！

　　哇呀……

　　一个急促的稀有飞禽鸣叫，忽然打破了这片树林的寂静。兰桀冷冷地抬头，看到那漆黑的飞鸟，有着铁一般的羽翼，以及完美的流线。这样的群体，若是放到地球，必然是一个强大的种族。

　　“收获不错！”兰桀俯身捡起三颗泛着迷离光芒的妖晶，这是这两个神人遗留下的宝贝。再锋利的刀芒，也不能将妖晶绞碎——哪怕是一丝痕迹，都不能留下！

　　“咦——”兰桀的视角之中，忽然出现一张深黑色，泛着幽暗光辉的帖子。这张帖子之上，似乎留着某个强者的精神印记。

　　小心翼翼地将这神秘的帖子捡起，温润的感觉，从帖子上传至兰桀手中。仔细一看，帖子上面，没有一个文字。一层特质纸张构成的帖子，散发着神秘的味道。

　　“收起来再说，实在不行了，就交给路西法。或许，他能从中看出什么。”兰桀收回集中在帖子上的目光，掂量了一下手中的妖晶，盘算着是否继续前进。

　　“这一次收获了四颗质地一般的妖晶，总价值大约在两颗绝品神之晶左右。毕竟，这几头妖兽只是拉姆斯山脉最外围的妖兽。回去了吧，此地不宜久留，斩杀了两名神人，被人发现，不好解释。”光芒一闪，手中的妖晶以及神秘帖子，都进入了兰桀的龙晶空间里，一处专门放置物品的空间。

　　夜幕完全笼罩大地，没有一颗星辰，唯独一轮残月，散发着淡淡的光辉。借着光辉，兰桀勉强能看清身旁十米的范围。

　　沿着痕迹累累的小道，兰桀很快回到拉姆斯山脉外围的树林入口，高大的战马早已被那两名神人强者吓走，没了踪影。

　　“靠！”兰桀不禁骂道，眉头微皱，心里十分不爽，“拉姆斯山脉距离抵抗之城，有近千里的路程。神界庞大的重力，使得一日最多行走百里。以这等速度，只怕要花上好几日，到时候庄园都破产了！”

　　夜黑风高，兰桀无奈地寻了一颗完好的大树，一跳就越到了距离地面三十米的树枝上。打通第一个窍穴的兰桀，力量增大了许多，一跃三十米，还不成问题。

　　一夜过去了，盘坐在比兰桀足足大了一倍的树枝上的兰桀，猛地睁开眼睛。刺目的光芒，铺天盖地般地刺入他的眼帘。

　　“呼！”兰桀深深的呼一口气，经过一夜的凝练神力，虽然没有第一次修炼秘典效果那么好，但是也让他略有进步。毕竟，每打通一个窍穴之后，要打通下一个窍穴，难度几乎是上一个窍穴的一倍。

　　毕竟，付出得越多，获得的就越多。

　　啪——

　　兰桀落到地面，清晨的空气，特别的清新，弥漫着生机勃勃的气息。早晨空气中，所弥漫的神力，特别的活跃。

　　“走一步，算一步。遇到走商的队伍，买一匹马，也能回城。再不然，抢也要抢一匹！”兰桀打定主意，迈着步子沿着来时的路奔行。

　　急速奔行了大半天，兰桀没有丝毫的疲累。以他的体质，在不使用世界之力的情况下，很难让他感觉到累。

　　但是，速度太慢。大半天的奔行，也走了几十里的路程。日头斜照，万物的影子都被阳光拉得极长。

　　吱吱……

　　一个遥远，细微的声音，泛着微微的嘈杂声，传入兰桀的耳中。兰桀眼睛一亮，顿时知道遇到了走商的商贩，嘴角一掀，露出一幅欣喜的表情。

　　咻——

　　兰桀身影化成了一串模糊的影子，激射向远方，他的速度比起商队要快。因为，商队虽然有烈马，但是却不是全部的人都骑乘马匹，许多的护卫，都是走路。

　　很快，嘈杂的声音，越来越大，兰桀一下子就看到前方，一大队人马，约摸有近百人。三辆重型马车，装载着货物。一辆略显别致的马车，却是商队雇主的马车。

　　在这四辆马车的前方，有着十几个骑乘烈马的大汉，手中握着各自的武器。他们之中，多是以刀、剑为主。只有最前方的汉子，手持一柄长枪，长枪的尖端，闪烁着黑色的光芒。

　　这是经过精神力加持的武器，比起普通武器厉害得多。显然，那人是佣兵的首领，若不出意外，也是整个商队实力最强的人。

　　其余的大汉们，围绕着这四辆马车。他们的眼神，都露出警惕的神色。走商本来就是把头别在腰上，以性命换取财富的行当。

　　“注意！警惕！”兰桀奔跑的声音，被为首的大汉发觉，连忙勒马举手，同时调转马头，向兰桀奔来的方向转来。

　　这人身穿着特质的黑色铁甲，关节所露出的缝隙，都十分的细小。一般的战士，都不能透过铁甲，伤到他们的身体。

　　而，其余的汉子，都是穿着简单的锁子甲，不但笨重，而且不能将身体覆盖完。这样的战甲，也只能保护关键的部位，防御力并不是很好。

　　众人顿时警惕起来，转身向着兰桀看来。他们的眸子里面，露出跟家警惕的神色。马车里传来一道急促的声音：“怎么了，格兰统领？”

　　这个统领，与路西法统领，有天壤之别。路西法是一个领地的统领，而这个卫统领，只是一个佣兵团的统领。

　　不过，侧面表示出，这个人掌控着一个势力不弱的佣兵团。普通的佣兵首领，都称之为队长。

　　“有人靠近，注意！”格兰统领的声音，从头盔中传到周围人的耳中，同时也告诉了马车里的人。

　　这时，兰桀已经接近。

　　“各位，别紧张。我是抵抗之城的战纹继承者，到拉姆斯山脉执行任务，马匹意外走丢，特来向众位借一匹马。等你们到了抵抗之城，到我的庄园来领就是。”兰桀见这一百多汉子，神色紧张，微微笑道。

　　深黑色的头盔上，露出格兰统领惊讶的眼睛，他难以置信地看着兰桀额头的十二翼战纹，沉闷的声音，从头盔中传出：“战纹继承者？”

　　格兰十分诧异，此人修为，才一窍低品神祗，比起这次走商的佣兵都差，怎么会是战纹继承者。他们都知道，战纹继承者，是仅次于路西法统领的人物。在每次神战之中，战纹继承者起到极大的作用。

　　“是的！怎么？不信？”兰桀冷笑一声，脚步一滑，身体化作一道流光，大手猛地推向格兰统领。

　　人未至，强大的气息，已经迎面扑来。格兰的眼神，更加的诧异，但是身体却猛地一扭，一杆长枪幻化出数道枪影，将兰桀的进攻线路笼罩。

　　嘭——

　　纵然格兰的反应速度，以及动作十分迅捷。但是，兰桀的实力，哪里是他能相比！一下子，格兰就被兰桀一掌推得倒飞出去。

　　啪——

　　兰桀身体落到烈马身上，烈马感知到主人的危机，连忙疯狂的摆动，企图将兰桀甩下去。“哼！安静！”兰桀冷哼一声，左手蕴含着强大的力量，猛地按在烈马的头上。

　　轰——

　　“昂——”烈马四肢猛地一沉，几乎要跪了下去，不甘的嘶鸣一声，最后选择了臣服。野兽虽然有一定的心智，因为如此，更容易被强者驯服。

　　“你——”格兰在众人惊讶的眼神中站起身来，指着兰桀的手，猛地收回，右手握拳，放在心脏的位置，恭敬地说道：“继承者阁下，格兰无礼，请阁下惩罚。”

　　其他人猛地跪在地上，将右手放到胸口，恭敬地齐声喊道：“继承者阁下！”

　　“继承者阁下息怒，”一个颤抖地声音，从马车中传出，同时一个四十岁左右的，十窍左右的中品神祗，从马车上跳了下来，慌忙地疾走到兰桀身前，右手握拳，放在胸口，“律法城，里奥，向继承者阁下请安，望阁下息怒啊……”

　　兰桀看着跪在一地，诚惶诚恐地人们，这才亲身感觉到，神界的残酷以及压抑。没有人愿意随意跪下，没有人愿意随意下跪，他们只是为了生存。

　　“都起来吧！格兰是吧？这匹马我先征用，你们到了抵抗之城，到我庄园来取。听见了吗？”兰桀俯身对微微颤抖的格兰说道。

　　在神界，一匹烈马，价值至少一百块低品神之晶。然而，他们守护一趟商队，也最多得到一万低品神之晶，是一个队伍所得，而不是一个人所得。

　　“是的，大人！”格兰恭敬地说道。

　　“好！我走了。”兰桀微微一笑，觉得这个格兰还不错。收回压制着烈马的左手，兰桀猛地一夹马肚，烈马嘶鸣一声，扬蹄绝尘而去。

　　兰桀离去之后，这些人才纷纷站起身来，不少人露出紧张之后，放松的表情。格兰走到里奥身旁，低声问道：“抵抗之城的战纹继承者，什么时候确立的？不是传言，安泽尔阁下有可能成为继承者么？”

　　里奥收回盯向兰桀背影的目光，看着格兰，露出一个无奈的表情：“我也不知道。这个继承者的实力，好奇怪！格兰，你与他接触，能确定他的实力吗？”

　　格兰露出一幅沉思的表情，随即说道：“不知道！他表面是一个一窍低品神祗，但是速度、力量的控制，都远远在我之上，感觉比神人都有压力。我猜与安泽尔阁下是一个级别的人物吧。”

　　“神君？”里奥不禁一愣，但是他们确实能感应到兰桀，只有一窍低品神祗的修为。

　　“里奥，别去想了！继承者的身份尊贵，不是你我能够揣测的。”格兰微微苦笑，接过身旁送来的烈马，“继续上路！”


第014章 新的任务

　　借来的烈马，速度自然比不上兰桀的千里马，但是却也能日行五百里。日夜兼程的赶路，兰桀终于在第二日的深夜，回到了抵抗之城护城河之外。

　　守卫城池的士兵，在认出兰桀后，也没有废话，直接为兰桀放下吊桥，打开城门。兰桀再次体会到，位高权重的优势。

　　烈马高声嘶鸣，如闪电般冲入抵抗之城。兰桀驾驭着烈马，很快回到了战纹庄园。当埃尔斯看到兰桀时，一颗悬挂着的心，终于落下。

　　“天啊！兰桀大人，你终于回来了。战马？是不是出了意外？回来就好，回来就好！”埃尔斯接过兰桀递来的马鞍，交给了身后的仆人，眉毛几乎成了月牙儿般的笑道。

　　兰桀手中一闪，出现四颗妖晶，递给埃尔斯，笑道：“埃尔斯老管家，我不是回来了吗？好啦，没事啦！这四颗妖晶，品质一般，你拿去买个好价。对了，那匹烈马好生喂养，这一路上，也苦了它。如今有了资金，给它上些好料，等他主人来了，也好交代。”

　　埃尔斯激动地接过四颗璀璨的妖晶，双手都在颤抖，颤颤兢兢地说道：“天啊！兰桀大人，你这是在干吗？猎杀了四个妖兽么？简直太胆大了，能活着回来，真是奇迹。”

　　兰桀摆摆手，打了个哈欠，这几日也累得够呛，连忙对埃尔斯说道：“好了，老管家！你好好安排一下吧，有了这四颗妖晶，足够庄园的运转了吧。我睡觉去啦，困死了。”

　　也不等埃尔斯说话，兰桀大步地穿过庭院，沿着走廊，进入了庄园最大的居室。这是一座两楼高的阁楼，阁楼装饰得十分豪华，而且阁楼的前面，有着一口清澈的小湖泊。

　　阁楼的后面，是一个巨大的花园，花园里面，有着各种各样的奇花异草。花园的后面，才是奴仆们居住的地方。

　　说是奴仆居住的地方，实际上装饰比起平民的家园，都要奢侈许多。所以，一些实力不错平民，或者有手艺的平民，都喜欢到贵族家工作。

　　吃住不错，而且收入不错。

　　关上大门，兰桀上了二楼，直接在自己的房间里躺下睡着！来到了神界，兰桀几乎变成了一个普通人，在这里能量消耗极大，全靠食物补充，而且精神力的消耗也很大，需要睡觉。

　　除非达到神君的境界，才不用必须进食，不用每天睡觉。

　　月落日升，清晨再次来临。

　　兰桀来到弥漫着水雾的小湖畔，静静地体会着天地间的神力，感悟神力，凝练神力，是兰桀如今每天必做的功课。

　　“等达到神人境界，就要选择修炼精神力还是神力，到时候再看吧。或许，路西法会给我不错的建议。”静静的感悟了一段时间，兰桀收摄心神，一边走向饭厅，一边思索道。

　　士口一迎面走来，看他的步履，似乎轻松了许多，说明他的实力进步很大。在神界，空气中有着神力的滋润，实力的进步是非常迅速的。

　　“看来阿一用不了多久，就会成为准神祗。等我有了实权，就让阿一近神化池，将身体转化为神体。”兰桀看着士口一，心中盘算道。

　　走到士口一身旁，兰桀笑着说道：“阿一，怎么样？在这里开始习惯了吧。”

　　士口一露出一脸愁容，急切地说道：“习惯什么？我体内的真气，一天一天的减少，没有天地灵气的补充，我的修为就要被废了啊！”

　　“不怕，阿一！”兰桀微微一笑，说道：“破而后立！神界是一个奇异的地方，你难道没有感觉到，真气虽然越来越少，但是力量却越来越大？这里，不需要真气，只需要最本源的力量。等日后，我们离开了神界，在修炼真气，说不定相得益彰。”

　　最后一句话，兰桀压低了声音说道。毕竟，身在神界，要是表现出一丝叛逆，恐怕接踵而至的打击，不是他们现在所能承受。

　　“是啊！可是，话虽如此，始终——”士口一呼了口气，摇摇头随即说道：“也罢！反正，实力才是真理，可惜现在我帮不了你什么忙。”

　　兰桀一边把着士口一，一同走向饭厅，一边说道：“不着急！等你适应了这重力，身体的强度达到了准神祗的地步，我向路西法禀报你的情况，让你进入神化池，转化成神体，你的实力将是突飞猛进。”

　　“真的？”士口一一把抓住兰桀的肩头，激动地说道：“太好！”

　　“嘿嘿！”兰桀神秘的一笑，同时大步地走进了饭厅。这时，奴仆们已经将饭菜准备在青色古石做的是大方桌上。

　　长方形的方桌上，陆陆续续地被奴仆们摆上新鲜可口的食物。在神界没有米饭，只有奇异的果汁以及各种美味的野兽烤肉。

　　当然，必不可少的野兽乳制品也不少见，但是却只有贵族才有资格品用。

　　“兰桀大人，刚才安泽尔大人传来命令，让你去杀戮营一趟。”埃尔斯坐在方桌的右边首位，与士口一对着坐着用餐。

　　兰桀咬了一口烤肉，在口中咀嚼，一边吃一边说道：“怎么？不是十天才报道一次么，现在怎么就要我去。”

　　埃尔斯略作沉思，放下手中的食物，恭敬地说道：“不知道，或许是有特殊任务吧。总之，大人你去了就知道了。”

　　“好吧，老管家。”兰桀一口吞了口中的烤肉，喝了一口乳白色的家禽奶，说道：“我的这五个朋友，就交给你了。我希望你能在最短的时间，将他们训练成准神祗，行吗？”

　　埃尔斯面露难色，站起身来，鞠躬说道：“大人，恕我直言。你的这几个朋友，除了士口一大人，以及莫提那大人资质不错，有成为准神祗的希望，其他三位，很难！”

　　兰桀微微一笑，说道：“好吧，你尽力而为，不用紧张。我们是一家人，不是吗。不用这么拘礼，他们不行就算了，但是也一起训练吧。”

　　兰桀当然知道，能够成为准神祗，不仅仅是苦练出来的结果。身体的天赋，也相当重要。作为黑石星域的舰长，莫提那的天资不能与兰桀相比，但也是天才。

　　士口一身怀青帝血脉，又有修炼青帝功法的经历，天资也十分好。而，那三个邪龙人，天资虽然不错，但远远不足以成为准神祗。

　　否则，神祗岂不是不值钱了。

　　吃过早餐之后，兰桀大步来到杀戮营营门口。这时，杀戮营的战士还在训练。兰桀透过神木栅栏，看到那些战士，一个个都是精英，实力十分强大。

　　每一个都是几乎接近神人的二十七窍上品神祗，而领头的几位小队长，都是实力相差不大的中品神人。

　　兰桀如今的实力，几乎是神君之下第一人。但是，要想在这群经过特殊训练的士兵围杀中，生存一天，还是有些难度。

　　毕竟，中品神人，都有二十个。

　　“兰桀大人，安泽尔大人等你多时了。”一个身披铠甲，手持长戟的战士，笑吟吟地向兰桀走来。

　　这人打开神木栅栏，让兰桀进了杀戮营，随即在前面带路。

　　兰桀看了此人一眼，就知道他是上品神人，实力十分强大。身上的铠甲，也是士兵中的最高配置。

　　“谢谢！安泽尔大人让我来，所为何事？”兰桀一边随着那人走，一边问道。

　　那人转过身来，眯着眼睛微微一笑，刚毅的脸庞露出一丝微笑：“属下也不知道。安泽尔大人，只是让属下前来迎接大人。”

　　闻言，兰桀也不说话，随着这人走进了一间巨大的兵营。这座兵营，并不是之前那座主营，但是比主营小不了多少。

　　才跨入主营，顿时投射来十数道目光。兰桀一眼看去，此时有十二人正站在安泽尔的两手下方。

　　这十二人的实力，比起迎接兰桀的士兵，更加强大。他们几乎个个都是五十四窍上品神人，只差一步就成为神君的人物。

　　这些人目光锐利，看向兰桀的目光，有着一丝挑衅。他们作为强大的神人，只差一步就成为神君，自然有他们的傲气。

　　“他，就是路西法大人指定的战纹继承者？弱小得如同蚂蚁一般。”这些人看着兰桀，纷纷露出傲然的神色。

　　他们，对兰桀成为站位继承者，相当不满。

　　“安泽尔大人！”兰桀走到安泽尔身前五步的位置，微微欠身拱手喊道。

　　安泽尔看了兰桀一眼，眼睛一亮，哈哈大笑道：“果然不愧为路西法大人钦点的继承者，短短三日，就打通了第一窍。不错！”

　　安泽尔言罢，其他人露出一丝惊讶，三日就打通第一个窍穴，这不但是毅力以及勤奋所能决定，而是天赋。

　　果然，安泽尔此言一出，不少人看向兰桀的目光，多了一分好奇，少了一份鄙视。在神界，有实力的人，才能赢得他人的尊重。

　　“过奖了，安泽尔大人。”兰桀微微一笑，也没有过分谦虚。毕竟，过分谦虚就是虚伪。

　　“好了，你站到一旁，先听我说。”安泽尔大手一挥，指着右手边最后的位置，对兰桀说道。

　　兰桀大步走到安泽尔指定的位置，随即耳畔传来安泽尔的声音，“好了，人到齐了。这次召集大家前来，是为了一个任务。前些日子，魅惑之城的切茜娅统领座下战纹继承者，派遣了幽冥使者，前来抵抗领地，寻找一件失落的物品，结果失去了消息。他希望我们能够，帮他找到这两人的行踪。”

　　兰桀闻言，脸色竭力保持不变，心中却暗自想道：“会是他们么？莫非，那张神秘的帖子，就是所谓的失落的物品？”

　　兰桀不敢肯定，他在拉姆斯山脉所杀的二人，就是魅惑之城的战纹继承者的幽冥使者。这时，兰桀身旁的一名将领走出行列，对安泽尔躬身说道：“大人，不知司丽尔继承者，最后接收到幽冥使者的位置是哪里？”

　　“拉姆斯山脉！”安泽尔沉吟了一声，点头说道。

　　“拉姆斯山脉？难道真的这么巧？”兰桀眼眸微微一缩，心中暗自想到。


第015章 旖旎的任务

　　兰桀眼瞳一缩，精神激起微弱的波动。这一丝波动，被敏锐的安泽尔察觉，疑惑地看向兰桀，随意问道：“怎么？兰桀，你知道幽冥使者？”

　　被安泽尔一问，兰桀猛地收摄心神，故作镇定，踏出行列，拱手说道：“不知道。只是我才去了拉姆斯山脉猎杀妖兽，险些死在里面，所以有些惊讶。”

　　“什么？”安泽尔眼睛一亮，有些欣喜地看着兰桀，“你说你出城是去拉姆斯山脉猎杀妖兽？”

　　安泽尔以及其他的将士，纷纷露出诧异的表情，有的人眉头一挑，暗中惊讶：“这人确实惊才绝艳，一窍下品神祗，就能猎杀妖兽而全身而退。”

　　几乎每个人都被兰桀的事迹震撼，他们一窍下品神祗的时候，还不能战胜所有的野兽。要知道，神界一些强大的野兽，也不是下品神祗可以抵抗的。

　　“是的，大人。不过，拉姆斯山脉的妖兽，实在强大，而且很容易惊动其他的妖兽。这次也是九死一生逃出生天。”兰桀右手握拳，放在胸口，恭敬的回答。

　　虽然他的地位，与安泽尔的地位相当，但是实力比起安泽尔，还相差很远。对于强者，兰桀丝毫不吝啬自己的尊敬。

　　“嗯，”安泽尔以及其他人，随即释然。兰桀在天才，也不能随便猎杀妖兽。能够逃出生天，已经是万幸。安泽尔冷着脸，说道：“兰桀，你是战纹继承者，有尊贵的身份，以及对应的责任。你绝对不能再以身试险。”

　　“是！”兰桀退回行列之中，感应到别人的眼光，带着一丝好奇，微微一笑，“若让你们知道，我杀了两个神人。你们会是什么反应？”

　　安泽尔对着下方的人一挥手，沉声说道：“好了，现在你们分组，以两人一组，前往拉姆斯山脉调查情况。”

　　“遵命，大人！”包括兰桀在内，十四人齐声喝道。

　　随即，其他人开始自有组队，他们都选择彼此一起经历过任务的人组队。而兰桀则是孤零零一人，站在兵营之中，静等他们分队结束，剩余的一人，就是他的队友。

　　“兰桀，你和我一组怎样？”忽然，一个身着铠甲，身材娇小的将领，走到兰桀身旁。她空灵的声音，在兰桀的耳畔响起。

　　“啊——是女人？”兰桀不禁看向这个娇小的将领，这才发觉他的铠甲，与男人的铠甲不同。她的胸前，有着两个钢铁般的山峰。

　　而且，她是唯一一个戴着头盔的将领。进来的时候，兰桀还多看了两眼，只觉得奇怪，并没有多想。

　　兰桀不禁一愣，他没想到，有人会主动与他组队。这时，他看向其他的将领，他们似乎眼神中露出一丝失望和羡慕。

　　似乎，这个女子十分的受人欢迎。

　　“你倒是说个话啊！”这个女将领见兰桀东张西望，不禁出言问道。

　　兰桀微微一笑，回答道：“只要你不介意我的实力，我没有问题。”

　　“那就这么定下吧，我叫戴安妮。”戴安妮甜美的声音，在兰桀耳畔响起。当他抬起头时，戴安妮已经回归自己的位置，留下一股淡淡的芳香。

　　兰桀嘴角一勾，微微一笑，这个戴安妮似乎有些意思。因为，以兰桀敏锐的感知，感应到娇小的戴安妮，蕴含着强大的力量——不为人知的强大力量。

　　“嗯——”安泽尔见组队完毕，沉吟一声，继续说道：“既然如此，那么你们即刻出发吧。拉姆斯山脉入口众多，你们各自商议，分七个入口搜寻踪迹。”

　　安泽尔安排完毕，大步走出兵营，留下兰桀等人，商议好方向以后，准备出发。兰桀与戴安妮，准备了马匹，一行十四人浩浩荡荡的冲出了城门。

　　拉姆斯山脉有许多的入口，城门口的每一条分岔路都是指向一条入口。兰桀与戴安妮选择了事发的地点。

　　此时，兰桀正在思量如何引导戴安妮，形成错误的判断。风驰电掣般的速度，使得兰桀不禁感慨，不同的待遇，果然有不同的效果。

　　通体纯白的骏马，有着日行三千里的速度，比起兰桀之前骑乘的千里马都快了两倍。很快他们经过了之前的商队。

　　不过，为避免不必要的麻烦，兰桀并没有停下。而商队只感觉到两道黑影，眨眼间就飞驰而去，根本看不到兰桀、戴安妮的身影。

　　只花费了一个上午，兰桀、戴安妮就来到了拉姆斯山脉的最外围。这片树林依然如此宁静，甚至没有了一丝战斗的痕迹。

　　树林依然安静，嫩绿的草芽生长在每一个角落，野兽们穿行在丛林之间，抓捕猎物。整片树林，一派欣欣向荣，没有了大战的迹象。

　　“神界树林的恢复能力，如此强大，真是天助我也！”兰桀纵马一跃，化成一道模糊虚影，电射般来到树林的之前。随即，翻身下马，将马匹放置在一颗大树之下。

　　粗大的树干，显得兰桀以及骏马犹如蝼蚁一般弱小。

　　“兰桀大人，这是你上次猎杀妖兽的地方吗？”戴安妮取下头盔，露出美丽的脸庞。高挺的鼻梁，深邃的蓝色眼眸，性感的红色嘴唇，在阳光的照射下，竟然有着令人小腹燃烧的激情。

　　咔嚓——

　　戴安妮忽然跳下战马，解下厚重的盔甲，身着薄薄连衣裙的她，整个高挑、丰满但不失曲线的身材暴露在兰桀的眼中。

　　丰腴的胸部，几乎嫩得出水，犹如羊脂一般，散发着迷人的，淡淡的香味。她眉毛微微一挑，长长的睫毛，在阳光照射下，显得那么的诱惑。

　　然而，兰桀冷冷地看了一眼，转身沉声说道：“戴安妮都统，这里的妖兽已经被我猎杀。我们可以大摇大摆的进去。”

　　兰桀说罢，迈着步子大步走进了树林之中。潮湿的空气，弥漫着淡淡的水汽。原本的血腥气息，已经消失。

　　戴安妮微微蹙眉，露出愠怒神色，轻轻一跺脚，身体一闪就来到兰桀身旁，与兰桀并肩而行。

　　淡淡的乳香味，飘入兰桀的鼻尖，比他足足矮了两个头戴安妮，露出令人着迷的笑容。兰桀右眼微微一转，梵音在体内响起，小腹蠢蠢欲动的火焰随即熄灭。

　　兰桀也不说话，带着戴安妮在树林里肆意的游逛。此时，一男一女，并肩在树林里游逛。整个画面，显得十分的暧昧。

　　“果然，这个戴安妮有古怪。不过，她确实有着极强的魅惑力。若不是八部天龙众与我合二为一，恐怕我也不能抵抗得住啊。”兰桀表情不变，内心却连连苦笑。戴安妮那诱人的体香，以及含情脉脉的眼神，让他备受煎熬。

　　“兰桀大人，这里几乎没有线索，我们需要深入研究一下吗？”戴安妮微微靠近兰桀，使得兰桀心里咯噔一跳。而，戴安妮将那“深入”两字，说的极为的暧昧。

　　“咳咳……”兰桀干咳两声，缓解尴尬的气氛，随即正色说道：“这里确实没有线索，不过树林的深处，有着十分强大的妖兽，十分危险。”

　　戴安妮再靠近兰桀，她的肩头几乎蹭到兰桀的胸部。而，更加浓郁的香味，犹如恶魔一般，魅惑着兰桀。

　　心智坚定的兰桀，几乎就要失控。右眼疯狂的闪烁着龙影，使得兰桀心生抵抗的意念。这才勉强的抵抗住戴安妮的诱惑。

　　“不怕的，再强大的妖兽，也只生活在外围。以我的实力，不能构成威胁。”戴安妮旖旎的声音，带着令人酥麻的语调，兰桀的小腹，猛地升起一团不能熄灭的火焰。

　　“咳咳……”兰桀连忙控制情绪，不舍地大步上前，与戴安妮拉开距离，随即说道：“那好吧！不过，戴安妮都统，能不能……不要靠这么近？”

　　戴安妮闻言，连刷的一下绯红，低下头露出一幅尴尬的模样。实际上，她的眼眸之中，是愠怒的神色以及不甘的神色。

　　“这人，心智怎么如此坚定？神祗怎么可能抵抗我的诱惑？”戴安妮缓缓抬起头来，一幅小女人的模样，双手按在丰满的双峰之上，低声旖旎的说道：“对，对不起！兰桀大人，走吧！”

　　兰桀冷冷一笑，在前方走着。以八部天龙众的敏锐，兰桀自然能感应出戴安妮的真实情绪。穿行在茂密、高大的树林间，兰桀一边吸纳空气中的神力，转化到第二个窍穴之中，同时分出一部分注意力，观察周围的情况。

　　走了大约半天的路程，戴安妮始终与兰桀保持一步的距离，再没有靠得太近。这使得兰桀心里痒痒，几乎有着想要转身直接将他扑倒的想法。

　　越往内部走，树林就越加宽松，树木却越加高大。原本每十步就会有一颗大树，如今每五十步才有一颗大树。

　　“生存在这里的野兽、妖兽，体型应该十分庞大。而且，他们的实力，已经堪比上品神人。不过，战胜他们，却也不难。”兰桀看着树木之间巨大的空隙，以及满地的野草长得极为的结实。

　　虽然，野草十分嫩绿，但是兰桀能感应到，神祗根本不能将其斩断。

　　“兰桀大人，小心哦，我们已经进入一个妖兽的领地了。你离我这么远，我不保证能及时出手救你哦！”戴安妮环顾四周，忽然挑逗般的说道。

　　“靠！狐狸精！一步的距离，这也叫这么远？”兰桀在内心咒骂，心里却有一个声音，让他靠近戴安妮。

　　兰桀转身微微一笑，正要说话。也不知是戴安妮有意或无意，竟然没有停下，猛地一下子扑入了兰桀的怀里，“啊——”

　　一股浓烈的体香，疯狂地涌入兰桀的鼻尖，而那波涛汹涌、弹性十足的双峰，一波接一波地震荡。酥麻的感觉，犹如万千只蚂蚁，在他的身体中游走。

　　“天！快扛不住了，怎么办？”兰桀面露苦笑，脸色绯红，几乎本能的双手一环，将戴安妮拥在怀中。

　　“嗯……”戴安妮竟然还发出十分诱人，十分旖旎的呻吟。销魂的呻吟，犹如浪潮一般，涌入兰桀的耳中。

　　嘭——

　　兰桀竟然没能站稳，随着戴安妮的身子，猛地倒在草地之上。戴安妮那乌黑的青丝，竟然洒落了下来。酥麻的感觉，更加明显。

　　“糟了，扛不住了！”兰桀心里哀嚎一声，小腹下面某地方，猛地化身成为铁棍……


第016章 借尸还魂

　　戴安妮将兰桀扑到在地，欲火沿着小腹升腾到兰桀的脑海。猛地一震荡，一个倩丽的身影，游荡在兰桀的脑海。

　　“非烟——”猛地，兰桀浑身一激灵，顿时将扑到在身上的戴安妮掀开。戴安妮本身也欲火升腾，被兰桀一掀，却伸出雪藕般的手臂，一下子勾着兰桀的脖子。

　　“你，走开。”兰桀抓住戴安妮的滑腻的手臂，就要将戴安妮甩了出去。忽然，脑海里面传来一道急促的喊声：“兰哥，别急。助我一臂之力，我要借尸还魂。”

　　沉睡了许久的邪非烟，忽然从兰桀脑海中醒来，传递一股极强的意。兰桀瞬间明白了，邪非烟借尸还魂的方法。

　　啪——

　　兰桀收回力量，双手将柔弱无骨的戴安妮拉进怀里。戴安妮脸色潮红，露出一丝得意笑容，连连呻吟：“嗯，嗯……”

　　几乎让人骨酥的呻吟，弥漫在整片树林里面，旖旎的春光顿时散发出来。兰桀一把撕扯掉戴安妮薄薄的连衣裙，汹涌的波涛以及雪藕般的肌肤，暴露在兰桀的眼前。

　　人间尤物，美不胜收！

　　兰桀一把握住那柔嫩的双峰，使得戴安妮一阵激灵，似乎舒服到了极点。她的双手在兰桀身上四处游走，手指犹如精灵一般，在兰桀的身上舞蹈。

　　每一下，都使得兰桀身体激灵，升腾的欲火更加的强烈，兰桀几乎疯狂地在戴安妮的身上抚摸，“吼——”

　　低吼的声音，透露着最原始的欲望。兰桀几乎快把持不住，连忙对邪非烟传递意念：“非烟，时机还没有到么？我快顶不住啦！”

　　意念传递过去，犹如石沉大海。兰桀忽然担忧起来，欲火去了一半。澄清的眸子，猛地看向已经解开他的战甲，双手伸向他的小腹的戴安妮。

　　戴安妮脸色绯红，头发有些散乱，微笑的嘴角，点点有人的微光。似乎，戴安妮已经失去了控制，完全沉浸在无尽的欲海之中，无法自拔。

　　嗡——

　　兰桀的脑海猛地一震，似乎什么东西冲了出去。仅仅一瞬间，兰桀的意志得到解放，再没有之前的束缚。

　　无上的意志，再次回归身体，强大的意志所流露出来的威压，让戴安妮猛地一颤，差点匍匐下去。

　　“啊——神王！”戴安妮浑身一震，瞬间失神。兰桀忽然感应到，邪非烟已经冲入了戴安妮的脑海，趁着戴安妮失神的瞬间，侵蚀了戴安妮的脑海。

　　“大胆——”戴安妮浑身僵直，阳光投射在她雪莲般的肌肤上，闪烁着迷人的光彩。而，脑海之中，戴安妮的精神意志，正在于邪非烟的意志对抗。

　　“糟了！非烟虽然在神界吸收了不少神力转化精神力，但是比起戴安妮这样的神君，实在相差太远。我得助非烟一臂之力。”兰桀急迫的想到，随即无上的意志，猛地侵入戴安妮的脑海。

　　意志回归身体，兰桀瞬间就看透戴安妮的修为——神君。虽然是五十六窍下品神君，但是也不是邪非烟能够抵抗。

　　轰隆——

　　兰桀的意志猛然轰入戴安妮的脑海，顿时出现两大赤裸美女，正在漫无边际的欲海之上战斗。

　　“非烟，我来助你！”兰桀意志倏然化作一柄利剑，携带着古老的剑祖剑意，璀璨的剑气照耀整个欲海上空。

　　咻——

　　利剑速度奇快，比起光速都不遑多让，猛地刺入戴安妮那令人心旷神怡的身体。“啊——”戴安妮浑身一震，背后生出八对黑翼，身上开始生出一条条荆棘般的黑纹。

　　一条紫色的毛茸茸的尾巴，随着她摆动的臀部，临空摇曳。

　　“兰桀啊，兰桀。你真是不识抬举！若不是看你是继承者，本神君岂会如此放低身份，与你寻欢作乐。”戴安妮恢复真身，顿时气场暴增，嘴角微微一笑，“想夺取我的身体，痴心妄想！”

　　咻——

　　戴安妮倏然化作虚影，化手成刀，猛地刺向邪非烟的胸口，似乎要把邪非烟的心脏掏出来。戴安妮飞过欲海半空，将整个欲海弄得波涛汹涌。

　　“嘿嘿，死吧！”戴安妮的手指已经触及邪非烟雪一般的肌肤，眼看就要刺入胸口。邪非烟微微一笑，猛地扑了上去。

　　噗嗤——

　　戴安妮的手刀，透过邪非烟的胸口，滴嗒着殷红的血液。邪非烟眉头微微一皱，几乎同时透过戴安妮的身体，想要将其融合。

　　“糟了，非烟的实力，比起戴安妮差，只怕要被对方融合。”兰桀化身成人，脸色急变，强大如潮水的意志，一下子铺天盖地笼罩过去。

　　“呵呵，来得正好，看我不融了你！”戴安妮大笑一声，身体散发出滚滚的黑雾，顿时将两人笼罩起来。

　　邪非烟的身体，骤然化成而来血一般的神龙，在黑雾中穿梭，一下又一下的穿透戴安妮的身体。

　　她们融合的迹象，肉眼可见，她们的精神力几乎相互溶解，成为全新的精神体。然而，戴安妮的意识，竟然成为了主导。

　　轰——

　　正当戴安妮的激动万分时，兰桀的意志散发的威压，死死地轰响戴安妮的意识。戴安妮本来兴奋的意识，忽然被一座大山压制，瞬间不能动弹。

　　“给我死！”戴安妮的吼声，回荡在整个欲海之上。而，欲海的浪涛更加的剧烈。一个庞大的魔脸，狰狞的大嘴上露出两颗散发着恐怖气息的獠牙，猛地扑了下来，竟然是咬向兰桀。

　　强大的气息，几乎超越了戴安妮本身的实力，魔脸狰狞地咬向兰桀，呼啸的声音中，混杂着凄厉的惨叫。

　　呜呜呜……

　　兰桀冷笑一声，右眼闪烁着漩涡的光芒，梵音在整个欲海上空响彻。魔脸似乎受到天敌，猛地散裂，化成了虚无的黑气。

　　“啊——我好恨啊！”戴安妮的声音，忽然极度凄厉的响彻欲海上空，邪非烟身体迅速融入戴安妮的身体。

　　“兰哥！”那新生的意识体，化成了邪非烟。美目流转着泪光，几乎颤抖地喊了一声兰桀。兰桀微微一笑，忽然感觉到欲海中的排斥力。

　　“出去再说。”兰桀的意识，瞬间回归身体，睁开双眼，依然是戴安妮雪藕般的身子，但是那复杂、真挚的眼神，却是让兰桀浑身激动得震颤。一把将邪非烟搂过来，埋头深深地吻向邪非烟的柔软饱满的唇。

　　“嗡嘤……”

　　两人深深的吻在一起，兰桀的战甲缓缓地褪去。小麦色、钢铁般的身躯，与邪非烟柔嫩的身子，完美无瑕地融合在一起。

　　空中弥漫着爱意浓浓的春色，再没有糜烂的气息。兰桀与邪非烟，经历了如此长久的分离，居然在神界中，以这种方式相聚。

　　他们疯狂的索取，疯狂的爱抚对方。整个树林里，回荡着啪啪的声响，以及邪非烟低声的呻吟。

　　也不知道过了多少时间，也不知都他们换了多少姿势，总之他们尽情的鱼水之欢。终于，他们两人同时极度享受的呻吟一声。随即，邪非烟斜靠在兰桀的胸膛，雪白的手指在兰桀的胸膛随意画着圆圈。

　　“兰哥，这段时间，我虽然处于沉睡。但是，你所做的一切，都通过你的意识，传递到我的灵魂之中。你的心意，我完全明白。”邪非烟微微一笑，幸福的在兰桀的脸颊深情一吻。

　　“是吗？知道就好！你是我的女人，我也只有一个女人。”兰桀坚定地回答道。筱凌儿对他的感情，他十分清楚。

　　那种不明不白，似乎是纠缠了千百年的爱恨，兰桀自从了有邪非烟，就不在理会。因为，一个虚无缥缈，一个千真万确。

　　“这套战甲，是我从域外宝藏中取得，可以随意念穿戴，送给你。”兰桀忽然抬起手掌，掌心悬立着色彩斑斓的小型战甲，随即他手掌一挥，打入邪非烟的身体。

　　呼！

　　战甲瞬间蔓延开来，将邪非烟贴身的包裹起来，将邪非烟的身材显示得淋漓尽致。饶是刚刚满足后的兰桀，不禁失了神。

　　虽然身体变了，但是邪非烟的灵魂，却真实地没有变化。

　　“好美！真的。”兰桀微微一笑，将邪非烟拉到怀中，继续说道：“从今以后，你就是我的新娘，我的老婆。”

　　邪非烟微微低头，脸色微红，低声说道：“虽然如此，但是这幅身体，始终不是我的。”

　　兰桀神色一滞，不禁皱眉，随即说道：“不用去想这么多，你原本的身体比这个身体美丽十倍。但是，事已至此，我们暂时不能改变。你努力修炼，等你修炼到神王，就能随意改变体型。到时候，恢复你原本的容貌，还不轻而易举？”

　　邪非烟闻言，怔了怔，抬起头来，露出迷人的微笑，说道：“说的也是。其实，身体怎样我无所谓。我是怕你爱的不是我！”

　　“当然，你的心意我是明白的。只是那种感觉，慢慢就会好的。兰哥，给我一点时间。”邪非烟生怕兰桀误会，连忙补充道。

　　兰桀露出畅快地笑容，哈哈大笑，对邪非烟说道：“你别自责。换做是谁，身体变了模样，也会十分别扭。别说是这幅身体，就是再丑十倍的身体，我对你的心意，也不会变。”

　　“兰哥，你太好了。”邪非烟一把挽住兰桀的手臂，将脑袋斜靠在兰桀的胸膛上，忽然抬起头对兰桀说道：“兰哥，你知道戴安妮的真实身份吗？”

　　兰桀闻言一怔，他早知道戴安妮有古怪，却不知道戴安妮的身份，随即摇摇头，将战甲幻化出来，说道：“不知道，说来听听。”

　　“嘿嘿。戴安妮的真实身份，是魅惑堕天使——切茜娅的座下心腹。是切茜娅派来蛊惑路西法的战纹继承者的。原来，堕天使与堕天使之间，也有争斗啊。”邪非烟皱着小鼻子说道。

　　兰桀看着邪非烟的脸庞，感觉到邪非烟那自然的爱恋，心中一阵畅快，说道：“管他的。至少如今，你是我的。路西法、切茜娅他们的争斗，我也不管。如今的你，可是神君的实力啊。连我，都不一定能战胜你！”

　　“那么，我保护你就是啦！”邪非烟露出一幅可爱的表情，眼神中却无比的真挚。兰桀看得都有些出神，这是对邪非烟发自灵魂的爱恋。

　　“神君老婆，既然你这么厉害，不如我们深入拉姆斯山脉看看？”兰桀谐趣的对邪非烟说道。

　　“好，去就去。我保护你。”邪非烟轻拍胸膛，一幅可爱的模样。


第017章 天人涧

　　邪非烟的重生，使得兰桀的心情很好。两人手拉着手，大步的走向拉姆斯山脉的更深处。大约走了一个小时不到，忽然一道疾风吹了过来。

　　兰桀猛地转头，却没有发现任何意外，失神地对身旁的邪非烟说道：“有没有发现不对劲？”

　　邪非烟环顾四周，随即摇头说道：“没有。以我的精神力，都不能感受到危险。若是真的有情况，我们只能撒腿逃跑了。”

　　兰桀耸了耸肩，继续向前走去。忽然，大地猛地一震，使人几乎不能站稳。兰桀微微苦笑，对邪非烟说道：“这次，恐怕真的让你说准了。”

　　邪非烟沿着传来震动的方向看去，两根枝繁叶茂的大树中间，正站着一头长着一对蝙蝠翅膀的怪物，庞大的身躯投下一片阴影。

　　呼！

　　巨大的鼻孔，呼出两道白色的气体，散发着弄弄的水雾。浑身长满的鳞甲，泛着森冷的寒光，坚硬的甲片，似乎也是他厉害的武器。

　　“这头妖兽的实力，快赶上一个中品神君的实力。兰哥你先逃，我先抵挡一下。”邪非烟身形一闪，来到兰桀身前，伸出柔弱的双臂，将兰桀护在身后。

　　兰桀看着身着五彩斑斓色战甲的邪非烟，嘴角露出一丝欣慰的笑容，脚步一滑，就越过了邪非烟的身体，猛地激射向那头妖兽：“非烟，在危机面前，男人必须挺身而出。你先逃吧！”

　　那妖兽赤红的眼睛，露出一丝不屑，吭哧一声，鼻中吞吐出一道浓浓的水汽。兰桀身体一划，血色的降帝战刀，猛地出现在他的手中，手腕一震，浑身的力量，都集中到刀刃。

　　“跳斩！”

　　兰桀一出手，就是集中力量的跳斩。刀速在半空中，忽然急骤加速，哧啦的撕裂了空气，斩向妖兽的胸膛。

　　吼——

　　妖兽猛地一声大吼，背后巨大的蝙蝠翅膀，连着肉膜的翅膀，猛地扇出剧烈的狂风。狂风呼啸着，向兰桀急骤冲击而来。

　　大地上的青草，都被吹得嗤啦啦的作响，有一些被连根拔起。

　　“好强的风力！”兰桀微微一凛，战意勃然升腾。解放的意志力，轰然融入降帝战刃之上。嗡嗡的响声，从降帝战刃上散发出来。

　　噌，噌，噌——

　　兰桀持着降帝战刃，连连劈出三刀，每一刀都劈在狂风最脆弱的地方。三刀劈斩，就让狂风消散于无形。

　　“受死！”兰桀紧咬着牙，腰部猛地一扭，力量犹如洪流，急骤传入兰桀的刀刃之中。哧啦一刀斩去，刀速增加数倍，转眼就砍到妖兽的胸膛。

　　噗——

　　一刀划过，鲜血沿着刀刃流淌下来，殷红的鲜血，滴落在大地之上。只是瞬间，就被大地之下的生物分解。

　　嘭——

　　“吼——”妖兽吃痛猛地一搅，张口就喷出一道雪白的气流。轰然一声，击中了兰桀的胸膛。咔嚓的声音，随即弥漫在整个上空。

　　“骨裂了！”兰桀身体犹如布袋被抛飞，然而一道身影，猛地将兰桀接住。柔软的手掌，透过一丝冰凉，浸入兰桀的经脉之中。

　　“坚持住。”邪非烟运转精神力，分离出空气中的水分，化作甘甜滋润的水雾，浸入兰桀的经脉。

　　得到神君的精神力以及邪非烟本身的精神力，使得邪非烟成了一个既能施展精神力，又能施展神力的战士。

　　咻——

　　邪非烟抱着兰桀，拔腿就跑。她的实力，是下品神君，虽然能够飞行。但是，速度还不如奔跑。逃命的时刻，还是奔跑实在一些。

　　兰桀呻吟一声，身体一震，随即恢复过来。咻的一声，挣脱邪非烟的玉手，落在地面。随即，拉着邪非烟就开跑。

　　兰桀的速度，丝毫不必神君邪非烟的速度慢。他的身体，本来就十分奇特，而且最近实力大增，也不惧怕奔跑。

　　吼——

　　受伤的妖兽，几乎疯狂一般，口中一边吐出白色的气流，差之毫厘的打在兰桀他们的身后。白色的气流，一接触大地，大地上的绿草，就变成了冰块。

　　妖兽振翅飞行，速度比兰桀二人快了许多。但是，因为兰桀一刀劈斩在它的胸口，使得它流血不止，致使它不敢竭力飞行。

　　树与树之间，有着极大的距离，使得他们奔跑起来，速度几乎不受影响。

　　轰——

　　兰桀正要转弯，忽然一道白色气流，轰击到他的身旁，使得他只能继续沿着直线逃跑。每当兰桀要改变方向，那白色的气流，就轰击而来。

　　“糟了，这样下去，我们根本不能回到入口。我们这是在往哪里走？”兰桀脸色一变，连忙对邪非烟说道。

　　邪非烟正在急速奔跑，脸色有些微红，险之又险地躲开妖兽喷来的白色气流，这才回答道：“不知道。先逃命要紧。”

　　兰桀无奈苦笑，脚下却毫不加速。周围的大树开始变得密集，而，远方似乎传来潺潺的流水声。

　　周围的大树，开始变成暗黄色。似乎，从春天来到了秋天一般。地上也不再是绿草，而是厚厚的落叶。

　　零星的阳光，偶尔透过树枝的缝隙，洒落下来。终于，那疯狂的妖兽，因为体型太庞大，被粗大的、比起外围更加坚硬的大树阻挡在外。

　　“哈哈——”兰桀停下脚步，牵着邪非烟的手，另一只手指着那庞大的妖兽笑道：“你看那大笨狗，卡在那里不能进来。总算摆脱了这个疯狗。”

　　邪非烟微微喘息，她的体质比起兰桀，相差太远。经过极长时间的奔跑，饶是神君的实力，也不能在神界急速奔跑而不消耗太过体力。

　　轰——

　　似乎感受到兰桀的讥笑，那妖兽猛地喷出一口极长、极快的气柱，急速地向兰桀砸来。气柱所到之处，空气都凝结成了寒冰。

　　“还来？我退！”兰桀拉着邪非烟，猛地向后急速退去。气柱打在空地之上，大地都被撼动。竟然留下一地的寒冰，以及一个微弱的凹陷的小坑。

　　这只妖兽，竟然能将大地撼动，而且能使得大地变形。神君的实力，已经临驾在众多神族之上。

　　轰，轰，轰——

　　妖兽受到极度的挑衅，张口就连续喷射数道急速的气柱。兰桀见状，连忙缩了缩头，拉着邪非烟急速的奔跑。

　　直到妖兽的咆哮声已经很远，转头过去已经看不到妖兽了，兰桀这才停下了脚步。他们慌不择路，竟然来到了一片满是奇花异草的地方。

　　“这里好漂亮。”邪非烟看着花海，颜色各异，而且十分美丽。花海散发着馥郁芬芳的味道，邪非烟连忙跑到花海之中，蹲下嗅着奇花的味道。

　　而兰桀则是看到，一道极为壮观的飞流，从峭壁之上飞射而来，形成一道极为壮观的飞瀑。

　　飞瀑的下方，是一条清澈见底，但是极为宽广的溪流。这里的景色十分迷人，空气中也散发着潮湿的水汽。

　　“微弱的阳光下，竟然能生长出如此多的奇花异草，真是奇怪啊！”兰桀抬头仰望，除了飞瀑那里，其余都是铺天盖地的黄色树叶。

　　邪非烟看倦了花海，来到兰桀的身边，微微蹙眉说道：“这里有些怪异，你看那里，似乎有着一条小道，十分像人类建造的一般。”

　　兰桀早就看到他身前树林之中，有着一块块的石板构成的小径。小径通向更加深邃的地方，肉眼不能看见。

　　“过去看看吧，说不定能有什么收获。”兰桀拉着邪非烟的手，一脚踢飞一块坚硬的木头，同时纵身一跃，犹如大鸟一般飞临溪流的上空。

　　而，力道用尽，兰桀的身形，向着下方坠落。不多时，那块木头在水面漂浮，兰桀正好落下，一脚再踏木头，咻的一声，再次飞跃溪水的上空。

　　最后，兰桀与邪非烟，轻飘飘地落到大地之上。

　　虽然邪非烟能够飞行，但是在自己的女人面前，兰桀更乐意表现自己的能力。不到万不得已，他不会借助邪非烟的力量。

　　“走，去看看。”兰桀微微一笑，显然十分满意刚才的表现。拉着邪非烟，就朝着前方走去。

　　这些石板，似乎比起抵抗之城的石板，还要坚硬。踩在上面，几乎能感受到铁一般的硬度。沿着石板向前走去，兰桀与邪非烟几乎是越走越感到惊讶。

　　随着深入，周围的景色开始变化，一排排的苦竹，出现在石板的两侧。这里的苦竹，却比起地球的苦竹，要高大不少。

　　“天。神界也会有苦竹？这还是第一次见到这么粗壮的苦竹。”兰桀长大了嘴巴，露出一幅极为惊讶的神色。

　　“是啊。在戴安妮的记忆里，也没有苦竹的出现啊。莫非，这里和地球，有着紧密的联系？”邪非烟也是一愣，露出一丝疑惑。

　　“或许吧，继续前进。秘密很快就能揭晓。”兰桀拉着邪非烟的手，加快了速度，朝着深处走去。

　　终于，一个透明的山壁，出现在他们的面前。透过山壁，兰桀能看到无数的星球、星辰在转动。

　　而山壁的中心，有着一个极大的漩涡，漩涡中闪烁着璀璨的星河般的光芒。似乎，漩涡的另一头，通往着人界。

　　而，漩涡的顶上，写着“天人涧”三个大字。

　　“天人涧，天人涧。是否指的是，这个漩涡如同山涧一般，只要越过了这个漩涡，就天人相隔？莫非，这里是神界通往人界的地方？”兰桀手指着天人涧漩涡，眼睛之中露出激动的神色。

　　“也许，正是这个意思。不如，我们试试看？”邪非烟露出一丝跃跃欲试的神色，紧了紧兰桀的大手。

　　“好！”兰桀拉着邪非烟的手，朝着天人涧走去。来到泛着璀璨星河光辉的漩涡前，兰桀仔细地看了看山壁中的星辰，随即一步踏入了天人涧中。

　　他们二人，犹如巨石投入了古井，掀起一阵波涛。一阵涟漪之后，漩涡又恢复了平静。而兰桀、邪非烟两人已经消失不见。

　　就在此时，整座山壁的景色再次一变，变成了一座座古朴的建筑。建筑之间，是青黑色的古朴石板。

　　这里，正是抵抗之城。


第018章 精英波力西

　　兰桀跨入漩涡之后，眼前景色急速变化。透体的光芒，紧紧地将他们裹住。也不知道过了多久，光芒忽然消散，兰桀、邪非烟从中出来。

　　轰——

　　强大的重力，表示着兰桀二人依然停留在神界。他们不能看到，进入漩涡之后山壁的变化。否则，他们很快就能明白，山壁上的景象，其实是上一次传送，所留下的倒影。

　　“非烟——”兰桀搂住邪非烟的柔嫩的肩头，苦笑一声说道：“我们还是在神界，而且又回到了抵抗之城。”

　　邪非烟第一次来到抵抗之城，拥有神君身体的她，并不会受到神界重力的影响。她好奇地打量周围的环境，看到来来往往的人群，以及青黑色的地板。

　　这里的建筑物，比起邪龙人所居住的世界，要坚硬得多。

　　“这就是抵抗之城啊。在我沉睡的时候，虽然能够感受到你经历，但是却不能亲眼看到。这里，真是特别。”邪非烟握住兰桀手，眼睛瞪得极大。可爱的表情，落在路人的眼中，不少平民神祗，看得都呆了。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，十二翼战纹所散发的威压，吓得平民神祗面露惊恐神色，纷纷疾走离开。

　　兰桀恢复笑容，说道：“非烟，走，咱们先回庄园再说。那是我在抵抗之城的产业，我的一个好兄弟，也在那里。”

　　邪非烟一边打量周围的事物，一边点头。两人携手走在大路上，郎才女貌，犹如天作之合。一些平民看到兰桀，纷纷上前请安。

　　穿行了几条大街，座落在一条繁华大街的战纹庄园，就出现在兰桀的眼前。庞大而气势非凡的庄园，是平民眼中神圣不可侵犯之地。

　　“看，那就是我的庄园。怎么样？有气势吧！”兰桀遥指战纹庄园，如同小孩向亲近的人，迫不及待地展露自己的宝贝一样。

　　邪非烟一路走来，见到不少平民神祗恭敬地向兰桀请安。这时又看到这么尊贵的战纹庄园，就已经理解到，戴安妮所表达的地位尊贵。

　　“果然，戴安妮的意识中，表达的战纹继承者，地位尊贵，竟然是如此尊贵。”邪非烟紧紧地靠近兰桀，大大的眼睛，眯成一个月牙儿，显得十分可爱。

　　兰桀脑海一转，脸色微微一变，正色说道：“作为战纹继承者，地位就如此之高。路西法作为统领，不知道身份有多尊贵。他可以翻手使我富贵，也可以覆手让我成为平民，甚至不如。神界之中，实力才是一切啊。”

　　邪非烟点点头，将脑袋偎依兰桀的手臂上，低声说道：“其实，走到哪里，都是这个道理。无论人家赋予你多大的富贵，最重要的是，自己有实力。不过，我相信你能拥有自己的财富、地位！”

　　“嗯！”兰桀挺起胸膛，微微笑道：“相信我吧。”

　　就在此时，一个身影，不断向兰桀二人靠近。此人身法诡异，整个大街上的人，几乎都不能看到他。

　　“兰哥……”邪非烟正想说话，忽然脸色一变，双手猛地抓紧兰桀的手臂。兰桀神色早已沉了下来，“杀气！”

　　兰桀脚步一错，就来到邪非烟的身前，将其保护在后。兰桀一眼看去，就看到那诡异的身影，转瞬之间，就矗立在兰桀身前三十步的位置。

　　“快走！”平民神祗忽然感应到危险，见到一个手持镰刀的黑袍男子，与战纹继承者相对站立。而且，两人之间，气势汹汹，似乎一言不合，就要战斗。

　　一瞬间，原本热闹的大街上，一下子就变得冷清。

　　杀气，弥漫在整个大街上。那手持镰刀的黑袍男子，身材高挑，脑袋被黑色的帽子遮住，露出一双幽深的黑眸，一沓紫色的卷发，肆意的露在黑帽的外面。

　　他的眼眸之中，露出的是冷酷、残忍。

　　“你是谁？”兰桀眉头一皱，血色降帝战刃，倏然出现在手中。他感应到，这个男子，虽然只是下品神人，但是确实不易对付之辈。

　　精英神人，比起兰桀斩杀的两个神人加起来，都要强大得多。

　　“死神营副统领——法拉尔座下，波力西。”波力西手中镰刀横放，一股杀气从他脚下扩散出来。肃杀之气，瞬间席卷而来。

　　来者不善，善者不来。兰桀微微一愣，抬脚轻跺，发出一股战意，顿时将波力西的杀气湮灭。

　　“为何要来杀我？”兰桀微眯着眼，眼中闪过一道精光，战意澎湃，心脏跳动加剧，“你是一个不错的对手，波力西！”

　　波力西，虽然只是下品神人，但是他的天赋、体质，比起普通神人，强悍了不知道多少。也是一个能越级挑战，斩杀中品、上品神人之人。

　　自从意志释放，回归身体，无上的战意，就在兰桀心中缓缓苏醒。面对波力西，兰桀内心涌现出无穷的战意。

　　“因为她！”波力西泛着黑气，有着浓浓死亡气息的镰刀，猛地指向邪非烟，冰冷的声音，似乎在宣告着死亡，“他冒犯了神王的威严，必须处死！”

　　兰桀眼瞳猛地一缩，冷笑一声：“不说具体的么？路西法大人，为何要处死戴安妮？”

　　“哼！”波力西冷冷一哼，踏前一步，顿时杀气更甚，整条大街都掀起一股厉风，“戴安妮？魅惑堕天使神王——切茜娅已经传来消息，她的心腹戴安妮，已经死亡。为了平息神王的怒火，那个女子，必须死。你，必须受到惩罚！”

　　“是吗？”兰桀瞬间明白，戴安妮的身份，神王路西法早已知晓。他们神王之间的情况，比兰桀想象中要复杂。

　　兰桀不再说话，脚步一踏，身体电射而出，血红色的战刃，幻化成一条血龙般的模糊影子，倏然斩向波力西的胸膛。

　　一出手，魔神国度领域，就已经施展。面对波力西，兰桀必须全力以赴，出手就要将他开膛破肚。

　　当——

　　火花四溅，兰桀后退半步，一手握柄，一手抵挡刀背，与波力西的镰刀，僵持在空中。波力西双脚一蹬，神力透过镰刀，猛地一震。

　　呼哧——

　　“好强——”兰桀脸色不变，双脚一错，原地旋转一圈。血色降帝就势劈斩，化作一条电光，猛地斩向波力西。

　　“哼！”波力西微微诧异，眼眸露出一丝疑惑，脚步前点，身体扑向兰桀，而手中镰刀蕴含神力，自下而上提斩。

　　当——

　　电光火石之间，两大神兵再次碰击，火花更加璀璨，周围坚硬的商铺大门，轰然粉碎。波力西力量极大，镰刀一抖，兰桀手臂都被震得发麻。

　　腾腾腾……

　　连连退了三步，兰桀才稳住身形。而，波力西的镰刀，已经化作死亡之吻般的黑芒，激射而来。

　　“死吧！”波力西冷酷的声音，从兰桀头顶传来。轰轰的音爆声，犹如一波波的浪潮，轰击着邪非烟的心灵。

　　“兰哥，对不起，这个时刻，我没有能力出手！”邪非烟眼泪沿着白雪般的肌肤流下，抽噎着哭喊。

　　“没有能力？”兰桀微微一愣，但来不及多想。手中降帝骤然血光凄厉，犹如地狱血海。世界之力猛地灌入降帝刀刃，神兵利器，再现神界。

　　哧啦——

　　一丝世界之力，使得神力威力倍增，降帝刀刃锋利十倍不止。波力西眼神猛地一变，眼睁睁看着兰桀的刀刃，切断自己的死亡镰刀。

　　“怎么可能？死亡镰刀，是路西法大人座下的禁卫军首领——墨菲斯大人，神化了的神兵啊！”波力西几乎不能接受，无坚不摧的死亡镰刀，瞬间被兰桀的战刀切断。

　　噗嗤——

　　波力西愣神之间，战刀速度骤增，猛地一刀削中他的黑袍。黑袍受到攻击，散发出强烈的黑光。一条条丝线，缠绕在降帝刀身。

　　“破！”兰桀手腕一转，世界之力疯狂灌入降帝刀身，一股搅动的力量，犹如漩涡一般，撕裂了黑色的丝线。猛地一刀刺入波力西的身体，一股鲜血急速飙出。

　　降帝兴奋鸣叫，波力西的鲜血，沿着刀身血槽，汇聚到刀柄前，被降帝疯狂地吸收。兰桀顿时觉得力量大增，猛地一冲，要将波力西刺透。

　　“力量，减弱？”波力西脸色大变，身体猛地一退。嘎吱嘎吱的咬牙声，从波力西的黑帽中传出。

　　“兰桀，你等着！”波力西鲜血猛地化作火焰，缠绕在兰桀的刀刃之上。而，波力西的速度，骤然激增。刷的一声，就猛地退去。

　　“想跑？”兰桀正要发足狂奔，要将此人斩杀，不然一道黑光，从波力西的身上激射而来，直指向邪非烟。

　　“混蛋！”兰桀咬牙顿足，身体急骤旋转，降帝猛地一刀斩在那道黑芒之上。哧啦一声，将死亡镰刀的刀刃斩落。

　　哐当——

　　死亡镰刀落到地上，而波力西已经消失不见。整场战斗，很快就结束。精英波力西，根本没有料到兰桀有如此强大的力量以及锋利如斯的战刀。

　　措手不及，竟然被兰桀一刀捅了个透心凉。若非施展秘法，借着血盾逃跑，恐怕就要陨落于此。

　　“非烟，你怎么了？”兰桀眼中露出一丝惊慌，邪非烟的话，让他不解。神君修为的邪非烟，为何不能出手。

　　一把将邪非烟搂住，感觉邪非烟慌乱的心跳，半喜半忧的眼神，兰桀意识到邪非烟出了大事，“是不是魅惑堕天使——切茜娅动的手脚？”

　　邪非烟靠着兰桀的肩头，如水的眸子深情的凝视着兰桀，低声说道：“我怀孕了！”

　　辟啦——

　　兰桀整个人呆立，竟然束手无措，他完全不知道自己的心情是激动，还是兴奋，慌乱地张了张嘴，有些难以置信地说道：“怀，怀孕了？怎么会？”

　　邪非烟更加低着头，脸腮都绯红，以蚊蝇般的声音说道：“的确怀孕了。我是神君，还能感应错误么？”

　　“好！好！好！”兰桀激动地连说三个好字，他自然明白，神君的感知力，就算刚刚怀孕，也能感受到，“我要当爸爸了，好！”

　　“是啊！我要为你生儿子。呵呵……不过，我怀孕之后，就成为一个普通人，没有丝毫实力，你得保护我。”邪非烟靠着兰桀，皱着小鼻子，一幅讨喜的模样。

　　“当然，当然……”兰桀拍拍胸膛，大声说道：“保护你们，本来就是我一生一世的职责。走，先回庄园再说。路西法要对付我们了，你有了身孕，万事都得小心。”


第019章 大军突围

　　心情无比喜悦，兰桀护着邪非烟，很快回到庄园。整座战纹庄园，似乎十分的安静。兰桀来到庄园门口，黑色庄严的石狮子上，竟然有着一丝微微的血迹。

　　“庄园出事了！”兰桀眼瞳一缩，将邪非烟护在身后，小心翼翼地靠近神木大门。大门此时紧闭，大门之上，也有淡淡的血迹。

　　“兰哥，小心。”邪非烟前进一步，靠近兰桀的后背，轻声对兰桀说道。兰桀点点头，没有说话。手中散发着血腥味的降帝，闪烁着微微的血色光芒。

　　吱呀——

　　忽然，大门缓缓打开，兰桀猛地搂着邪非烟，急速的越过黑色巨大的石狮子，躲在石狮子之后。透过石狮子的尾部，兰桀看到一个身披铠甲，手持战刀的士兵，从大门之中走出。

　　那士兵疑惑地东张西望，大步地走到石阶之前，看了看街道的情况。随即，转身小跑，进入庄园之中。

　　“我们从围墙进去。”兰桀低声对邪非烟说道，“不过，先委屈你，到我的龙晶空间，那里最安全。”

　　邪非烟紧紧抓住兰桀的手，大大的眼睛，有些湿润地盯着兰桀，说道：“兰哥，万事小心。”

　　兰桀嘴角微微一勾，笑着说道：“放心，我有主张。”说罢，兰桀大手一挥，就将邪非烟送入了龙晶空间，这个雏形世界之中。

　　没有邪非烟，兰桀放得更开，绕着庄园，小心翼翼地来到庄园的后面。随即，兰桀纵身一跃，就进入了庄园之中。

　　啪——

　　一道微弱的声音，从兰桀的脚下传来。兰桀所选择的地方，正是奴仆们居住的位置。这里安静得可怕，没有一个人看守。

　　若换做平时，近千的奴仆，一人轻声说一句，都如同吵杂的菜市一般。兰桀持着降帝战刃，小心翼翼地穿过奴仆居住的地方，来到前院，兰桀的阁楼。

　　踏踏踏——

　　轻微的脚步声，从前方传来，兰桀呼吸一停，沿着声音的方向，看了过去。两个身披战甲，手持战刀，与之前那人相差不大的士兵，并排着走了过来。

　　“战纹继承者，是何等尊贵的人物。怎么突然就成了要犯了？法拉尔副统领，受命要抓捕继承者大人，还将他的庄园控制起来。连希尔都统，波力西都统，都派遣过来了。”左边的士兵，一边警惕地巡逻，一边低声地与身旁的士兵交谈。

　　然而，以兰桀的耳力，他说得再小声，都能照单全收。

　　“据说，是路西法统领下的令。具体原因，我们怎么可能知道。不过，这次声势很大，连两个天才都统，都派遣过来。这阵仗，恐怕是死活不论啊！”另外一个士兵，压低了声音，交谈起来。

　　“好了，别说了。走，去看看那群不知死活的家伙，都关了好几天了，都那么嘴硬。你说其他人也罢，那个埃尔斯管家，上品神人的修为，为什么对继承者这么忠心？”

　　“谁知道呢？走吧，去看看，千万别出了岔子，否则——”说话的士兵，做了一个抹脖子的手势。

　　另一个士兵，被吓了一跳，连忙加快步子，与同伴经过兰桀藏身之地，走向兰桀居住的阁楼。兰桀屏住呼吸，收摄气息，这样的小兵，自然不能发现他的存在。

　　兰桀等小兵走远，连忙跳了出来，远远地跟在小兵的后面。沿着弯弯曲曲的走廊，兰桀看到小兵走进了他居住的阁楼。

　　“原来，埃尔斯管家他们被囚禁起来。关了几天？怎么可能。我们才离开一天多。”兰桀眉头一皱，疑惑不已。

　　然而，兰桀脚步不停，悄无声息的走到阁楼外面。阁楼大门紧闭，显然是那些士兵，为了防止埃尔斯等人逃走。

　　“看来，那个希尔都统，对自己的实力，相当自信。否则，怎么不派专人看守，而是由卫兵巡逻察看？”兰桀撇撇嘴，纵身一跃，来到走廊的顶上。沿着走廊顶，兰桀攀上了阁楼的二楼。

　　这时，阁楼房间内传来声音。

　　“埃尔斯，以你的修为，随便在哪里都能做一个好管家。为什么对这个战纹继承者如此忠心？难道你不知道，战纹继承者完了，路西法大人下令要抓捕他，死活不论么？”

　　“我埃尔斯，虽然一把年纪，修为不高。但是，却不是个东倒西歪，摇尾乞怜的狗。既然我是战纹庄园的管家，自然对继承者忠心。”埃尔斯疲惫的声音，透露着无比坚定的语气。

　　兰桀闻言，不禁被埃尔斯的话语感动。脑海里面，随即浮现出去猎杀妖兽之前，埃尔斯那啰里啰嗦的叮嘱，以及看到兰桀安全回来时的激动表情。

　　嘴角微微一勾，眼中露出一丝坚定，兰桀轻轻地推开了阁楼的窗户。踏进了阁楼之后，兰桀循着声音，来到横梁之上，看着楼下的情况。

　　士口一等人被囚禁在阁楼的大厅，他们围坐在一张黒木做的大桌旁，大桌上摆放着几口精致的水壶，以及数个杯子。

　　他们的脸色，都极为的苍白。看他们的举止，似乎使不上多大的力气。嘴唇发白，像是饿了很久，没有进食一般。

　　“埃尔斯，算你嘴硬。等你再饿几天，恐怕就没有这么硬骨头了。”士兵冷笑连连，随即持着战刀一同离去。

　　吱呀——

　　大门被关上，随即传来一阵锁门的声音。埃尔斯的目光从大门收回，有气无力地说道：“大人离去了快七天了，希望他再晚些回来吧。伴君如伴虎，在崇高的地位，在路西法统领眼中，也是云烟而已。”

　　“嘿嘿，晚不了了。我已经回来了。”埃尔斯的声音落罢，头顶忽然传来兰桀的低沉的笑声。

　　埃尔斯、士口一等人眼睛一亮，循着声音看来，正好看到兰桀临空跃下。他们眼睛猛地一睁，嘴巴张的老大，几乎不敢相信兰桀能够潜行进来。

　　“大人……”埃尔斯满是沟壑的脸庞，露出一丝欣慰的色彩。毕竟，兰桀没有自投罗网，被希尔统领抓住。

　　兰桀连忙摆手，示意他们不要说话。

　　“你们暂时别说话，保存体力。埃尔斯老管家，若我不死，在你有生之年，都是我的好管家。”兰桀欣慰、感激的目光，落到埃尔斯的身上，继续说道：“我将你们送到一个安全的地方。然后离开抵抗之城再说。”

　　除了埃尔斯，众人都知道，兰桀说的安全的地方在哪里，纷纷点头。埃尔斯出于对兰桀的信任也没有异议，此时他们已经饿得不能行动，在外面则是为兰桀增加麻烦。

　　“好！大人，你说了算。”埃尔斯露出信任的神色。其他人也纷纷说道：“没问题。”兰桀此刻非常欣慰，除了士口一，其他也没有背叛他。

　　“我的女人，也在空间之中。埃尔斯老管家，你的年纪最大，会照顾人，帮我照顾他一下，她有身孕。”兰桀嘴角微微翘起，说到此事，他就十分激动。

　　“身孕！？”士口一不知道邪非烟的事情，表现得十分诧异。兰桀连连摆手，说道：“阿一，具体情况，日后再说。我的空间已经成为雏形世界，里面已经有弱小的生物。你们可以打猎，捕获食物恢复体力。”

　　忽然，门外传来一阵脚步声，兰桀连忙将众人收摄到龙晶空间里面。纵身一跃，跳到二楼，悄无声息的躲避起来。

　　而，就在此时，大门铁锁轰然打开，两个高大的身影，一并走了进来。其中一个兰桀一眼就认出，正是被他击败的波力西。

　　另外一人，身份也不言而喻，正是与波力西不相上下的精英神人，希尔都统。他们身后跟着一队人马，装备精良，而且实力强大。

　　“哼！果然已经来了，不过既然进来了，就是瓮中之鳖。兰桀大人，你还是出来吧，阁楼已经被我围得水泄不通了。”希尔身穿黑色软甲，看似薄薄一层，实际上不比波力西的黑袍差。

　　希尔是一幅典型的西方帅哥，一头暗黄色卷发披在宽阔的肩头后面，碧蓝的眼珠，挺直的鼻子。

　　一身黑色的软甲，凸显出他强健的肌肉，以及完美的身材。碧蓝的眼眸之中，流露出傲慢的神色。

　　手中的长枪，也是被神王加持过的武器，散发着摄人心魄的黑芒。

　　兰桀站在二楼的梁柱之后，侧身透过窗户，看向窗外。果然，外面已经被数百的士兵，围得里三层，外三层。想要无声无息的潜行出去，根本不可能。

　　“哼！都统么？我能击败波力西，就一样能击败你希尔。”兰桀冷哼一声，大声说道，同时降帝战刃紧握手中，身体猛地扑出二楼，以迅雷不及掩耳之势，临空就是一刀斩下。

　　无数的木屑，化作剑雨，铺天盖地将希尔、波力西以及身后的随从笼罩。携带巨力的木屑，咻咻的划破半空，向他们激射而去。

　　“哼，出来了吗？”希尔身体一闪，手腕猛地一抖手中长枪，枪尖犹如龙蛇一般，凶猛地咬向降帝刀刃。

　　厚重的神力，透过长枪，猛地拍击到降帝刀身，一刹那就将降帝的刀锋拍偏。兰桀临空一脚倏然踢向希尔。

　　希尔冷笑一声，腰身一扭，枪柄猛地一抡，急速砸向兰桀踢来的大脚。

　　这一系列动作，不过一眨眼的功夫。“谢谢啦！”兰桀冷冷一笑，原来他踢向希尔的一脚是虚招，猛地一变招，改踢为蹬。借着希尔枪柄厚重的力量，身体化作一道模糊的残影，猛地撞向波力西。

　　“糟了！”波力西受了重伤，还没有恢复。眼看兰桀混杂着漫天的碎木屑，轰然向自己冲击而来，竟然没有一丝办法。

　　轰——

　　兰桀重重地撞上波力西，一把将飞出去的波力西抓回来。脚步猛地一蹬，抡着波力西，当做盾牌轰然冲击而出。

　　咚——

　　兰桀斜撞出去，坚硬的大门，轰然碎裂成万千木屑，向门外的大军冲击而去。波力西被兰桀当做盾牌，手持铁弓的箭手，投鼠忌器，不敢放箭。

　　“大胆！”希尔被兰桀一番戏耍，怒火中烧。身体落地之后，脚尖连连点地，身体化作一连串影子，手中坚硬长枪，猛地刺向兰桀的后背。

　　“哼！”兰桀的速度何其快，一瞬间就在数百人的大军中，冲出一条道路。手中战刃连连舞动，一瞬间就收割了十几条生命。

　　鲜血流得一地，清澈的小湖泊，也被染得鲜红。感应到身后的风声，兰桀猛地一转身，将波力西当做盾牌，格挡在前。希尔虎眼猛地一缩，刺来的长枪，瞬间收摄。

　　嘭——

　　波力西被兰桀一脚踢中命门穴，急速飞射，砸向希尔。同时，兰桀哈哈一笑，在众目睽睽之下，几个腾挪，就跃出战纹庄园。

　　“追！”希尔怒吼一声，将波力西扔在地上，身体一跃也跟着追出了战纹庄园。


第020章 大战希尔

　　战纹庄园喊声震天，希尔飞身追出庄园。麾下大军冲出了大门，向着兰桀逃遁的方向追去。一时间，战马在整个抵抗之城飞驰。所有的平民，都被惊吓地不敢出门。

　　“封锁城门，截住战纹继承者兰桀！”希尔一边在兰桀身后狂奔，一边疯狂怒吼。吼声震天，传得极远。戍城的士兵，老远就听到了希尔的吼声。

　　兰桀神色微变，奔跑的速度极快。果然，在希尔大吼之后，城门早已关闭。如今，兰桀已经成为瓮中之鳖。

　　“哼！我绝不能死。为了非烟以及她肚子里的孩子，我绝不能死！”强烈的求生执念，从兰桀的胸中涌起。

　　咻——

　　一支钢铁利箭，破空骤响，向兰桀急速射来。随即，戍城的士兵，弯弓搭箭，纷纷向兰桀激射而来。

　　数十根黑色利箭，堵住了兰桀的去路。锋利的箭头，兰桀不用怀疑能否将他射穿。路西法手下的精锐部队，手中的装备在神界中都算上等。

　　当当当……

　　兰桀连连舞动降帝战刃，几乎密不透风，数十支利箭，有一半被他削断，其余的被他的战刀挡开。

　　夺——

　　唯独一根，猛地射入兰桀的左肩，入肉一指深，鲜血沿着伤口流淌出来。兰桀来不及顾及伤势，忍着剧痛，猛地侧身一跃，上了街道上的一座高楼。

　　“受死！”希尔见兰桀被弓箭射中，眼睛一亮，见兰桀身体一缓，被利箭耽误了一下。瞬间窜身上前，提起长枪，就是猛地一刺。

　　兰桀嘴角勾出一丝冷笑，上了高楼连退到高楼的边缘，希尔的长枪就已经迅猛刺来。轰！希尔脚下用力，整座高楼都猛地一震，不少木头构造的位置，都化成了粉末。

　　咻——

　　长枪破空而来，兰桀已经看出希尔的后续招式。但是左肩受伤，已经影响到兰桀的发挥。但是——

　　兰桀战刀一舞，由上而下猛地劈向长枪的枪身。希尔心中一喜，枪尖猛地灌注神力，速度骤然增加。

　　模糊的枪影，猛地如此兰桀受伤的左肩一寸，兰桀忍痛冷笑一声，战刀已经劈中长枪的枪身。

　　当——

　　“死吧！”希尔露出一丝得意，肩头一送，神力沿着手腕，猛地震动长枪。更加剧烈的疼痛从肩头传来，但是此时兰桀已经来不及顾及。

　　哧啦——

　　枪尖径直撕裂了兰桀的肩头，血雨洒落一地。而兰桀借着希尔的一震之力，加上自己的猛劈之力，倏然跃上了极高的城墙。

　　“嘿——”兰桀咬着牙，冷冷地笑了一声。若是只靠兰桀一人，根本不可能跃上城头。然而借着他与希尔两人之力，勉强飞身上到城头。

　　“杀！”戍城的士兵有数十人，他们装备精良，骁勇善战。然而，兰桀的战刀何等的厉害，每劈出一刀，就能斩裂一个士兵的盔甲，杀死对方。

　　一眨眼间，兰桀就已经杀了十几个士兵，鲜血沿着黑色的城墙，流淌下去。整个城头都弥漫着浓浓的血腥气息。

　　而，兰桀每劈出一刀，左肩的鲜血更是如同小溪一般，潺潺流出。伤口被长枪撕裂，几乎能看到血红的骨头。

　　“上——他受了重伤，快支撑不住了！”城头的士兵，猛地一喝，纷纷挥舞着武器，要和兰桀决一死战。

　　“再来！”兰桀猛地一劈，喊声震得城墙都微微一动。那股生死置之度外的战意，顿时喝得所有的士兵失神。

　　兰桀犹如战神一般，一个呼吸之间，连续劈出数刀。鲜血飚溅到脸上，整个人犹如修罗一般。

　　眨眼之间，又杀了几人。城头的士兵，彻底被兰桀的气势震慑，纷纷站立在原地，浑身发抖。

　　兰桀轻蔑地看了他们一眼，猛地跃上城头墙垒上，双脚猛地一蹬，就犹如一只大鸟一般划过高高的城头，砸向护城河的对岸。

　　咻——

　　兰桀临空猛地一掷降帝战刃，身体微微一顿，速度略微减小。同时，降帝战刃刀柄猛地砸在地面。坚硬的地面，径直将降帝战刃弹射回来。

　　兰桀嘴角微微一勾，迎着降帝战刃猛地一蹬，速度骤减。同时降帝再次砸向地面，再反弹回来。如是再三，兰桀终于消减了大部分速度。

　　轰——

　　最终，兰桀地砸在地面，身上的鲜血，一接触地面，就被地下生物分解。而身体，受到剧烈震荡，微微一阵眩晕。

　　呼！

　　兰桀深深地吐了一口气，勉强爬起身来，竭力奔跑起来。

　　城头的士兵，目瞪口呆的看着兰桀从城头跃下，又以极为精准的力量控制，竟然相安无事的逃了出去。

　　这种力量的控制，就算希尔看见了，也会大吃一惊，自愧不如。

　　“混蛋！愣着干嘛？开城门，快开城门。”正当戍城士兵发愣的时候，希尔气急败坏地声音，猛地传递上来。士兵们这才缓过神来，冲冲忙忙地奔向城门机关。

　　嘎吱，嘎吱……

　　大约半盏茶的时间，城门缓缓倒下，成为一座横架护城河上的桥。希尔这时夺过跟来的士兵的战马，忙天荒地地骑马向兰桀逃离的方向追去。

　　……

　　兰桀一路奔行，自觉城头已经看不到自己的时候，连忙转身调转方向。所幸，血液一旦落到地面，就被地下生物分解。希尔无法通过地上的血迹，分析兰桀的逃离方向。

　　“嘶……”激战之后，兰桀这才感觉到肩头那非人的疼痛。而，此刻他也无暇顾及，因为追兵还在后面。

　　若是平日，兰桀必然转身回去，与希尔大战几百回合。然而，此时身受重伤，几乎不能战斗。疯狂的奔跑，也是在坚强的意志力支配下，才勉强做到。

　　也不知道跑了多久，兰桀实在支撑不住，眼皮重如铅块。双脚互相一靠，猛地扑到在地上。随即，兰桀眼前一花，就昏死过去。

　　这是兰桀修炼有成以来，受伤最重的一次。九玄天九大空间，感受到身体的创伤，连忙运转起来，吸纳冥冥中的世界之力，修补兰桀的身体。

　　九玄天就是兰桀，兰桀就是九玄天。

　　此时，兰桀的意识昏睡，九玄天的意识就苏醒过来。九玄天的意识，是本能的意识。一边修炼神力秘典，一边吸纳世界之力。

　　几乎是以所有的手段，以最快的速度，来修复重伤的身体。金黄色的光点，浩浩荡荡地向兰桀身体涌来。

　　时间一分一秒地过去，兰桀身体猛地一震，脑海之下的两个窍穴，突然被金光灌注圆满，量变引起质变。

　　轰隆隆——

　　脑海一阵剧烈震动，第一窍穴与第二、第三窍穴之间，形成一道无色的经络，神力疯狂地涌入兰桀身体。左肩的伤口早已停止流血，而此时，竟然缓缓地修复。

　　嗡——

　　兰桀脑海一阵轰鸣，随即他的意识醒来，九玄天的意识渐渐隐去。兰桀根本不知道发生了什么，只感觉身体充满了力量。

　　神力，增加了好几倍。

　　“都统，继承者就在那边。神力光芒消失，可能要逃跑了！”忽然远处传来高喊声，同时马蹄的声音，迅速传来。

　　兰桀四周环顾，发现自己身处一个山丘之上。山丘的山石，全是黑色的坚硬神石。而，一颗颗稀稀拉拉的巨型树木，让兰桀眼睛一亮。

　　咻——

　　兰桀随意一跃，竟然高达五十米。速度快了不止一倍，瞬间兰桀就落到了大树的枝干上。屏住呼吸，冷冷地注视着传来声音的方向。

　　他，犹如毒蛇捕捉猎物一般，静静地等待。

　　啼踏，啼踏，啼踏……

　　急促的马蹄声，从山丘下传来。不到片刻，大约三十人的队伍，在希尔的率领下，冲了上来。希尔搜索的目光，在大树、山石间游荡。

　　但是，兰桀躲避的树枝，实在太茂密，希尔根本没能发现。而战马的速度奇快，还没有来得及停止，就已经越过了兰桀所在的大树。

　　“嘿——”兰桀嘴角露出一丝残忍的笑容，战刀猛地一震，身体倏然划破半空。他的速度增加了不止一倍。

　　出刀如电，手持弓箭的士兵，根本来不及抵挡，就被兰桀挥舞着战刀，瞬间收割了生命。鲜血犹如泉涌一般，洒落得一地，随即被地下生物分解。

　　而，兰桀身上原本干涸的血迹，再次变得湿淋淋的。

　　嘭——

　　兰桀一脚踢下马匹上的尸体，猛地一掌按住马头，随即战马被他驯服。这一系列动作，不过一瞬间。

　　直到兰桀驯服战马，希尔才转过身来。看到缓缓被分解的尸体，希尔睁大了赤红的双眼，猛地一拍战马，扬着长枪，就像兰桀疾奔刺来。

　　兰桀冷冷一笑，一拉马鞍，再猛地一夹马肚，战马一下子腾跃起来，冲入了剩余的士兵之中。

　　手起刀落，鲜血再次划破天空。惨叫声此起彼伏，一个个脆弱的生命，在兰桀手中结束。希尔几乎气得肺炸，手中长枪连连刺来。

　　然而，兰桀避而不战，在希尔攻来的一瞬间，就驾驭着战马，跃到其余士兵身旁。以兰桀的实力，这些士兵根本就不没有机会还手。

　　噗嗤——

　　最后一名士兵的头颅，被兰桀一刀斩飞。那死不瞑目的表情，透露着死亡者的悲哀。希尔忽然一勒马，死死地盯着兰桀。

　　“你，该死！”咬牙切齿的希尔，一个字一个字地从牙缝里挤出来。作为都统，统帅手下士兵，就是把士兵当做自己的亲兄弟。

　　而，一个个士兵，在他面前，被兰桀手起刀落的斩杀。他已经极度愤恨兰桀，恨不得生吃了兰桀的肉。

　　“放心，你也要去陪他们，很快的！”兰桀冷冷一笑，双脚猛地一蹬战马，身体冲天而起。战马四肢齐齐断裂，骨头刺穿毛皮，哀鸣地躺在地上，五脏六腑已经碎裂，随即死去。

　　咻——

　　兰桀的速度，增加了无数倍。而，蕴含着世界之力的降帝，破空发出凄厉的呼啸声，猛地向希尔头顶斩去。

　　希尔用力一蹬战马，身体冲天而起，长枪挽了一个枪花，偏偏犀利的枪芒，将降帝战刃笼罩。

　　当，当，当……

　　一瞬间，两人在空中交手数十下，每一下都使得降帝战刃以及希尔的长枪爆闪出激烈的火花。

　　嘭——

　　两人倏然分开，分别撞向一颗巨树。轰然一声，竟然将粗壮的大树撞出一个大坑，无数的碎片从大树中飞射出来。

　　“再来！”兰桀冷喝一声，从大树中冲击出来，猛地向希尔跳斩而去。希尔此时也已经飞射而来，两人在半空中轰然撞击。

　　血色战刃以及黑芒长枪，在空中激烈交战。希尔的力量奇大，几乎震得兰桀的虎口发麻。然而，兰桀突破之后，力量增加了几倍，更是将希尔的虎口震裂。

　　鲜血沿着长枪滴下，希尔已经感觉到兰桀的强大，几乎不是自己能够抗衡的。

　　“剑刃风暴！”兰桀怒吼一声，一刀劈开希尔，同时身体猛地一转，旋转的速度几乎能够形成一股剧烈的吸力。

　　漫天的刀芒，激射而出。被劈飞的希尔，猛地被剑刃风暴的吸力扯了过来。面对锋利无匹的刀芒，希尔心生无穷的绝望：“不——！”


第021章 再遇格兰

　　漫天的剑刃风暴，倏然消散。浑身鲜血淋淋的兰桀，昂首到一柄吞吐着黑芒的长枪之前。兰桀冷冷地一笑：“希尔，精英神人？你已经成为过去了。”

　　一套黑色的软甲以及黑色长枪，孤零零地躺在地上。希尔已经被剑刃风暴彻底击杀，尸骨已经被地下生物分解。

　　呼！

　　兰桀深深地吐了一口气，激烈的战斗终于结束。虽然，兰桀依然在路西法的领地，但是至少暂时安全。

　　“这些装备十分精良，而且没有损坏。三十五套普通士兵的铠甲、武器以及一套都统的软甲、长枪，大约价值近十颗的绝品神之晶吧。”兰桀伸手一招，就把铮铮发亮的装备，通通收入空间之中。

　　因为神界的每一样东西，都如此厚重、坚硬，所以几乎没有尘埃。

　　“这里是哪里？尽量的远离抵抗之城，才是王道。”兰桀几个纵跃，来到一棵粗大的树木顶端。站在顶端，几乎能看到整个平原，以及如同蚂蚁般小的抵抗之城。

　　兰桀悬着的心，这才落下。这里距离抵抗之城，已经十分遥远了。兰桀看了远方那片大山，正是拉姆斯山脉。

　　而，兰桀惊讶的发现，这里正是当日前往拉姆斯山脉猎杀妖兽的道路。

　　“咦——那些人……”兰桀盯着前方，忽然发现一行商队。而且，以兰桀的目力，一眼就看出正是格兰带领的佣兵小队。

　　兰桀此时正好不知去处，于是几个纵跃，从树端跳下来。落地之后，发足急速地向着前方奔跑。

　　这里虽然是山丘，实际上比起地球上的山，要高了不少。然而，兰桀的速度却十分快，很快就距离格兰他们不到一里。

　　突然，马蹄声大作，兰桀心里忽然一惊，以为是抵抗之城的追兵来了，连忙闪到一片丛林之中。透过粗大的枝叶，兰桀很快看到一对骑兵，从另一个山头冲了下来。

　　呜呜呜……

　　那一对骑兵，狂野怪啸，一个个骑士裸露上身，露出结实的胸膛以及狰狞的刀疤。他们挥舞着手中的武器，血腥的气息顿时迎面扑来。

　　这是一队经常杀伐的骑兵，但从其整齐度来看，却并非是接受过正规训练，有严格军规的军队。

　　“是强盗？专门劫财的强盗。”兰桀伏低身子，尽量不被强盗发现，以做到出其不意，攻其不备。经过一次生死逃亡，兰桀深深的明白，以最少力量，达到最大的效果是多么的重要。

　　“所有的财物，所有的兵器，所有的铠甲，统统给老子交上来。快，快！”为首的强盗，是一个秃头，然而他的实力，却不容小觑。

　　格兰坐在高马上，他们早已在强盗下山的时候，就已经做好准备。看着这一百多骑的强盗，个个都骁勇善战，而且凶神恶煞，格兰头盔下的眉头，都挤皱到了一起。

　　“众位好汉，这里有一千中品神之晶，希望好汉能行个方便，卖个面子。”格兰一拉马鞍，纵马越众而出，来到强盗头子身前。

　　强盗头子见格兰手中提着一个包袱，里面胀鼓鼓的，棱角分明。他露出一丝贪婪的笑容，随即脸色一沉：“一千绝品神之晶还差不多，小的们，给我上！”

　　格兰冷笑一声，忽然策马斜地里冲了出去，一张巨大的弓弩，不知何时被几个大汉抬着对准了强盗们。

　　“放——”格兰冷笑一声，一声令下，三根粗壮的弩箭，急速飞射而出。锋利的箭头，刺破长空，发出凄厉的呼啸声。

　　格兰早知道强盗们哪有放人一马的道理，故意示弱就是为了以一千中品神之晶，吸引众强盗的注意力，让他们放松警惕。

　　“妈的，混蛋！”三根力大势沉，锋利无匹的弩箭，激射而来。强盗头子首当其冲，只见他怒骂一声，猛地扬掌一拍战马。

　　“嘶……”战马吃痛高声嘶吼，前蹄猛地一扬。强盗头子双脚顺势一点，整个人如同鸽子一般，飘落下战马。

　　扑哧——

　　一根弩箭在那一刹那，就射穿了战马，鲜血疯狂喷射，洒落在天空。战马的肠子、五脏瞬间就被弩箭绞断。

　　随即，数个反应迟钝的强盗，犹如烧烤串一般，被弩箭穿透，挂在上面。一个照面之后，空气中弥漫着极度强烈的血腥味。

　　“冲——”格兰举起手中长枪，平平举起，猛地一夹马肚，战马咻的一声冲向慌乱的强盗群中。

　　紧随其后的，则是与他一样骑着战马的骑兵。战马短距离冲刺，速度之快，一个眨眼就冲到强盗群里。尖锐的长枪，强大的冲击力，成为了强盗们的噩梦。

　　嗤啦，嗤啦，嗤啦……

　　格兰的战术，收到了奇效。只是一次冲锋，刺杀了十几个强盗，使得强盗们一阵慌乱。冲锋的势头耗尽，格兰策马与众骑士立马侧身斜冲，冲出强盗的包围圈。

　　多多多多……

　　在格兰冲离包围圈的一刹那，剩余的大汉弯弓搭箭，以最快的速度，激射出一片黑压压的箭雨。

　　“啊……”一瞬间惨叫声此起彼伏，不少的强盗身上中了利箭，虽然不至于死亡，但也大大的影响了战斗力。

　　“好战术！”兰桀猛地一拍掌，对于格兰的战术，相当的欣赏，“最主要的，还是格兰的示之以弱，降低了强盗的防范。在第一次击杀的时候，达到了震慑的效果，否则冲锋以及后来的箭雨，效果就要大减！”

　　饶了一圈，格兰与众骑士猛地转身，再次冲进强盗的圈子。就在此时，强盗的头子，一把将一个强盗拉下来，自己跃上战马，扬着战刀，粗声呼喝道：“都给老子静下来，别慌张。”

　　扑哧——

　　他转身一刀将一个慌得大吼的强盗脑袋斩飞，大声喝道：“谁再乱吼乱叫，老子第一个宰了他。给老子冲，杀了他们！”

　　“吼——”强盗头子的震慑力，在此刻表现的淋漓尽致。一瞬间，所有的强盗都强自镇定下来。挥舞着战刀，猛地策马冲进佣兵队伍中。

　　战马速度实在太快，一溜烟就冲了进去，手起刀落。在战马的冲击力下，无马的佣兵们，没有丝毫的还手之力。

　　扑哧——

　　几颗头颅，在空中飞腾，鲜血如泉喷射出来。强盗们血性一起，个个都双目赤红，如魔如鬼。

　　格兰挥舞着长枪，连连击杀了三名强盗，杀到正在大杀特杀的强盗头子身边。一枪直刺向强盗头子的眼睛，风声急促，力道十分沉重。

　　“他妈的，给老子滚开！”强盗头子镇定自若，挥刀一劈，斩向格兰的银白色枪身。速度比起格兰的枪，快了许多。

　　当——

　　格兰经验老道，手腕一抖，枪式立刻变化，犹如毒蛇一般，点向强盗头子的战刀。只是一下，就将强盗头子的战刀点偏，随即顺势一枪刺向强盗头子的颈项。

　　当当当——

　　转眼间，强盗头子施展出浑身的本领，闪躲了格兰的长枪，策动战马与格兰大战起来。他们的刀枪，舞得极快，其他人都只能看到一片模糊虚影。

　　然而，越战格兰就越是心急，他的佣兵哪里是这些如狼似虎的骑兵强盗的对手。不过一瞬间，就死了二十多人。

　　“和我战斗，你也敢分心！”强盗头子冷笑一声，觑准格兰枪式的一个空隙，战刀如毒蛇般斩去。

　　噗嗤一声，格兰战甲一下子就被斩裂，刀锋浸入其中，格兰的胸膛鲜血四溅。格兰脸色大变，强盗头子的刀式已经接踵而至。

　　“我命休矣！”格兰眼睁睁看着强盗头子的战刀，顺势急刺向他的眼睛。若被刺了个实在，这柄战刀就要洞穿他的脑袋。

　　“啊——”腾腾的热血，猛地溅得格兰一身都是。格兰不可思议的看着眼前被一柄血色战刀，劈成了两半。

　　定睛一看，格兰一下子就认出了兰桀：“继承者大人——”

　　兰桀连忙挥手，一脚踹飞强盗头子，坐上战马，用力一夹马肚。战马激射而出，兰桀连连挥舞手中战刀。

　　一刀一刀的劈出，几乎每一个呼吸，都有一个强盗被他腰斩。鲜血淋淋，洒落在整个战场。一时间，整个战场上，都弥漫着死亡、血腥的气息。

　　“继承者大人来救我啦！”格兰知道此刻必须恢复士气，才能让更多的人生存下来，连忙高声呼喝，同时举着长枪，开始击杀强盗。

　　“首领死啦！”不少强盗开始慌乱，首领是他们的精神象征。强盗头子一死，他们几乎乱了套。

　　佣兵们奋起反击，加上兰桀的强势加入，以每呼吸斩杀一人的速度，瞬间就扳平了劣势。没过多久，强盗几乎被剿灭。

　　“留下一个活口！”兰桀的喝声，响遍整个战场，最后一声凄厉的惨叫之后，留下了一个浑身鲜血的强盗。

　　兰桀策马一跃，跳下战马，降低战刃指着强盗的颈项，冷冷地说道：“带我回你们的老窝，我饶你不死！”

　　兰桀已经决定，占山为王，休养生息。一边发展势力，一边静等抵抗之城的剿杀。有了自己的势力，比起孤零零的一人，要强得多。

　　扑腾！

　　这个幸存的强盗，猛地跪在地上，疯狂地磕头，双手拍打着地面，大声喊道：“大人饶命，大人饶命，我听大人的话，我听大人的话。”

　　“好了！我知道了。”兰桀冷冷看了他一眼，转头对格兰说道：“抵抗之城已经全城戒严，你们这次走商已经不可能了。我已经不再是抵抗领地的战纹继承者。格兰，随我去强盗老窝，我要打造一支精锐的部队，对抗抵抗之城。你敢吗？”

　　格兰脱下头盔，一把擦去眼睑上的鲜血，嘿嘿一笑，右手握拳，放在胸口，恭敬地说道：“大人，我的命是你救下的。我都是死过一次的人，有什么不敢！”

　　格兰说罢，转身环视了伤痕累累，残存的佣兵小队，沉声说道：“诸位，这次我们损失了不少兄弟。刚才我与大人的对话，你们都听见了吧。愿意与我一起追随大人的，站到我的左边，不愿的，我绝不勉强！”

　　“誓死追随大人！”不知是谁开了头，接着众佣兵齐声吼道：“我们誓死追随大人！”

　　一时间，吼声震天动地，令人热血沸腾。

　　兰桀满意地点了点头，翻身上了战马，举起战刀，迎着金色的夕阳，高声说道：“那么，随我一道出发！”

　　“是！大人！”


第022章 强盗老窝

　　陡峭的山势，成为一个天然的屏障，将一个规模庞大的山寨，保护在其中。红彤彤的夕阳，在金边云层中，显得格外的美不胜收。

　　在生擒的盗贼的带领下，兰桀率领着格兰以及里奥的手下——五十三名伤痕累累的残兵，来到了天堑般的山寨之下。

　　遥遥望去，以兰桀的目力，能够清晰的看到守寨的强盗。一个个凶神恶煞，手持钢刀，来回在寨门上的宽大的瞭望台走动。

　　“大人，就是那里了。”兰桀身前的强盗，战战兢兢地指着前方，露出一副哀求的神色。以他的阅历，当然知道，此时有可能性命不保。

　　兰桀望了望那峭壁上的寨子，微微皱眉，低声问道：“山寨里面还有多少人？有哪些厉害的角色？”

　　那强盗眼珠子一转，似乎思考了一会儿，回答道：“大人，我们山寨共有300多人。这次二当家带领的150多人，全军覆没。寨子里面还剩下一百四十多人。最厉害的人，是大当家的弟弟，那手夺命枪法，比起二当家强多了。”

　　“说明白些！”兰桀脸色微变，一声轻喝，手中战刃微微一抖，发出一声轻微的刀吟。

　　那强盗顿时吓得脸色苍白，战战兢兢地说道：“大当家的实力比起二当家还差些，但是因为他的弟弟的原因，加上大当家足智多谋，所以二当家对大当家也是臣服。其余的三当家，比起大当家都要差些。”

　　一有的比较，兰桀对现在的山寨实力，有了初步的认识。兰桀微微沉吟，侧身对格兰说道：“你有不有勇气，随我一同端了这个强盗窝子？”

　　格兰握着长枪，猛地一紧，枪身顿时发出一阵啸声，打量了一下远处的山寨，无所谓的一笑：“就算死，也不过是一痛，大人要去，我就陪大人！”

　　“好！”兰桀扬起手中的战刃，在夕阳下，显得更加的血红，嚓的一声，临空劈下，刀尖直指对面数十里远的山寨，笑着说道：“那让你我携手，干掉他们！”

　　啪——

　　脚下轻微一响，兰桀跃下战马，转头微微压低声音，对其余的佣兵说道：“你们在这里休息，等我的好消息。”

　　“是！”五十三个佣兵，压低了声音，齐声说道。所幸，这里距离山寨很远，并没有惊动山寨的人。

　　咻咻——

　　格兰与兰桀发足狂奔，借着茂密的树林遮掩，发出微微的声响，没过一会儿，就来到山寨前的数百米前一颗大树下。

　　“大人，为何我们不借助那个强盗，让他们给我们开门？”格兰盯着前方紧闭的大门，伏低了身子，低声的问道。

　　兰桀透过树枝间隙，观察着山寨的情况，低声说道：“他是一个微不足道的小贼，而且身上有伤痕，山寨的人不一定会为他开门。这样一来，打草惊蛇更是不妥。能够占领这样一个位置的强盗团体，不会这么容易上当。”

　　“那我们怎么办？”格兰一动不动，继续问道。

　　兰桀猛地一紧掌中战刃，眼神露出一丝精芒，冷笑道：“这里的位置，确实易守难攻。除了一条大路，其余地方都是天堑般的山壁。而且周围没有山崖，放置了被人偷袭。但是——你看他们守卫，比较稀疏，总有死角。以我的速度，可以借助这个死角，在不被他们发现的情况下，潜行到寨门之下。强盗，始终是强盗。”

　　格兰眼神一愣，他来回的看了看这段距离，不仅咋舌。以他的速度，根本不可能完成这个计划。

　　“大人，小心。”格兰对兰桀的计划，虽然有一丝难以置信。但是，兰桀的实力，让他又抱有一丝期待。

　　“嗯！”兰桀微微一笑，目光犹如毒蛇，死死地盯着前方。心中一直在估算着强盗巡逻的规律。

　　“果然，就是现在——”兰桀眼睛一眯，魔神国度领域的气息，倏然将他包裹。格兰顿时双脚发软。

　　咻——

　　轻微的破空声，随着兰桀的身影，在空中响起。一连串的模糊残影，划过空间。几乎没有花费时间，兰桀就背贴着山寨的大门。

　　呼！

　　轻轻地吐了一口浊气，兰桀镇定自若。以64倍魔神国度领域的加成，兰桀的速度几乎无法想象。以那些强盗的眼力，根本不能发现兰桀的身影。

　　“做到了！”格兰的眼睛猛地一缩，情不自禁地紧了一下手中的长枪。他几乎不能相信，但是已经成为事实。

　　兰桀，完成了几乎不能完成的事情。“那么一瞬间的死角，除非是神君级别的人物，才能抓得住啊！”格兰刚才几乎忘记了呼吸。

　　“他奶奶的，咱们几个兄弟吹西北风，那些混蛋还在喝酒吃肉。哼！二当家的出去了这么久，小小的一个商行，经得住我们的骑兵？”城头传来一道粗犷的声音。

　　“黑熊，闭嘴！认真点儿！你的皮肉又痒了不成？要是被大当家知道了，你有好果子吃的。”另一个声音低声呼喝道。

　　“怕什么？咱们黑狮寨，人多马壮，地势又好，谁不长眼睛，敢来惹咱们。我说是大当家的太谨慎！”那人嘟哝道。

　　“大当家说，这叫不怕一万，就怕万一！你知道什么？打起精神来。”

　　兰桀冷冷一笑，嘴角露出一丝残忍，紧了紧手中的战刃，一口将战刃的刀背要在牙间。手脚发出一股吸力，蹑手蹑脚地顺着寨子的寨墙攀登起来。

　　以兰桀的实力，攀登寨墙几乎不成为问题，一丝声音都没有发出。寨墙上的强盗，来来回回地有一句没一句地聊天，丝毫没有嗅到死亡的气息。

　　“我也得准备好了！”格兰握枪的右手，紧绷得几乎浸出了蒙蒙西汗，眼睛一眨不眨地盯着兰桀的动作。

　　咻——

　　兰桀来到寨墙的边缘，辨别了声音，猛地一蹬寨墙。身体倏然化作流光，血红色的刀芒一闪，顿时离他最近的强盗身首异处。

　　几乎是被另外的强盗发现的瞬间，兰桀的身形已经欺近，手起刀落，鲜血犹如涌泉一般，在城头挥洒。

　　“你——”头颅飞跃空中，难以置信以及恐惧的表情上，一双瞪得极大的双眼。他没有来得说出话，就已经被割断了脖子。

　　“嘿——”

　　兰桀几乎是同时，穿梭在血雨之中，一个呼吸不到就斩杀了五个强盗。一具具身首异处的尸体，以及零零星星的头颅，顿时渲染出一幅血淋淋的画面。

　　“有人……”最后两名守卫，几乎同时反应过来，却没来得及说话。兰桀又是一刀斩杀一个，正当心中一急，来不及斩杀另一个时，一柄长枪咻的一声，刺穿了最后一名守卫。

　　“格兰，不错。”兰桀看着急速靠近的格兰，露出一丝微笑。格兰的速度极快，虽比不上兰桀，却也在两个呼吸，就靠近了寨墙。

　　这不及抵抗之城十分之一高的寨墙，根本不能为身手敏捷的格兰，造成一丝困难。格兰的身形，犹如蜘蛛一般，攀上了寨墙。

　　“大人。”格兰嘴角一勾，露出一副自得的表情。同时身形一闪，从那名死者咽喉拔出长枪。鲜血顿时顺着伤口，猛然绽放。

　　整个寨墙之上，弥漫着一股浓烈的血腥气息。

　　“下面，没有人守。应该在某座院落中聚集，我们小心翼翼，最好能暗中宰了几个当家的。”兰桀伸手抹去脸上鲜红的血，对格兰说道。

　　“是，大人！”格兰握枪伏低身子，在寨墙上露出半个脑袋，仔细地打量着强盗的老窝。

　　一座座零散的院落，将一座高大的阁楼包围。层层黑色石块构成的房屋，显露出粗犷的气息，犹如臣子一般，将阁楼围在中间。

　　一些院落之中，偶尔传出婴儿的啼哭，以及家禽的叫声。显然，这里不但是强盗，还有强盗的家眷。

　　“走，下去！”兰桀眼神一凛，握紧战刃，露出一股肃杀之气，对格兰说完，纵身一跃，悄无声息地降落到地面。

　　格兰纵身跳下，在寨墙上脚尖连点，减缓了下降的速度，随即也落到的地面。微弱的声音，没有引起强盗的注意。

　　咻——

　　兰桀发足狂奔，一瞬间来到一座有婴儿啼哭的小院，脚尖一点就跳了进去。一股平淡的生活气息，迎面扑来。

　　小院的两侧分别是两座小屋，看起来一个是圈养家禽之用，另一个则是厨房。正面的黑色瓦屋，三进三出，是比较不错的住宿之地。

　　“你们……”忽然，一个身着淡蓝色的长裙，穿得极为朴实的妇人，从厨房走出。她看到兰桀二人，心中咯噔一跳，正要高声喊叫，就被兰桀一下子捂住了嘴巴。

　　森冷的刀刃，搁置在妇人的喉咙上，兰桀故作凶神恶煞的低喝道：“别吵！再吵，就杀了你和你儿子。”

　　顿时，那个妇人呜咽几声，就没有动弹。兰桀缓缓放开她的嘴巴，低声说道：“相信我，在你喊的时候，你的儿子就要身首异处。”

　　妇人点点头，眼泪在眼中流转，几乎要滴落下来。兰桀退后一步，神色微微一缓，和颜悦色地说道：“你的丈夫呢？他们是否在中间的阁楼聚集？”

　　妇人闻言，脸色猛地一变，露出一副自嘲的表情，压低了声音，愤懑地说道：“丈夫？我们哪有丈夫。他们这群畜生，抢了我们几十个姐妹，当成发泄兽欲的工具。他们，都是我的丈夫。”

　　“啊！”兰桀猛地一退，脸色瞬间就沉了下来，杀气顿时升腾，整个小院的温度都降了几度，“这群该死的混蛋！你放心，今天就是他们的末日。我要把他们通通杀死，你愿意帮助我们吗？”

　　“你们——”妇人眼中露出一丝希冀，随即猛地摇头摆手，说道：“他们有现在有一百多人，另外一百多人随时都能回来。单凭你们，杀不了他们。你们还是走吧，被发现就完了！”

　　在妇人看来，两个人，怎么可能杀死一百多人。而且，四当家——大当家的弟弟，是多么的强大。

　　“你放心！今天，我们就要救你们脱离苦海。”兰桀眼睛盯着妇人，斩钉截铁地说道。

　　忽然——

　　“丝丝莉尔，给老娘快到总厨院集合，要是慢了一步，今晚就有你好受的。”一个尖锐地声音，从外面传来，同时，伴随着踏踏的脚步。


第023章 解决强盗

　　妇人眼睛猛地一缩，身体几乎颤抖。循着声音看去，只见一个花枝招展，身材高挑，穿得极为妖娆的中年女子，摇摇摆摆地走了进来。

　　“啊——”妇人不禁猛地一惊，却见中年女人没有一丝色变。扭头一看，却没有了兰桀二人的踪迹。

　　“丝丝莉尔，你这蹄子是不是皮痒了？鬼吼鬼叫什么？给老娘快些。大王们要吃酒吃肉，要是慢了一步，就把你们活剐了。”那中年女人叉腰站在小院中间，浓烈的、香得几乎令人恶心的味道，顿时弥漫开来。

　　“呃……没什么，没什么，这就走，汀娜姐姐。”丝丝莉尔连忙埋着头，低声说道，以掩饰眼中的惶恐。

　　汀娜看了丝丝莉尔一眼，露出一副不屑的神色，随即摇摆着向小院外，说道：“快些，小蹄子！”

　　“来了，这就来！”丝丝莉尔一边走，一边回答。同时，丝丝莉尔左顾右盼，看了半天，也没有看到兰桀二人。她此时知道，兰桀二人，实力非凡，心中竟然有了一丝期待。

　　虽然是不切实际的期待，但也让她激动万分。因为，在这里一天，每到晚上，甚至不到晚上，她们就要面临梦魇般的噩梦。

　　“今天，他们吃足喝饱之后，不知道又要怎么虐待我们。”她摇摇头，还是回归了实际。才踏出小院，忽然眼前一花，兰桀二人倏然出现。

　　嘭——

　　一瞬间，格兰捂着汀娜的嘴，手刀猛地斩中汀娜的后颈。一声沉闷的呜咽声，从格兰粗大的手掌传出，随即汀娜浑身一软，格兰一脸厌恶地将汀娜扔在地上。

　　“这个女人，和强盗是一伙的吧。你到总厨院，联系其他可靠的女子，将这些东西，放到饭菜之中。”兰桀摊手将一叠小药包，放在丝丝莉尔的身前。

　　这时刚才，格兰出的主意，用迷药麻翻强盗。以这几包强力迷药的药效，除了几个强大的当家，其余强盗，都不能幸免。

　　“这——”丝丝莉尔眼中露出一丝惊恐，随即神色一变，坚定的眼神中露出一丝仇恨，“好，我帮你们。但是，你们注意，他们之中有一个祭师，是独特的精神力者，能够救活死亡不久的人。这也是我们连自杀都不能的原因。”

　　“什么——”格兰眉头一皱，难以置信地说道：“竟然有祭师，确实有些麻烦。不过，先杀了祭师，就没有什么问题。”

　　“嗯！”兰桀也是一愣，随即笑道：“只要没有一百多人的阻碍，他们几个强盗头子，还不能翻起多大的浪。”

　　丝丝莉尔看了兰桀一眼，她不能辨别兰桀的实力，却从兰桀自信的神色中看出了希望。随即将药包藏在腰间，低声说道：“你们隐藏起来，我这就去总厨院。除了汀娜这个贱人，其他的姐妹们，无时不刻在祈求神灵，让我们逃出生天，或者死亡。”

　　说罢，丝丝莉尔转身迅速离去。

　　兰桀看着丝丝莉尔的背影，不禁为这些可怜的女子感到悲哀。三百多野兽般的男人群中，她们要遭受何等的苦难，这个不难想象。

　　“走，在阁楼之外隐藏起来，等丝丝莉尔动手之后，我们就宰了这些畜生！”兰桀冷声说道，眼眸中几乎升腾起怒火。

　　几个起伏，他们来到阁楼外的一个隐蔽角落。这里有一颗粗大的神木，枝繁叶茂刚好能隐藏行踪，同时可以观察阁楼中的情况。

　　兰桀伏低了身子，眼睛一动不动地盯着阁楼之中。没过多久，一群十几个与丝丝莉尔相似打扮的女子，端着一盘盘的菜肴，进入了阁楼之中。

　　又过了一会儿，丝丝莉尔等人从阁楼中退出。丝丝莉尔东张西望，没能发现兰桀他们。而其他的女子，神色十分慌张，显然也知道了兰桀他们的存在。

　　就在这时，阁楼中传出一道粗犷地声音：“今天是我们成立坚壁寨三年的大日子，老二出去打秋风以图喜庆。等他们回来，我们的宴会就正式开始。”

　　随即，一个奉承的声音传了出来：“是啊，在大当家的英明领导下，我们坚壁寨才能在众多竞争对手打击下生存下来。”

　　大当家得意地笑道：“哪里哪里。这全亏得众位兄弟的支持，否则，饶是我伊尔再厉害，也是孤掌难鸣啊！”

　　其余人纷纷吼道：“大当家莫谦虚……”

　　各种奉承之词，从阁楼中传出。随即，大当家开始与众人喝酒，一边喝酒一边等待二当家的凯旋归来。

　　而兰桀则是减缓了呼吸，等待着最佳的时机。

　　“糟了，中了招子了！”忽然，一个人猛地吼道。同时，阁楼中传来酒碗粉碎的声音，以及众人倒地的声音。

　　“就是现在，冲！”兰桀低声一声，身体犹如野狼般急冲了出来，轰隆一声撞破了阁楼的大门。

　　万千的碎木屑，蜂拥般的激射出去，整个阁楼的大厅，都弥漫着碎木的味道以及锋利的碎木。

　　“你——找死！”只见一个披头散发，凶神恶煞的大汉，勉强支撑着身体。一见兰桀冲了进来，一柄鬼头刀猛地狂舞，向着兰桀急速扑来，一道道黑色的刀芒舞得密不透风。

　　格兰斜地里冲出，长枪迅速一枪点向那大汉的刀芒。噌噌的声音，顿时塞满整个阁楼大厅。火花四溅，格兰神色一沉，感觉到这个大汉的实力，比起自己丝毫不弱。

　　此人，正是坚壁寨的大当家。格兰比起二当家稍有不如，却与这中了迷药的大当家旗鼓相当。一转眼两人就交了数十招，开展了一场恶战。

　　噌——

　　一柄青光猛地刺向兰桀的脸庞，森冷的剑光，犹如毒蛇吐信一般，席卷而来。兰桀冷冷一笑，他早就注意到一个杀气蛰伏在倒地的大汉之中，锁定了自己。

　　当——

　　兰桀的实力，比起希尔追杀之时，强大了不知道多少。这人的剑法虽然强大，但是比起希尔却还有不如。

　　血色战刃猛地一提，血光爆闪，使得众人眼睛几乎不能看见。兰桀一刀挡开袭来的长剑，震退了对手，这才看清楚，此人是一个身着软甲，一头蓝色长发，长得十分妖异的男子。

　　他的手指极长，一柄青色长剑，在他的手中，十分的灵活。刷刷刷……退后的一瞬间，绚烂的青光，再次爆闪起来，压过兰桀的血光。

　　数道杀气森然的剑光，电射般席卷向兰桀的胸口，犹如毒蛇一般，要将兰桀吞噬。“喝——”兰桀猛地一喝，手中战刃再次劈斩而出。

　　刀刃在空中，发出嗤啦的骤响，猛地斩上了那男子的长剑。咣当！势大力沉的一刀，速度快得那男子几乎无法闪躲，一刀就将他的长剑斩落。

　　咻——

　　几乎没有停止，兰桀的战刃就一刀穿透了对方的咽喉。那蓝发男子，猛地捂住咽喉，鲜血犹如泉涌一般，透过他极长的指尖，哗啦啦地流淌出来。

　　嘭——

　　兰桀顺势旋身一脚，顿时将那名男子踢飞。随即，兰桀身形一闪，战刃再次一抖，刀尖直指大当家伊尔的咽喉。

　　格兰只见到眼前模糊的一道血影，随即见到伊尔猛地后仰，一股鲜血抛洒出入，显得十分的壮观。

　　“好快的一刀！”格兰不禁喉头一凉，如同感同身受一般，微微一缩脖子。兰桀那战神般的身影，就矗立在他的身前，“幸好不是敌人，否则……”

　　“杀！”兰桀冷冷的对格兰说道，同时身形一闪，扑向了几个勉强支撑着身体的男子。手中血芒再现，那些人发出凄厉的惨叫。

　　连番斩杀，兰桀的身上已经沾满了鲜血。但是，他的意识一直清醒。冰冷的杀气，从他的身上传出，格兰都不敢靠近兰桀十步范围。

　　一瞬间，除了被迷药麻翻的强盗，其余的人都被兰桀屠杀殆尽。浓浓地血腥味，在整个阁楼翻滚。

　　忽然，一道白光，突兀地从满地的大汉之中传出，急速地打在死亡的蓝发男子身上。兰桀身形一闪，战刃一挥，血光四溅，一个满脸胡须的大汉，身首异处。

　　“逃！”胡须大汉临死前，发出一个音节。而，被兰桀击杀的蓝发男子，身体猛地爆闪出一道血光，速度急骤增加，向着山寨之外激射。

　　“想跑？”兰桀双脚一蹬，身体倏然激射而出。然而，蓝发男子的速度比起兰桀，只慢了一丝。当兰桀追上蓝发男子的时候，此人已经来到面临峭壁的寨墙之上。

　　寨墙的下方，是深不见的悬崖，就算兰桀摔了下去，也必死无疑。

　　兰桀冷冷一笑，一刀猛地斩向蓝发男子。扑哧一声，鲜血就沿着刀刃血槽留下，但是却没有将蓝发男子斩杀。

　　血遁的力量，使得蓝发男子顿时间内，速度、防御增加。但是，兰桀强大的力量，猛地将他劈下了寨墙。

　　咻——

　　兰桀看了一眼迅速掉下悬崖的蓝发男子，冷冷地一笑。随即，他的身形一闪，就来到了正门的寨墙之上。

　　“过来吧，已经解决了！”兰桀吐气开声，声音直接传递在整个山林之中。佣兵小队纷纷露出惊讶神色，但是随即释然。

　　“大人的实力，解决这些强盗，当然手到擒来！”佣兵小队，几乎每一个人都受了重伤。缓缓地向山寨推进，心中无一不是激动万分。

　　轰——

　　寨门猛地打开，格兰的身影出现在寨门前方。他将佣兵小队接进山寨，将他们安排下来。此时，最激动的，不是他们。

　　而是，那群受了不知道多少折磨的妇人们。在她们得知强盗们被解决时，都相拥而泣。她们等待这一天，已经太久了。

　　当他们得知，兰桀是这群看起来不是恶魔的佣兵小队的首领时，纷纷自告奋勇地担任了照顾伤员的责任。

　　“大人——”格兰安排好了伤员，向兰桀禀报道：“山寨基础设施完好无损，但是若要对抗抵抗之城的军队，实在不堪一击。而且，我们人员太少，就算设施齐全，也不能运转周全。”

　　兰桀闻言，不禁微微皱眉。

　　格兰继续说道：“人手的问题，在我将临渊城的佣兵团带领过来，就能解决。但是，要加固山寨，增加设施，还要大人亲自解决。不过，我们在山寨的监狱里，发现了一个人，请大人前去看看。”

　　“好！”兰桀听了格兰的话，微微点头，在他看来，人手的问题，是最大的问题，“走，去看看！”


第024章 地精老头

　　兰桀随着格兰来到一座森严、隐蔽的地下室，潮湿的空气、腐臭的味道，在打开地下室的一瞬间，就扑了出来。

　　沿着地下室的石阶，兰桀来到一个打造得十分完整的牢狱。这里，有着各种黑色石板构成的囚室。但是，几乎每一个囚室，都是空的。

　　“这里，应该不是强盗做的，这些强盗根本就不能完成这样的工程！你看，坚硬的山石，就是一道难以完成的工序。再加上这些坚硬的囚室打造，几乎要花费不可想象的资金。而，这些囚室空空如也，强盗们不会花费这么多，来打造没用的东西。”格兰指向牢狱的各个地方，为兰桀分析道。

　　兰桀点头说道：“确实如此，能够完成这样的工序，他们也不需要当强盗了。”

　　他们一边走，一边说，来到了牢狱的最深处。这里有一个巨大的石室，石室里面，是无边的黑暗。

　　高大的石门，几乎有一半兰桀这么高。

　　“这里面，关押着什么人？”兰桀感应到石室里，有着一股神秘的生命气息。这人的实力不强，却能够引得空气共振。

　　“我们不清楚，大人。石门上的石锁，坚固得很。我们用尽全力，也不能打开。所以，请大人过来试试！”阴暗的牢狱之中，格兰指着石门上的石锁，脸庞微微一红。

　　兰桀摆摆手，祭出降帝战刃，对格兰说道：“人有力尽时，不必自责。你们后退些，我试试能否劈断石锁。”

　　说罢，格兰以及身后伤势恢复一些的佣兵连忙后退。兰桀扬起降帝战刃，用尽全力，猛地一刀斩下。

　　咣当一声，战刃被反弹回来，而石锁纹丝不动，甚至连一丝痕迹也没有留下。兰桀冷哼一声，说道：“再后退一些！”

　　世界之力轰然灌入降帝战刃之中，血红色刺目的光芒，顿时弥漫在整个牢狱之中。石室之中，发出一道“咦”的惊叹声。

　　显得沧桑，嘶哑！

　　轰——

　　世界之力加持的降帝战刃，已经使得降帝战刃无坚不摧。兰桀手腕一抖，手臂猛地发力，一刀斩向石锁。

　　顿时，火花四溅，整个牢狱都轰隆一声巨响，微微地震动起来。这一刀，就算斩在地面，也要在坚硬的地面，留下一丝痕迹。

　　但是，战刃猛地一弹，兰桀握紧战刃，石锁上仅仅留下一丝刀痕。兰桀眉头一皱，按照这个势头，直到兰桀累死，也不能将石锁劈开。

　　“你们都注意了！”兰桀出声提醒，精神猛地翻腾，一股魔神的气息，萦绕在他的身上。同时，魔神的呼啸，响彻整个牢狱。

　　轰——

　　魔神国度领域，轰然开启。力量倏然增加了64倍，兰桀脸色一沉，手中降帝战刃发出兴奋的鸣叫。

　　“啊——”格兰以及几位佣兵，受到魔神国度的气息影响，顿时双脚发软，差点跪了下去。在魔神国度的影响下，他们根本使不出一丝的力量。

　　轰——

　　正当他们惊讶的时候，兰桀身体动了。几乎没有花费时间，兰桀一刀斩下，空气发出凄厉的撕裂呼啸声。

　　刀刃斩上了石锁，仅仅一瞬间，火光四射，碎石激射。兰桀终于一刀斩碎了坚硬无比的石锁。整个牢狱在剧烈震动之后，恢复了平静。

　　格兰以及几名佣兵，在魔神国度领域的消失后，终于能够自由行动。而，兰桀的身体，几乎全是汗水。

　　刚才，世界之力加上魔神国度领域，几乎耗尽了他的体力。这枚石锁，竟然如此的坚硬。比起神界特有的大地，都不遑多让。

　　“大人——”格兰一把扶住兰桀，眼神中出来崇拜之外，还有一丝担忧。他当然知道，这枚石锁是多么的坚固。要把这样坚固的石锁斩碎，难度不亚于斩开大地。

　　兰桀摆了摆手，勉强站稳了身形，说道：“没事！休息一下就行！”

　　格兰退后一步，兰桀深深呼吸几口，恢复了行动的能力，指着石门说道：“打开石门，看看你们究竟关押着何方神圣。”

　　“是，大人！”格兰大声吼道。他的心情实在无法言表，兰桀的强悍让他崇拜万分。层出不穷的手段，以及强大的力量，都表明了兰桀是一个值得追随的人物。

　　虽然，兰桀面临着路西法的巨大压力。但是，他已经相信，兰桀总有办法解决。

　　隆隆……

　　厚重的石门终于被打开，一股强烈的腐臭气息，散逸出来。这股不知道沉淀了多少年的味道，使得兰桀等人纷纷屏住呼吸。

　　“嘿嘿，年轻人，不错哦。连天心锁都能强行打开，实力已经很强大了。”一个苍老但有些尖锐的声音，从石室中传了出来。

　　而，此时兰桀已经恢复了不少体力，已经足以应付普通的神人。打开照明的火折子，兰桀大步的走了进去。火光将整个石室都照亮，一个矮小的老头，穿着极为陈旧的一幅，好奇地盯着兰桀。

　　一个圆圆的，遮盖了他半个脸庞的眼镜，搭在他小小的鼻梁上，加上尖尖的耳朵，使得他显得十分的滑稽。

　　“你是谁？是人，还是妖兽？”兰桀退后一步，降帝战刃指在这个小小矮人的额头前。这个仅仅有兰桀腰高的矮人，却令兰桀不能放松。

　　因为，此人在石室之中，呆了不知道多少个年月，谁也不知道是否能够威胁到他们。

　　“别怕，别怕，我是地精，聪明的地精。生存了千年的地精，你们难道不懂得尊重一点吗？”地精老头摆动着他苍老而小巧的手，对他而言宽大的眼镜，在他的额前不停的抖动。

　　“地精？你是地精？传说中，地精已经这个种族都已经消失了。神界之中，怎么可能还有地精呢？”格兰闻言，不可思议的问道。

　　听了格兰的话，地精小老头竟然只是微微一愣，随即笑着说道：“地精，是一个神奇的种族。有着与神灵对抗的技术，以及智慧。自然要遭到天妒，毁灭也在所难免。”

　　兰桀露出一丝笑容，他看到了地精老头那一刹那僵硬的表情。他知道，这个千年地精，有着许多秘密。

　　“好吧，遭到天妒的地精先生，我们回到地面怎么样？这里太潮湿了，你都呆得生厌了吧！”兰桀微笑道，同时转身，向格兰递了个眼神，就向着地面走去。

　　格兰将地精连哄带骗地带到了阁楼大厅，兰桀已经坐在大厅的上座。此时，大厅一片整洁，所有被麻翻的强盗都被兰桀下令扔下了山崖。

　　如不出意外，就是神君掉了下去，也必死无疑。所以，整个山寨的强盗，已经成为了过去。

　　在妇人们的整理下，整个阁楼大厅焕然一新。

　　“地精先生，你的技术在囚室中无数年，也不知道退化了没有。我重来没有见过地精，也不知道你是不是在吹牛。”兰桀一手托着脸腮，偏着头对座下站着的地精老头说道。

　　地精老头闻言，气得跳了起来，指着自己的脑袋，脸腮都红了一大片，大声吼叫道：“这里，这里是地精智慧的源泉。别说千年，就万年也不会退化。你侮辱了我，你知道吗？你侮辱了伟大的地精。”

　　庞大的眼镜框，在地精老头的鼻头跳动，他尖锐的声音，响彻整个阁楼大厅。兰桀淡淡地一笑，说道：“那么，你总该用什么证明一下。在脑袋里面空想，有什么用？地精，不是只会空想的种族吧？”

　　兰桀继续说道，每一句话都刺激着地精那纤细的神经。地精几乎彻底暴怒，他的鼻尖都开始发红，而尖尖的耳朵几乎被气得熟了。

　　“哼！你这个山寨，我简单的看了一下。你们的防御、设施，简直就是废品中的废品，我随便创造一个东西，就能轻易把你们的山寨轰碎。只要你准备好材料，以及工匠，我就为你们打造一个坚固的、无坚不摧的山寨。”地精的眼眸中，闪烁着一丝异样的光芒。

　　兰桀早已知道，这个地精十分聪明，怎么可能如此容易受激。但是，兰桀与他都是聪明人，都没有点破这一点。

　　“好，你把需要的材料，以及工匠的人数告诉格兰。格兰，你统计一下，然后和我一道去临渊城，我猜资金肯定不够。不过，我有办法。”兰桀歪着头，笑意连连地看着地精。

　　他知道，这个地精有着许多的秘密。但是，却不是一朝一夕就能套出来。这个地精十分聪明，用强的办法，几乎不能。

　　“好吧！大个子，拿纸笔来，我把材料写下来。我要让那个小家伙知道，伟大的地精，比他想象中还要厉害。”地精跳了起来，站到几乎和他一样高的大桌旁的椅子上，兴奋地叫喊着。

　　地精虽然有秘密，但是一关系到工艺、技巧，他却也露出了极为兴奋的神色，发自内心的兴奋。

　　很快，格兰弄来了纸笔，地精疯狂地在纸上写着一样又一样的材料。兰桀坐在上座，几乎瞪大了眼睛。

　　一时间，能够容纳几百人的阁楼大厅，只有莎莎的写字的声音。兴奋的地精，几乎处于狂暴的状态。

　　“好了，暂时就是这些。我用的材料，也不是特别好。否则，就是神王来了，都能够抵挡。小家伙，你去把材料以及工匠找来，快去快去！”终于，地精老头将所有的材料写完，兴奋的将满是歪歪斜斜文字的纸，交给了格兰。

　　“好，明天我们就出发，格兰！”


第025章 莉赛尔斯

　　浩浩荡荡地队伍，从著名的临渊城走出。为首的两匹战马上，分别是兰桀、格兰。他们的身后，全是骑着战马的佣兵。

　　战马虽然昂贵，但是对于兰桀而言，确实算不得什么。数千匹的战马，也不过一颗妖晶就能解决。

　　近五百人的队伍，有着一千多匹战马。这等浩荡的声势，引来无数羡慕的目光。普通人对于战马的奢望，是不切实际的。

　　三匹战马拖着一大堆的材料，在佣兵的引导下，随着兰桀向坚壁寨推进。这无数的材料，才是令兰桀心痛的地方。

　　所有的妖晶以及格兰佣兵团的财产，加在一起才购买了一半的材料。地精给出的材料，有一半可以不买。

　　虽然建筑起来，比起之前的强盗窝强了不少，却比起预计效果差了很多。

　　其余战马上，则是坐着一脸兴奋的工匠。作为一个普通的工匠，仅仅比其他人多了一份手艺。能够坐上战马，叫他们如何不兴奋？

　　大部队走出了临渊城，经过几日的赶路，坚壁山坚壁寨，终于出现在众人的眼前。佣兵们露出了激动的神色，在危机丛丛的神界，能够有一个易守难攻的根据地，是多么不容易的事情。

　　而，若跟随了一个强大的首领，生存就不再如同以前艰难，将头别在腰上去保护商行。更甚至，跟随了好的首领，也许能很好、优越的生存。

　　“兄弟们，看到了吗？那里，就是我们的根据地。我们有着强大的首领，还有善于设计的地精，美好的未来，不是就在眼前了吗！”格兰扬着马鞭，指向茂密的山林，大声地对佣兵们说道。

　　“是啊，这里的山势险峻，真正的易守难攻。只要将根据地建筑得坚固，就是抵抗之城的队伍前来进犯，也要吃无数的苦头。”一些佣兵纷纷撇头议论，眼中都闪烁着兴奋的神色。

　　昂——

　　忽然，高声的战马嘶吼声，从远处传来。随即，马蹄的震动，以极有规律的节奏，通过大地传递了过来。

　　“是正规军，大家注意了。格兰带领众兄弟回山，我断后！”兰桀祭出血红色战刃，对格兰吼道。见格兰欲言又止，兰桀微微一笑，说道：“放心，以我的实力，全身而退还是行的。快！”

　　格兰一愣，随即大声喝道：“兄弟们，随我回山。面对正规军，我们远远不够，不能给大人拖后腿。走！”

　　格兰一声令下，佣兵队伍以及工匠们纷纷策马疾奔，错乱的马蹄声，逐渐的远去。兰桀一转身，冷冷一笑，紧了紧降帝战刃，猛地一夹马肚，咻的一声，向军队奔去。

　　为了给佣兵们争取时间，兰桀策马疾驰，顿时看到黑压压的黑甲军队。正规军的气势，比起一个高手，都不遑多让。而军队的将领，却是一个上品神人。

　　这位上品神人的天资，比起希尔、波力西二人只高不低。这样的天才，也只有路西法这样的神王，才能收为己用。

　　一般的神君，都不是他的对手。

　　“转向！”兰桀当机立断，猛地一转马头。战马发出嘶吼，引起了黑甲军队的注意。那将领的眼神，猛地一下子扫了过来。兰桀就觉得身体极为不舒服，所幸战马奔驰速度极快，一转眼，就甩开了黑甲军队。

　　军队的气势强大，但是因为人数众多，不方便调度追击。所有，兰桀策马驶向另一个方向。

　　“驾——”急喝声猛地传来，兰桀转头一看，那将领竟然主动出击。那将领胯下的烈马，比起兰桀的战马，品质好了不少，速度比起兰桀也快了很多。

　　“背叛的继承者，死神营副统领——法拉尔阁下，已经怒火滔天。你是逃不了的，交出那个非法入侵者，随我回去。”那人竟然一眼就认出了兰桀，两者间的距离，慢慢的缩小。

　　“哼！路西法这个混蛋，他带领我到神界。但是，我不是他的狗。要抓我，让他自己来。”兰桀闻言怒不可竭，猛地鞭策战马，速度再次增加。

　　“冥顽不灵，死有余辜！”那将领同样策马急追，不到片刻，就与兰桀只有三十步的距离。兰桀已经感觉到身后，那人强大的气势。

　　咻——

　　那人猛地一拍战马，身体化作急速流光，眨眼就来到兰桀的上空，“记住，我是上品神人莉赛尔斯，背叛的继承者。”

　　莉赛尔斯话音一落，钢鞭就轰然砸下。兰桀头皮被劲风刺激得发麻，对方速度太快，几乎不能格挡。兰桀一撇身子，猛地就地一滚，落下了战马。

　　轰——

　　“昂——”战马凄厉的惨叫起来，血雨顿时纷飞，血腥的气息一下子弥漫开来。啪！莉赛尔斯，连普通神君都不是他对手的神人，轻轻落地。

　　“你或许天赋不错，但是修炼的时间太短，根本不是我的对手。束手就擒吧，免得多受皮肉之苦。”莉赛尔斯看似好心相劝，实际上他的话音未落，身子就扑了上来。

　　当——

　　被神王加持过的钢鞭，猛地与降帝战刃碰击，极强地冲击力，几乎是瞬间就透过战刃，轰击到兰桀的手腕之上。

　　啪！兰桀的身子猛地倒飞，手腕剧烈的颤抖。他的虎口险些被撕裂，此时已经完全麻木。兰桀以无上的意志，强迫自己紧握战刃。

　　“不可力敌，神君我还不能战胜。逃！”兰桀俯身一扑，血色降帝战刃转瞬斩向莉赛尔斯的钢鞭。

　　莉赛尔斯冷冷一笑，他本来就是以力量见长的战士，哪里惧怕与兰桀比拼力量。当！两大神兵猛地相击。莉赛尔斯后脚猛地一蹬，周身的力量瞬间爆发出来。

　　轰——

　　“不好！”莉赛尔斯眼睛猛地一缩，感觉到自己一部分的力量，犹如轰入江水一般，被引导向兰桀的力量方向。随即，莉赛尔斯猛地倒飞出去。

　　同时，兰桀嘴角喷出一口鲜血，借着两者的力量，急速后退，竟然直指莉赛尔斯的烈马。莉赛尔斯与兰桀瞬间拉开了距离，气得他咬牙切齿。

　　“昂——”兰桀跃上烈马，一掌按在烈马的头上，随即猛地挥击马鞭，重重地鞭策到烈马身上。烈马吃痛倏然狂奔，在兰桀的驾驭下，绕过了一座山丘，返回了临渊城与抵抗之城的大道。

　　兰桀此时，五脏六腑犹如烈焰焚烧。与莉赛尔斯硬拼一记，使得他受了不轻的内伤。黑甲军队显然追寻着莉赛尔斯的步伐，偏离了这条大道。

　　转眼间，兰桀策动烈马，沿着山林隐蔽的小道前行。歪歪斜斜的小道之后，就是坚壁寨修建的宽大的石板道路。

　　这样的道路，一来防止被人发现，二来，方便指挥大军伏击入侵者。

　　坚壁寨的大门，出现在兰桀的眼前。寨墙之上，站立着十个佣兵。这是格兰为了防止死角，被高手入侵而安排。

　　“是大人回来了，快开门。”佣兵们认出兰桀，连忙高声呼喝。很快寨门打开，格兰策马出来迎接。

　　“大人！”格兰老远喊道，“没有出意外吧。”

　　兰桀策马来到格兰身前，微微摆摆手，说道：“抵抗之城死神营的人，为首的是莉赛尔斯，修为上品神人，实力堪比神君。所幸，我逃了回来。这几日，督促工匠建造，他们很快就能找到我们的所在地。”

　　兰桀说罢，就策马飞驰进了山寨。格兰还没缓过神来，猛地神色一变，失声说道：“大人竟然从神君的手下逃生，好强。”

　　他转身策马回寨，寨门随即关闭。他连忙唤来佣兵之中，修为、声望比较高的几人，当即分派任务，督促工匠工作。

　　一时间，所有的人都感觉到时间紧迫。

　　“为了我们的根据地，为了我美好的未来，必须加快建筑。在死神营军队到来之前，一定要完成建筑，否则，就大为不妙啊。”格兰分配了工作，最后感叹道。

　　“为了山寨，为了未来！”这几人连忙正色，大声说道。随后，他们马不停蹄地回到自己的工作岗位。

　　随即，除了重伤不能动弹的佣兵，包括留下来的几十个妇人都开始为建筑坚固的山寨，贡献自己的力量。

　　格兰，脱下了战甲，赤裸着上身，也开始在地精的指挥下，投身建筑山寨的事业。一时间，山寨的建筑事业，如火如荼的进行。

　　而，兰桀策马回到阁楼第二层，他所居住的房间里。连忙盘坐在床上，心神如一，坐忘，静如枯井。

　　金色的神力光点，顿时将他萦绕。犹如精灵一般的神力金光，涌入他的第四个、第五个窍穴之中。

　　三道金黄色的窍穴，一转眼变化成了无色，包括连接窍穴的神力经络，也变化成了无色。顿时，金色的神力光点开始减弱，无色的神秘的光点在兰桀身上汇集。

　　时间一点一滴的流逝，无色的光点缓缓将重伤的五脏六腑恢复。更加密集的光点，汇入兰桀的窍穴之中。

　　破而后立，每一次重伤之后，身体的承受能力就要增加，潜力就被激发。

　　轰——

　　终于，汇聚了足够多的无色光点，一阵强烈震动之后，又有两道窍穴闪烁着金光，最后化成了无色的窍穴。

　　每一个窍穴，都犹如漩涡一样。

　　大道真门的虚影，又轰然出现，吹奏着法螺，念诵着神秘的经文。神力顿时强了四倍，包括精神力，也增加了不少。

　　兰桀猛地站立起来，浑身的肌肉都澎湃着神力。

　　“第五个窍穴已经打通，实力增加了何止四倍。加上魔神国度领域的增幅，现在就算莉赛尔斯，也休想轻易战胜我。”兰桀暗自思量，当即大步走出阁楼，来到工地上。

　　看到众人挥汗如雨，兰桀微微一笑，对格兰说道：“格兰，干得不错。我也来帮忙！”

　　才过了不到半天，兰桀就已经恢复了伤势。格兰一眼看过来，不禁诧异，随即说道：“大人，是否又有突破？”

　　“有一点，打通了第五个窍穴。”兰桀跃上了修葺中的寨墙，哈哈说道。

　　“什么？大人只是五窍下品神人？”不少人都愣住了，纷纷停下手中的工作，难以置信地看向兰桀。

　　兰桀的实力，不少佣兵见识过。而，兰桀从堪比神君实力的莉赛尔斯手下逃生，已经广为流传。神君，是这些佣兵根本不能触及的领域。

　　“大人的潜力……真是恐怖！”格兰感觉自己的心脏都在加速跳动，更够秒杀自己这个上品神人的兰桀，竟然只是五窍下品神人。

　　顿时，所有的人，对兰桀更加的尊敬。


第026章 攻城之战

　　三天时间，飞快流逝。在近千人的努力下，一座坚固的壁垒，矗立在山壁之上。全新的坚壁寨，出现在坚壁山的最高处。

　　地精昂首挺胸地站在壁垒之上，一幅得意洋洋的神色。在他的设计下，整个坚壁寨都在一片坚硬的壁垒中。而，特殊的石料加以特殊的物质，所混合出来的城墙，比大地的坚硬程度，都不遑多让。

　　噌——

　　兰桀猛地一刀斩向壁垒，世界之力流淌在降帝战刃之中。顿时，火光四溅，所有的人在此刻都屏住了呼吸。

　　火光之后，兰桀持刀而立。满脸春风地看向没有丝毫痕迹的壁垒，满意地点了点头，“地精，你们确实是伟大的种族。看似简单的东西，其中却经历了无数的尝试。你，赢得了我的尊敬。”

　　地精得意的笑了笑，对兰桀说道：“那是当然。”

　　兰桀纵身一跃，一脚点在壁垒之上，竟然发现壁垒十分的滑。吸力根本不足以抓住壁垒，更休想从壁垒上攀登。

　　从壁垒上下来，兰桀沿着全新的阶梯，走上了壁垒的墙头。高高的坚壁之上，兰桀将下方的一切，尽收眼底。

　　兰桀一挥披风，迎风而立，颇有指点江山的意境。坚壁内的佣兵们，仰望着兰桀的背影。他们内心震撼不已。自从知道了兰桀的修为，以及不相符合的强大实力，他们对兰桀的尊敬，已经达到无以复加的地步。

　　在神界，有两种人最是可怕。一种是经历了无数年修炼，达到了至高无上的境界，挥手之间就能把握大局的。另一种，则是实力或许不是至高，但是潜力和天赋无比变态。这样的人，得罪了他之后，没有将他杀死，那么他的报复，是无比恐怖的事情。

　　“各位，这次万众一心，短短三天的时间，就建立了我们兰军的第一道防御。不错！”兰桀转过身来，身旁是地精以及格兰。

　　他的声音传得很远，响彻整个兰军根据地。

　　“但是，接下来，我们将要面对抵抗之城的死神营的正规军，你们有信心吗？”兰桀突然激昂地说道。

　　他的那股勇气，传递给了每一个人。佣兵们整齐地站在壁垒下，个个都挺直了腰板儿，气势非凡。他们整齐划一地吼道：“有！”

　　兰桀微微皱眉，再次高声的问道：“有信心吗？大声点！”

　　“有！”佣兵们猛地扯破嗓子一般，竭力吼道。吼声震破了四野，连壁垒、大地都微微的震动。吼声传递得极远，整个山林的野兽，都被这股气势所震慑，纷纷匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　“好，很好！弓箭手准备好，骑兵们准备好，准备作战。他们已经来了。”兰桀大声说道。顿时，一股紧张的气氛，弥漫在整个兰军根据地。

　　但是，他们并没有慌张。

　　“是！”再次高声吼道，吼声在整个悬崖峭壁上空回荡。同时，所有的佣兵们井然有序地带着自己的武器，回到自己的位置。

　　战斗即将开始！

　　气势如虹，使得兰军们有了必胜的信念。兰桀一方面为自己人加油打气，另一方面却是为了震慑敌方。刚才整齐划一的吼声，至少告诉了莉赛尔斯的一个信心，兰桀手下的队伍，并不是乌合之众。

　　“若是将外城门修建到了外围，在大道之上伏击他们，肯定能收到奇效。但是，现在贸然前去，必然飞蛾扑火。”兰桀看着死神营的部队，缓缓从那狭窄的路上走出，上了宽敞的大道，惋惜地说道。

　　“是啊，撑过这一次，就有时间发展外围的伏击建筑以及哨岗。”格兰也点头说道，目光却死死地盯着那接近一千人的正规军，呼吸渐渐急促了起来。

　　格兰只是佣兵团团长，虽然指挥、训练上有过人的天赋，但是毕竟是第一次与正规军作战。心中，难免有些忐忑。

　　啪——

　　兰桀猛地在他肩头一拍，鼓励的眼神，盯着格兰，微笑着说道：“别有包袱，他们也是普通的神。战胜敌方的必要条件，是有必胜的信念。你负责指挥，我负责牵制莉赛尔斯。”

　　呼！格兰猛地吐一口气，狠狠地点了点头，呼吸渐渐平稳地说道：“是，大人。”

　　噌——

　　兰桀舞动手中降帝战刃，在空中幻化出一抹血光。鼓励的看了格兰一眼，随即大步踏下壁垒。

　　“大人——”一个高壮的佣兵，将烈马牵了过来。兰桀接过马鞍，翻身上了烈马。烈马昂哧的呼着热气。连它似乎也感受到了紧张的气氛，呼吸都有些急促。

　　轰隆——

　　战甲、武器齐声响起，佣兵们纷纷跨上战马。兰桀策马转身，高举手中降帝战刃，大声喊道：“战士们，为了我们的未来！”

　　“为了未来！”轰隆一声，战甲、武器再次齐响，同时爆发出震耳欲聋的吼声。

　　“射击——”壁垒上传来格兰的吼声，战士们心中猛地一凛，尽量克制住自己的呼吸。随即，咻咻咻的声音，急骤破空的远去。

　　战士们屏住呼吸，紧握手中兵器，眼睛死死地盯着城门。只要城门一开，他们就要纵马杀向战场，与敌人生死相博。

　　箭雨的声音，不断传来，所有的人都在仔细的聆听。而，城外凄厉的惨叫声，以及城头上自家兄弟的惨叫，犹如一柄柄利剑，直刺向自己的心脏。

　　仅仅声音，就透露着弓箭手们的惨烈战斗。神界的弓箭，比起人间不知道强大了多少。饶是城墙极高，也能从地面射击而来。

　　轰——

　　城门猛地震荡起来，是敌人在疯狂的攻击城门。一波又一波的声音，从城门传来，紧扣着战士们的心弦。

　　兰桀也握紧了降帝战刃，呼吸猛地屏住，眼睛死死地盯着城门。

　　惨叫声、城门撞击声，一时间响彻了整个兰军根据地。再坚硬的城门，也承受不住接连不断的强大攻击。

　　但是，城门的坚硬，却使得敌方损失惨重。要知道，弓箭也是经过地精加工的，黑甲军队再厉害，也不能完全承受弓箭的锋利。

　　轰——

　　大门轰塌了！

　　“杀！”兰桀手中战刃一挥，双脚猛地一夹马肚，化作风雷一般，冲了出去。当敌方正在欢呼的时候，兰桀一马当先，战刃猛地一斩。

　　扑哧——

　　为首的攻城小队长，顿时看到自己的身子逐渐远离自己。惊恐的神色，还没有来得及展露，头颅就已经被兰桀的战马撞飞。

　　“啊——”烈马的冲击力，顿时将一个手持巨斧的士兵，轰然撞飞。鲜血夺口而出，喷洒在兰桀的战甲之上。

　　“杀！”兰桀身后的战士们，策马冲了出来。杀声震天，战士们的眼睛都变得赤红。在兰桀的带领下，几乎一瞬间就斩杀了攻城小队。

　　平原之上，骑兵的冲刺，威力足以令人色变。

　　“弓箭手，掩护！”这时，格兰的声音，再次响遍整个战场。咻咻咻的箭雨声，顿时在兰桀等人的头上响起。

　　密密麻麻的一片箭雨，瞬间就落入了地方的弓箭手队列之中。盾牌手顿时格挡在前，弓箭手企图再次射箭。

　　然而，烈马，是何等快捷。不到一眨眼，兰桀就率领着战士们冲了出来，战刃猛地一挥，盾牌轰然碎裂。盾牌后的士兵，爆射出一阵血雨，洒落得漫天都是。

　　嘭——

　　战士们也冲了出来，一个冲击就将敌人的弓箭手队列冲乱。一瞬间就斩杀了数十名慌乱中的敌军。

　　“好！”格兰站在城头上，眼睛死死地盯着下面的战场。弓箭手们将弦拉成半月形，随时准备着开弓射箭。

　　“背叛的继承者，受死吧！”忽然，后退的敌军中，发出一道暴喝声。同时，弓箭手，盾牌手纷纷散开，一对近六百人的骑兵，轰然冲击出来。

　　“回撤！”兰桀猛地一吼，战士们几乎以为听错，但是兰桀的命令，他们不敢质疑。顿时，策马后撤。

　　而兰桀，世界之力猛地灌入降帝战刃之中，一脚踢飞了烈马，身体在空中猛地旋转起来。“剑刃风暴！”兰桀怒吼一声，刀芒顿时激射出来。

　　漫天的锋利刀芒，犹如死神的镰刀，一瞬间就将靠近他的骑兵吸纳过来，瞬间绞杀。而，莉赛尔斯脸色骤变。

　　“他的实力，怎么增加了这么多？”容不得他多想，转身就策马后退。他身下的战马，已经是普通配置，那里能够承受剑刃风暴的吸力。

　　扑哧——

　　莉赛尔斯猛地弃马落地，战马随即被刀芒绞成了碎末。其他的敌军骑士，遭到了同样的厄运。

　　一时间，极为凄厉的惨叫，响彻了整个战场。

　　咻——

　　兰桀猛地停止转动，双脚猛地一点，倏然离开了敌军骑兵的攻击范围。一瞬间就来到烈马的身旁，翻身上了烈马。

　　“放箭！”城头上，格兰的命令再次响起。密密麻麻的箭雨，从兰桀的头上飞驰而过。抛射的箭雨，几乎擦着他的头顶。

　　噗嗤，噗嗤……

　　利箭穿透战甲，射入身体的声音，顿时在整个战场上响起。莉赛尔斯脸色阴冷到了极点，这么一瞬间，骑士就损失了一般。

　　“你们，该死！”莉赛尔斯忽然舞动钢鞭，身体化作一道流光，猛地冲向了兰桀。锋利的箭雨，也不能阻止他。

　　“弓箭手掩护，冲！”敌方骑士之中，忽然有人高声喊道。弓箭手就位，开始拉弓射向城头。

　　哒哒哒哒……

　　骑士的马蹄声，猛地响彻起来。兰桀回身一刀斩向莉赛尔斯，世界之力使得降帝战刃血光大作。

　　噔——

　　莉赛尔斯钢鞭猛地一挥，与兰桀的降帝战刃猛地撞击。火花四溅，震耳的声响，传递得极远，使得混战的双方骑士，都齐齐受到影响。

　　“莉赛尔斯，今天就是你的死期！”兰桀扬着战刃，连连猛劈。他的力量，比起上次与莉赛尔斯交手，强了四倍。

　　莉赛尔斯面对兰桀疯狂的劈斩，也只能连连抵挡。两人的虎口，几乎都被崩裂，鲜血从皮肤中浸出。

　　“突破了又怎样？一样得死！”莉赛尔斯歇斯底里地大吼一声，策马猛地一冲，钢鞭急速打向兰桀。

　　一瞬间，形势逆转，兰桀被莉赛尔斯压制，连连出手抵抗。两人此刻的实力，相差不大，战斗起来，异常的激烈。

　　“大人，小心……”格兰神色如水，紧张地看着兰桀与莉赛尔斯激烈的战斗。他知道，莉赛尔斯，那可是堪比神君的人物。

　　“莉赛尔斯，你死了！”兰桀怒吼一声，身上的魔神气息，倏然展开。


第027章 英雄碑

　　怒吼声中散发着狂暴的气息，魔神的呼啸使得莉赛尔斯心神不宁。血红色的降帝战刃，以不可思议地速度，化作血红色闪电，斩向莉赛尔斯的钢鞭。

　　“怎么可能？”莉赛尔斯心脏猛地一跳，全身的鸡皮疙瘩都生了起来，根根寒毛直立。错愕惊恐的眼睛，显露了出无比的恐惧，莉赛尔斯几乎想都没想，收回打出的钢鞭，格挡在身前。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，嘴角露出蔑视的笑。当——无坚不摧的降帝战刃，猛地斩击上莉赛尔斯的钢鞭。咔嚓一声犹如牙齿咬碎的声音，钢鞭随即抛飞在空中。

　　“嗯哼！”莉赛尔斯眉头皱到一起，身体后倾连退了五步。右手右臂被一股螺旋劲扭曲得变形，骨头完全粉碎。

　　啪——

　　莉赛尔斯岂是容易放弃的人，右手骨头粉碎，左手伸手接住抛来的钢鞭。脚尖猛地点地，抬起钢鞭倏然从十二个角度，连续打出十二鞭。

　　啪啪啪啪……

　　空气似乎被打爆，发出猛烈的爆破声。莉赛尔斯一鞭接着一鞭，一鞭推动一鞭，威力前所未有的大。

　　“疯打十二鞭！”莉赛尔斯终于施展出了神人的神力战技。普通的神人，没有靠山，除非有奇遇，否则战技是不可能有。

　　“这就是战技？”兰桀早有耳闻，神祗是完全靠神力战斗，而神人有机会学习厉害的神力战技。冷笑一声，在魔神国度领域，以及世界之力的加持下，连续劈斩十二刀。每一刀的轨迹，几乎类似于战技。

　　“什么？”莉赛尔斯眼睛瞪得极大，一瞬间心灵都崩溃了。他哪里见过兰桀这等怪物，一下子就学会了他学习数年的战技。

　　嘭嘭嘭……

　　十二下激烈碰击，莉赛尔斯的左手已经完全粉碎。强大的力量，粉碎了莉赛尔斯的骨头，惊人的学习能力，粉碎了莉赛尔斯必胜的信念。

　　啪——

　　莉赛尔斯终于支撑不住，跪倒在地，血沫沿着嘴角流淌出来。眼睛瞪得极大，眼珠子几乎要凸了出来。

　　嘭——

　　莉赛尔斯猛地倒在地上，浑身僵硬没有了气息。兰桀一眼看去，发现莉赛尔斯已经死亡。莉赛尔斯生机全无，是被兰桀击碎了他一切赖以生存的依靠，最终死亡。

　　“莉赛尔斯已经死了！”兰桀猛地一刀割下莉赛尔斯的人头，扬在手上，对着正在激战的骑士们大声吼道，“你们只是奉命行事，我不逼你们。或者投降，或者离去。若敢逗留于此，杀无赦！”

　　“大都统死了，怎么可能！连神君都不一定能战胜大都统啊。”一瞬间，战场上所有的战士都停下动作。他们无助的眼神，看着兰桀手上的人头。

　　“大都统死前，受到极大的打击！”一些有眼力的人，瞬间就从人头中判断出来。他们看向兰桀的眼神，变得有些恐惧。

　　“为什么不可以？”城头上的格兰大声说道：“我们大人，是路西法指定的战纹继承者，有着强大的潜力。你们根本无法想象，大人如今才五窍下品神祗。他的潜力，你们绝对不能想象。随着我们战斗吧，这里才是你们的归属！”

　　格兰当然明白，他们的势力还是太小。人手、资金都远远不足，想要扩张势力，就必须将这些俘虏降服。

　　“快些选择，否则，我的战刃就要饮血了！”兰桀如战神一般，一下子如抛垃圾一般，将莉赛尔斯的头扔到地上。

　　咚咚的撞击声，深深的刺激着士兵们的心脏。他们的瞳孔猛地一缩，当下有人下了战马跪在地上，右手握拳，放在心脏处，大声说道：“我们愿意追随大人。”

　　不少的人也随着他的动作，跪下吼道：“誓死追随继承者大人。”

　　神界本来就是强者为尊的地方，而且兰桀本来就是战纹继承者，所以他们更容易接受兰桀的劝降。

　　然而，有一部分人开始踌躇，不知道进退。然而，有一些人看到兰桀眼眸中，无意流露出的血红精芒，连忙跪下，表示归降。

　　“鬼才相信任我们离开的话，他们的根据地所在，本来就是极大的秘密。只有死人，才保得住秘密。”这些在神界挣扎着生存的人，有着自己的生存法则。他们会察颜观色，他们会审时度势。

　　不会的，已经被神界所淘汰。这是一个适者生存的地方，神界没有仁慈可讲。这一点，兰桀来到神界的第一天，就已经明白。

　　杀伐果断，才能做成大事。

　　“你们呢？要走，就走吧！”兰桀看着依然站立着的几名弓箭手，以及三名骑士，杀气森森地说道。

　　那几名士兵，冷冷一笑，高声吼道：“我们选择死！”

　　咻——

　　七道黑芒般的利箭，分别激射向投降的人。而，三名骑士，扬起战马就要向投降的人斩去。他们，选择了死，却要给这些投降的人，留下一丝兰桀保护不了他们的阴影。

　　“可惜了，”兰桀身体一闪，血色的刀光迅速的斩断了骑士们的战刀。而同时身体猛地一旋，刀光倏然化成了匹练，将一支支的利箭斩落，“你们选择了死！”

　　咄咄咄……

　　城头近三十支利箭，猛地激射而来，穿透了那十人的战甲，瞬间击杀了这不服的十人。兰桀轻轻叹息，这十人有这样的谋略，足见不是庸才。

　　但是，御下者首选忠心，再选才能。所以，他们都得死。

　　“格兰，收编他们，认真管教，好好操练。这一次的战斗，干得不错。但是，接下来我们将面临的，想必就是那死神营的副统领——法拉尔。不知道，此人又是如何的厉害。”兰桀跃上烈马，转身回了兰军根据地。

　　格兰很快派人下来，开始收编这些降军。这一次，佣兵之中不少的人战死。但是，加上收编的降军，却使得整个根据地的兰军增加到了九百人。

　　很有指挥天赋的格兰，将收编事宜安排得井井有条。而，收编之后，伤员在数十个妇人的照顾下，静静的养伤。而其他的人则是跟着格兰，开始了又一次的建筑工程。

　　时间，一样的紧迫，法拉尔的大军，随时都可能杀来。毕竟，被吃掉近千人的军队，法拉尔的怒火可想而知。

　　战斗结束，兰桀闭关了半日，吸收了与莉赛尔斯的战斗经验，以及补充了体力。随着多次的战斗，加上魔神蚩尤的战斗经验，兰桀的战斗能力越来越强。

　　来到如火如荼的建筑工地上，兰桀欣慰地看到他们那热火朝天的干劲儿。兰桀一来到工地上，顿时所有的人站直了腰板儿，右手握拳，猛地敲击在心脏处，大声吼道：“大人！”

　　“嗯！”兰桀微微一笑，示意他们继续工作。而他自己，则是走向了格兰。

　　佣兵们、士兵们，尊敬地看了看兰桀，眼眸中流露出羡慕的神色。而，更多的是，他们心中那必胜的信念，在缓缓的增长。

　　一个军队，首领的强大，才会使得军队有着非凡的战斗力。士气，在战斗之中，非常的重要。只有士气高昂，士兵们才有战斗的欲望。若是士气低落，数千人、数万人成了一片散发，连一千人的攻击力都显示不出来。

　　“格兰，这次的损失，和收获报给我。”兰桀走到格兰身边，看着他汗流浃背地样子。神界的石料，比想象中都要重很多。

　　格兰站起身来，擦了一把汗水，恭敬地说道：“大人，这次损失了近百个兄弟，但是降服了五百多的死神营的战士。总体而言，我们的军队扩充到了九百人。而且，从莉赛尔斯的尸体上，搜出了十二颗绝品神之晶，可以缓解我们的财政危机。”

　　说罢，格兰将搜来的神之晶递给兰桀。兰桀将神之晶收了起来，随即沉声说道：“厚葬阵亡的兄弟，立一个英雄碑。将阵亡的兄弟的名字，刻到上面。每年的今天，举行悼念仪式。”

　　格兰闻言，神色有些激动，一下子跪在地上，大声说道：“大人英明，我替众位牺牲的兄弟感谢大人。”

　　兰桀的话，被众士兵听到，也是激动万分。他们作为士兵，战死沙场，是在正常不过的事情。死后，能够受到祭奠，能够留名下去，是一种极为荣耀的事情。

　　于是，众人纷纷跪下，说道：“大人英明！”

　　“好了！”兰桀挥了挥手，大声说道：“你们都起来，这是我们应该做的事情。哪一天我战死了，名字能够刻铭在英雄碑上，也是我的荣耀。那样，战死的英魂，才能荣归故里，才会安息！”

　　兰桀说罢，众人纷纷站起来，心都在颤抖，激动得竟然不知道说什么。格兰站起身来，忽然大声说道：“誓死追随大人！”

　　“誓死追随大人！”

　　所有的人，都开始大声的呐喊。惊天动地的吼声，在整个山林间响起。每一次吼声，似乎都使得整个山寨在震颤。

　　战场上的灵魂，似乎都得到了安息。他们的勇气，似乎也传递到了众人的身上。战无不胜的信念，在他们的心中逐渐的萌芽。

　　“好了，大家继续工作。格兰，你随我来。”兰桀说罢，大步走向阁楼。格兰紧随其后，眼角竟然有一丝湿润。

　　回到阁楼之中，兰桀坐在上方，大手一挥，竟然凭空出现七个人。格兰不由得睁大了眼睛，神界之中实力强大，但是却没有空间之力、世界之力。

　　埃尔斯等人的出现，使得格兰大开眼界。

　　邪非烟走到兰桀身旁，兰桀望着她深情一笑。格兰顿时明白了这个女子的身份。兰桀指着格兰说道：“这是我兰军的第一指挥官，格兰。”

　　随即，兰桀有指着邪非烟说道：“这是我的老婆，邪非烟。以及，他们，我的战友们，士口一，莫提那，埃尔斯老管家，龙一、龙二、龙三。”

　　兰桀说罢，格兰纷纷与他们打了招呼。兰桀继续说道：“非烟怀有身孕，现在不能战斗。而埃尔斯老管家，是我信任的财务管理。阿一、莫提那，龙一、龙二、龙三，你们则与格兰一起练兵。格兰，他们还不是准神祗，要好好的锻炼他们。”

　　“是，大人！”格兰看着士口一、莫提那微微一笑，他是何等的眼力，自然一下子就看出了士口一、莫提那两人的天资。

　　“老管家，这里有十二颗绝品神之晶，是我们如今唯一的财产，你要好好利用。”随即，兰桀将十二颗晶莹剔透的神之晶，交给了埃尔斯。

　　就在此时，一个身穿轻甲，手持战弓的士兵，急冲冲地跑了进来，“报——山脚附近，来了一会侦查小队，似乎发现了死神营的踪迹，已经退去。”


第028章 时间主神器？

　　“这么快？才一天不到，就侦查到了这里。”兰桀微微一愣，随即握着战刃，猛地站了起来，“调遣一队人马，随我狙杀地方侦察小队。我们要尽可能地争取时间。”

　　“是，大人！”格兰领命，躬身离去。

　　兰桀看向邪非烟七人，露出一丝笑容，走到邪非烟的身前，说道：“非烟，万事小心。你们要尽快的成长起来。”

　　邪非烟看着兰桀，眼眸中露出一丝担忧，一把握住兰桀的大手，说道：“放心吧，你要小心。”

　　其他人也纷纷叮嘱兰桀，让他万事小心。兰桀哈哈一笑，摆摆手，豪气干云的说道：“区区侦查小兵，不足为惧。好了，我走了！”

　　兰桀猛地转身，大步走出了阁楼。来到练兵场，兰桀老远就看到一队十人骑兵，整装待发。这时，一个士兵替兰桀牵过烈马。兰桀跃上马背，策马跃出宽大的练兵场。

　　“战士们，走！”兰桀一扬战刃，身体化成一串模糊的影子，转眼就冲出了山寨。嗒嗒的马蹄，在兰桀身后急促响起。

　　黑色的壁垒，散发着光滑的冷光。坚硬的城墙，显示出了无坚不摧的气息。一行十一人，飞驰着骏马，将壁垒甩在身后。

　　不到片刻，就离开了大道，穿行在林间小道。战马通灵，在林间小道如履平地，奔行在枝繁叶茂的树林之间。

　　这里十分隐蔽，若非莉赛尔斯的军队留下了痕迹，而兰桀他们还没有来得及清理，就被死神营的侦察兵发现，这里一般很难被人留意。

　　离开树林，策马转上临渊城与抵抗之城的大道。烈马的速度，全力展开，很快兰桀就看到了一队身着轻甲的骑兵。

　　这一队骑兵，足足有十人。他们的背后，有一个镰刀形的图案。这显然是死神营中的精锐部队。因为，莉赛尔斯的部队，都没有这个图案。

　　死神营的精锐侦察兵的速度十分快，比起兰桀身后的骑兵，还快了一分。兰军骑兵，根本不能追上。

　　“驾！”兰桀策马绕离开了大道，绕过一个个山丘。他的烈马是大都统的坐骑，全力奔驰起来，比起那些侦察兵的速度快了许多。

　　很快，兰桀绕过了几座山丘，斜地里冲上了大道。此时，侦察兵们已经被他甩在身后。转身策马，隐藏在一堆小丛林之中。

　　兰桀提起坐骑上的弓箭，上了三根弓箭，拉开一半，屏气凝神的瞄准着大道之上。只有将这对人马全歼，才不会将他们的情报透露给传说中的死神营副统领法拉尔。

　　“驾……”

　　马蹄声越来越近，兰桀竖起耳朵做出预判，弓箭指向了来人必经之路。兰桀的耳力，已经达到非常厉害的地步，瞬间就判断出前三骑的位置。

　　咻，咻，咻——

　　“时机到了！”兰桀低吼一声，猛地拉弓射箭，同时纵马一跃，冲出了丛林。弓箭与烈马的速度奇快，兰桀才上了大道，就听到三道惨叫声。

　　前三个侦察兵一下子，就被兰桀射穿了战甲，瞬间击杀。而，兰桀策马一跃，战刃爆闪着血红色的光芒，手起刀落就又斩杀了一名侦察兵。

　　“当当当……”

　　一瞬间，侦察兵的表现，也十分突出。在突如其来的伏击下，竟然瞬间做出反击。然而，他们的力量，与兰桀相差太远。

　　噗嗤——

　　格挡开侦察兵们的长枪攻击，兰桀扬起战刃又是一刀斩出，将其中一个侦察兵腰斩。鲜血喷射出来，场景惨不忍睹。

　　“不能力敌，分散！”幸存的侦察兵们，立刻做出决定，三人硬冲兰桀的防线。而另外两人调头开跑。

　　兰桀冷笑一声，烈马一冲猛地一刀斩杀一名侦察兵。同时，另外两名侦察兵，已经冲了出去。但是，兰桀的烈马速度何等的快。

　　不到片刻，就追赶上去，将另外两名斩杀。

　　“若不是带了一队骑兵，恐怕真要让他们给跑了。”兰桀冷冷一笑，瞥了一眼地上的尸体，也不理会，策马回跑。

　　不过多时，就看到兰军的骑士们，将那两名后撤的侦察兵斩杀。

　　“大获全胜！”兰桀看着被乱刀砍死的侦察兵，微微一笑，对骑兵们喊道：“干得不错，回城。”

　　扬鞭策马，兰桀整个身体，就冲到了前方，身后的十名骑士紧随其后。很快，他们来到了坚壁山的入口。

　　忽然，一个熟悉的身影，出现在兰桀的眼前。树林之间，鬼鬼祟祟地走出一个男子，身着破烂衣衫，一头碧蓝的头发下，露出一双怨毒的眼睛。

　　那人走出了树林，转了一个方向，就朝前方发足狂奔。

　　“这人，不是强盗中的第一高手么？怎么会没有死？”兰桀不禁皱眉，一拉缰绳，对身后的十名骑士说道，“你们先走，我还有些事情。”

　　说罢，他跃身下马，紧随那人奔去。他的速度，比起那人竟然相差不多。兰桀如今的速度，比起当日击败蓝发男子的时候，都快了不少。

　　此时，这名蓝发男子的速度，竟然比起他都不遑多让。

　　沿着宽大的道路，蓝发男子奔行了很久，终于在一排大树前，猛地转弯，窜入了一座高大，长满了茂密山林的大山。

　　这座大山，比起坚壁山要大了许多。

　　兰桀施展魔神国度领域，速度骤然上升，蓝发男子再次出现在他的身前。以他们的速度，很快来到了半山腰。

　　这里是一片平地，近三十平米的草坪上，没有一根树木。而，草坪的前方，有一个巨大的，满是黑石的山洞。

　　这座山洞，犹如择人而噬的怪兽，匍匐在兰桀身前。一股奇异的波动，从山洞中传来。蓝发男子脸上露出狂喜，眼神中不时闪烁出怨毒的神色。

　　随即，他从怀中掏出一个镜片似的圆形透明物，对着太阳将阳光反射到山壁的顶端。他试了很多次，终于一道光束打在山壁上某处凸起上，山壁发生了剧烈的变化。

　　金色的光芒大作，坚硬无比的山石，竟然开始裂开，哗哗的滚落了下来。一个有着奇特图案，类似罗盘般的东西，忽然从石块中出现。

　　“哈哈，就是它。果然是它！哈哈……”蓝发男子看着那罗盘，哈哈大笑，疯狂的喜悦，蕴含着怨毒，让人觉得不寒而栗，“主神器，主神器。至高无上的主神器。哈哈……杀我哥哥，我要让你生不如死！”

　　此人疯狂的笑着，话语间竟然满是怨毒。兰桀闻言，就知道那罗盘应该是一件非常厉害的宝贝。

　　“嘿——”兰桀冷冷一笑，露出一副抱歉的表情，“你高兴得太早了。”

　　咻——

　　魔神国度领域，骤然爆发，魔神的气息完全打开。蓝发男子脸色猛的一变，几乎是从地狱跌落天堂一般。

　　“你——该死！”蓝发男子的剑光，猛的爆闪开来，顿时将兰桀的脸部笼罩。森冷的剑气中，多了一丝狠毒。

　　当当当——

　　电光火石之间，兰桀的降帝战刃猛地挥舞，瞬间劈开了他的青色长剑。身体倏然加速，冲上了山洞，伸手要取那罗盘。

　　啵——

　　忽然，兰桀伸向罗盘的手，几乎满了十倍。“怎么回事？”兰桀感觉到，身旁所有的东西，都减缓了速度。

　　似乎，是时间的流逝，变慢了。

　　“什么鬼东西，竟然能改变时间？”兰桀冷喝一声，猛地一脚蹬在山壁之上，身体这才抽离出来。

　　噌——

　　就在此时，蓝发男子的长剑，急速地猛刺。他的实力，已经堪比神君。兰桀眉头微皱，这人的长剑，已经有了威胁自己的威力。

　　“找死！”兰桀怒吼一声，战刃猛地自下而上挑斩。犹如血色长龙一般，猛地斩向蓝发男子的眼睛。

　　蓝发男子身形一闪，快速收回长剑，与兰桀的血色战刃连续碰击。一瞬间，火花四溅，杀气弥漫在整个空间。

　　啪——

　　两人急速分开，落在地上。兰桀冷冷地看着蓝发男子，此人的实力增长得实在古怪。而且，如此高的地方摔了下去，竟然没有死，实在是奇迹。

　　“嘿——”蓝发男子舔了舔嘴唇，露出一副令人战栗的表情，说道：“还要多谢你当日把我打下悬崖，我才能实力大增，而且获得开启主神器的机会。”

　　兰桀闻言，瞬间揣测出，蓝发男子被兰桀打下山崖，不知道遇到了什么奇遇，实力增长而且获得了主神器的消息。

　　“是吗？你能够战胜我吗？你，不能！”兰桀冷笑一声，手中血色战刀再次舞动，化作一个螺旋的轨迹，向蓝发男子斩去。

　　“哼！”蓝发男子冷哼一声，手中长剑爆发出一道道绚烂的绿光，向兰桀的血色战刃激射而来，“你知道我是怎么活过来的吗？吃人，吃了你扔下来的废物，哈哈，你知道那是什么感觉吗？”

　　刺耳的声音，配合着蓝发男子的话语，使得整个地方，都弥漫着一种恐怖，森然。兰桀心脏咯噔一跳，也不禁感觉到寒冷。

　　“此人，竟然是依靠吃人，才活了下来。否则，就算没有摔死，也会被饿死。”兰桀不寒而栗。但是，手中血色战刃更加的犀利，又连续劈斩向蓝发男子的身体。

　　“暴雨梨花！”蓝发男子神色猛地一凛，一声厉喝之后，手中的长剑猛地绽放出数百道细小的光线。

　　战技，又是战技。

　　“看来，此人所遇到的奇遇不小啊。可惜，都是我的！”兰桀冷哼一声，手中战刃扬了起来，“疯打十二斩！”

　　战技，对战技。

　　十二个方向，一刀接着一刀，速度已经快到了极点。兰桀手腕急速抖动，战刃的刀芒轰然斩向暴雨梨花的剑芒。

　　嗤嗤哧哧……

　　一瞬间，血色的刀芒，青色剑芒，将整个大地上的野草割裂。最后一次猛地的攻击，两人飞快后退。

　　兰桀昂然挺立，盯着蓝发男子，丝毫不顾身上的密密麻麻的剑伤。而，蓝发男子露出一丝怨毒的笑容，冷冷地说道：“为什么？为什么还是我败了……”

　　噗嗤——

　　就在此时，他的身上十二道泉涌般的鲜血，喷射而出。蓝发男子猛地倒在地上，鲜血还没来得及打湿大地，就已经被地下的生物分解。

　　然而，血腥的气息，弥漫在整个林间。

　　兰桀的目光，倏然落在那山洞上的罗盘上。那是一个可以改变时间流逝的宝贝，若能顺利到手，用处不可谓不多。


第029章 法拉尔大军

　　哐当——

　　蓝发男子死亡之后，尸体被地下生物分解，身上掉出一个圆圆的镜片。兰桀将晶莹剔透的镜片，捡起放在手心。透过阳光，整个世界都被放大。

　　“类似于放大镜，作用不明。”兰桀嘟囔了一句，准备再取那罗盘似的主神器。纵身一跃，身体犹如大鸟一般，飞临山洞的上空。

　　时间，再次减慢。兰桀的动作，几乎缓慢了十倍。由外向内看，兰桀的速度几乎为零。而，兰桀自己也能感应到，自己的动作，迟缓了许多。

　　因为，在外界的对比下，自己几乎没有移动。

　　“再加把劲！”兰桀在心底打气，鼓足周身的劲力，坚持着向罗盘似的主神器移动。过了十个呼吸，终于，兰桀的指尖接触到了主神器。

　　柔滑、细腻，带着一点电流的感觉，一道璀璨的电弧，在兰桀的指尖跳动。咻！兰桀另一只手握着的罗盘，猛地发出一道光幕，将兰桀与罗盘笼罩。

　　呼！

　　“原来如此！”兰桀露出一丝欢笑，那镜片竟然将十倍减速的主神器化成了拇指大的罗盘。兰桀将罗盘握在手中，身体降落到大地之上。

　　收取主神器的关键，还是那个镜片。

　　嗡——

　　镜片猛地挣脱兰桀的手，与拇指大的罗盘，一下子融合在了一起。形成一个看起来有两层的，晶莹的镜片。

　　就在此时，降帝战刃猛地振动起来。爆闪出血红色的光芒，弥漫在整个林间。降帝战刃，忽然发出一股吸力，将晶莹剔透的镜片，猛地吸了过去。

　　降帝战刃的刀柄上，忽然幻化出一个圆形的凹槽。镶嵌了主神器的镜片，一下子完美的融合在了凹槽之中。

　　“这——”兰桀瞪大了眼睛，握着降帝战刃的刀柄，完全不能理解眼前的骤变。嗡！一圈白色的光芒，忽然急速扩大，沿着降帝战刃的刀柄、刀身，犹如洗礼一般划过。

　　降帝战刃欢快的鸣响，乳白色的微光，在降帝战刃的周围泛起。血色不再，而微光更加令人心醉。

　　“降帝似乎改变了。”兰桀轻轻抚摸了一下降帝战刃的刀身，再也感觉不到降帝战刃曾经的杀戮。此时，杀戮被一种特别的感觉所取代。

　　锋！

　　兰桀猛地一挥降帝战刃，微光泛起，瞬间划过空间，空气都被切割，化成了真空。气流犹如刀锋一般，刹那间传递到远处数十人不能环抱的大树上。

　　嗤啦！轰！

　　不到一眨眼，坚韧、粗大的树干，平滑的离开树桩，轰然一声倒下。兰桀眼睛猛地一缩，完全不能相信眼前的一切。

　　神界的树木，非常坚硬。若是用暴力打碎，都十分困难。而，此刻却被兰桀轻易的切断。轻描淡写地切断，简直不可思议。

　　更何况，这是一棵在神界中，都算粗大的神木树。

　　“好宝贝。控制时间的功能，还没有出来，加持战刃的能力就已经让我大吃一惊。主神器，果然是主神器啊。”兰桀嘴角勾起一抹笑意，双脚连点大地，身体倏然化作模糊的影子，向外界冲了出去。

　　大约过了三个小时，兰桀的身影终于出现在兰军根据地城门外。

　　“大人回来了。”戍城的卫兵看到兰桀，大声的吼道。同时，大步奔跑到机关处，将城门打开。

　　兰桀走进了城门，根据地中一派热火朝天的场景。除了戍城的人外，都井然有序的工作。或者运送的材料，或者堆砌石板。而地精者站在一个极高的零时石塔上，矮小的身子蹦来蹦去的指挥着。

　　一座座的坚固院落，在他们的手中缓缓成型。而，大道周围的伏击建筑，已经被他们修建完毕。

　　整个根据地，都在众人的努力下，朝着更加完美的方向发展。

　　与众人打过招呼之后，兰桀回到自己的卧室。此时，他要静心研究所得到的主神器。一踏入卧室，宽敞的房间之中，有着厚厚的、柔软的紫色皇室地毯。

　　一张宽大的镶边大床，摆放在房间的中央。一个精致的，雕刻着花纹的暗黄色茶几周围，摆放着七个柔软的坐凳。

　　而，整个屋子的墙壁上，挂着八盏犹如莲花般的壁灯。

　　兰桀盘膝坐在柔软的床上，全新的降帝战刃摆放在他的双掌之间。兰桀盯着多出来的凹槽，以及镶嵌在上面的主神器，眼中流露出一丝疑惑和欣喜。

　　精神浸入主神器之中，淡黄色的电流，猛地在镜片之上跳跃。兰桀的脑海如同被电击一般，浑身都处于麻痹状态。

　　“不完整！”兰桀终于感觉出来，他所获得的主神器，并不完整，“还缺什么呢？莫非——”

　　兰桀猛地将降帝战刃翻过面，果然另一边也有着凹槽，但是空空如也。刚才，因为兰桀太兴奋，并没有注意到。

　　“莫非，这是一对？”兰桀撇了撇嘴，略显失望。他猛地站起身来，自言自语地说道：“能够控制时间的流逝，我就能节约更多的时间。”

　　随即，兰桀收回降帝战刃，大步的走向出房门。

　　日升日落，三天转眼过去。兰桀与众士兵一起，不分昼夜地修建房屋。地精的设计，十分精巧。房屋与房屋之间，有着一条暗道。而，暗道除了通向各个房屋，更是通向了根据地外。

　　坚硬的大地，在地精所鼓捣出来的强力钻子之下，变得不再无坚不摧。三天时间，九百人不分昼夜的工作，终于将整个根据地完全改造。

　　而，法拉尔的部队也已经快要到来。

　　为了迎接法拉尔的部队，地精又在城墙上设计了精巧的机关堡垒。平日里，机关堡垒如同一块城墙。当打开机关时，城墙会迅速伸展开来，形成一个堪比城墙坚硬的堡垒。

　　密密麻麻的机关堡垒，足够让弓箭手们露出眼睛，以及足够范围的箭孔。在机关堡垒中，完全可以调动视觉，以及抛射角度。

　　这样，就增加了弓箭手们的安全系数，战斗起来，完全可以完成狙击、掩护以及截杀。

　　红彤彤的朝阳，终于从白茫茫的云海中跳脱了出来。使得大地、云海都如同金子般刺目。兰桀站在墙头，目睹着神界的日出，心神却飞向了遥远的地球。

　　那里，是他的故乡。

　　那里，有他的父母。

　　“大约，只有达到神王级别，才能自由出入神界。等我收集了另一半时间主神器，我的修炼速度就会加快许多啊。”兰桀不禁感叹良多。

　　这时，邪非烟缓步走上城头，来到兰桀身边。她细嫩的肌肤，在朝阳下显得更加的富有生机。精巧的五官，美得令人窒息的轮廓，让兰桀看得有些失神。

　　“吃早饭了。丝丝莉尔她们准备了早饭，士兵们都在吃了。”邪非烟深情款款地望着兰桀。这段时间，除了她以外，每一个人都十分的辛苦。

　　“好，走！”兰桀搂着邪非烟，缓缓的下了城头。原本兰桀是与战士们一起吃饭，但是因为邪非烟怀有身孕。结果，被格兰等几个部下，欢笑着将他赶走。

　　“孕妇，最需要丈夫陪同。”当时，格兰并没有以下属的身份，而是以一个资深丈夫的身份对兰桀如此说。

　　后来，兰桀才知道。格兰的妻儿，在他外出护商的时候，被自己的仇家杀害。不过，格兰早已经恢复过来。虽然仇家没有找到，但是生活却必须继续。

　　神界，不是一个多么温馨的天堂。

　　在阁楼中吃过早餐，兰桀陪同邪非烟聊了天后，随即来到练兵场。如今的练兵场，不但占地面积极宽，而且分为三个区域。

　　一个是骑兵区域，专供骑兵们集体训练。毕竟，骑兵要集中在一起，才能威力倍增。而，地精专门为骑兵设计了冲刺所用的机关木人。

　　骑兵区域的左边，则是弓箭手区域。弓箭手在这里可以练习准头，也可以练习集体抛射。集体抛射的威力极大，加之地精改良了的弓箭，饶是兰桀也要吃尽苦头。

　　而，骑兵区域的右边，则是单独训练的区域。在这里，可以训练身体强度，也可以修炼神力。

　　在城门外的大道周围，则是所有士兵们的战术训练场。

　　在格兰的指挥、训练下，各个小队的士兵，个人能力虽然没有短时间突破。但是个人与个人，小队与小队，骑兵与弓箭手之间的协调性，合作性得到极大的提升。

　　整个兰军的实力，日渐增长。然而，侦察兵已经传来消息，法拉尔的大军，在抵抗之城中开始整合，准备挥军出城。

　　一时间，压力骤然增加。这样一来，所有的士兵都全身心的投入训练。白天演练战术，晚上修炼神力。

　　时间一天一天的过去，十天之后，法拉尔的大军，终于来到坚壁山山脚下。

　　呜——

　　号角吹响，兰桀、格兰、地精、埃尔斯四人站在城头之上。兰桀手中拿着地精研究出来的望远镜，心情沉重的看着密密麻麻的大军。

　　“足足来了近三千人。而且，将领都来了六个。”兰桀将高清晰望远镜递给格兰，心情沉重的说道。

　　格兰脸色猛的一变，连忙拿起望远镜看了过去。越看，格兰的脸色就变得越加难看。

　　“五千士兵对九百士兵。六个将领，对……三个将领。”格兰不禁猛地变色，心情也变得有些低落。

　　他看向士气高昂，蠢蠢欲动的士兵们，心里不禁难过，“不知道，这一战后，还有几人生还。”

　　“地精老头，城门加固后，大约能承受多大规模的攻击。”兰桀握紧战刃，转身盯着脸色发白的地精。

　　地精看了看城门，又闭上眼睛，随即睁眼说道：“能够抵抗中品神君的一次攻击，我敢肯定。”

　　格兰闻言，这才露出一丝放松。能够抵抗中品神君的一次攻击，就表明城门十分坚固，若是普通攻城小队，在一天之内，都不能破城。

　　但是，不排除强大的攻城武器。不过，从望远镜中看到，他们并没有携带体积庞大的攻城利器。

　　“法拉尔的实力，恐怕堪比中品神君。若是法拉尔出手，城门就危险。除非——”兰桀露出一丝坚定的神色。

　　“大人——”格兰似乎想到了兰桀的想法，脸色猛的一变，有些高声的吼道。


第030章 大戟与战刃

　　“格兰，听令！”兰桀神色一冷，双眉一挑，大声喊道。

　　格兰猛地站直身子，右手握拳，放在胸前，大声回应道：“在！”

　　“你带领十队骑兵，十队弓箭手，从两翼伏击敌军。且战且退，必须与敌军保持一里的距离，不得恋战。回城之后，召集妇孺、士兵，准备撤离。若城破，指挥剩余兵力，通过暗道逃走。”兰桀目光盯着大道尽头，那繁密的树林，大声对格兰说道。

　　“格兰领命！”

　　格兰微微一怔，随即大声说道，然后转身下了城头。兰桀看也不看格兰，继续看着远方，忽然喊道：“埃尔斯，听令！”

　　埃尔斯眼睛一亮，大步走到兰桀身前，右手握拳，放在胸前，脚跟猛地跺地，大声吼道：“埃尔斯在！”

　　“你率领其余弓箭手，死守城头。待格兰后退，必须以强力抛射掩护，保证格兰等人全身而退。”兰桀的眼睛依旧望着前方。

　　“是，大人！”埃尔斯领命之后，后退几步，站到城头中央。所有的弓箭手，都听到了兰桀命令，顿时神色凝重，纷纷打开机关堡垒，拉弓准备。

　　“地精，你指挥根据地所有妇人，负责为弓箭手补给箭支。”兰桀这时转过身来，看着地精。

　　地精不是他的部下，所以兰桀并没有对他下令。地精点了点头，那宽大的眼镜，在他小巧的头上颤抖。

　　兰桀下令之后，心情依然凝重。他的任务，众人都已经明了——引走法拉尔。

　　然而，法拉尔作为一军主帅，怎么可能轻易离开。兰桀的任务，比起任何人都要沉重。一个不妥，他将面临的是三千人的大军。

　　弓箭、骑兵以及堪比中品神君的法拉尔。

　　这时，邪非烟等人坐如针毡，却因为受到兰桀的命令，不能踏出阁楼半步。一旦听到撤退号角，必须从阁楼下的地道逃走。

　　“开城门——”格兰的声音，从城门下方传来。随即，嘎吱，嘎吱的声响之后，两百零一人，迅速冲出城门。

　　弓箭手、骑兵以及格兰，都骑着上等的战马。他们的速度极快，一瞬间就冲了出去。骑兵们的马匹上，横放着特制的长枪。

　　而，他们的怀中，揣着数枚特制的油蛋。他们的任务就是在敌军到达之前，向四面八方的树林扔出油蛋。

　　地精的特制油蛋，一旦经受强力的撞击，就会产生激烈的爆炸，以及极度高温的火焰。火焰一旦燃烧起来，整个树林都会燃起来。

　　弓箭手的任务，则是见人就射。特制的箭头，几乎能够穿透黑甲。所以，弓箭手在这次狙击中，占到极为重要的作用。

　　当二百零一骑离开城门之后，一匹通体红色的烈马，四蹄如火一般冲了出来。兰桀一手拉缰绳，一手紧握战刃，不到片刻就超过了格兰等人。

　　“大人——”格兰看着迅速远去的兰桀，心中升起难过之情。这一次两军对战，危险最大的，莫过于兰桀。而，其次伤亡最大的将是弓箭手。

　　因为，兰桀下令，一旦城破，就要撤离。弓箭手在城头，根本来不及及时撤离。而，仅凭他们的骑兵，根本不可能抵挡住敌军的洪流。

　　格兰猛地甩了甩头，眼神变得坚定，“大人放心，我一定会让尽可能多的人撤离。”

　　……

　　兰桀驾着红色烈马，一溜烟冲入了树林之中。借助对地形的熟悉，兰桀很快绕到了敌军的右侧。

　　“必须在格兰动手前，将法拉尔引走。但是——法拉尔怎会轻易中计？”兰桀此时眼睛都赤红了，一个个方法在他脑海中闪现，随即被排除。

　　“怎么办，怎么办？”兰桀眼睁睁的看着敌军越来越靠近。此刻，兰桀的优势有两点，一，他是敌方指名抓捕的重要人物。二，他的烈马速度很快。

　　第一点，或许能成功的吸引法拉尔的注意。第二点，则是可以摆脱法拉尔手下的干扰。

　　咻——

　　兰桀一咬牙，对着为首的将领就是一记强力弓箭激射。利箭急速飞射，为首的随即感应到。法拉尔手中一柄大戟，猛地一挥，舞出一道道残影，瞬时将兰桀的利箭斩断。

　　“哼！”法拉尔座下一匹通体纯白的烈马，喷吐着股股热气。浑身片片黑色战甲的法拉尔冷哼一声，多彩镶着几颗宝石的大戟，猛地向兰桀一掷。

　　足足一人半高的大戟，化作螺旋刀一般，横扫了一片树林。凡是阻挡在前的树木，通通被这柄大戟斩断。

　　倏然，大戟斩向兰桀，凄厉的风声，令人心生寒意。兰桀根本来不及逃跑，大戟就已经突破重重树木，斩向他的脑袋。

　　当——

　　兰桀瞬间灌注世界之力，以及魔神国度领域瞬间开启，当的一声，抵挡住了飞射而来的大戟。

　　嘭！

　　兰桀猛地被大戟轰翻在地，但是那一刹间，兰桀的心脏几乎跳到了嗓子眼儿。大戟的正中心，有着一个熟悉的镜片。

　　时间主神器！

　　咻——

　　大戟猛地旋转回去，一头飘逸白发披在肩后的法拉尔，脸色也是大变。俊美的脸上，露出一丝震惊。

　　“哼，不自量力！”法拉尔握着大戟，一夹马肚，刹那间就向兰桀冲来，“你们继续攻城！”

　　法拉尔那深邃的眸子里，透露出一股慑人的寒光。一瞬间就要来到兰桀的身前，兰桀浑身金色战甲一抖，身体猛地跃上了通体红色的烈马。

　　咻——

　　烈马在茂密的丛林间穿梭，兰桀乌黑的长发，急速在肩后摆动。泛着微光的降帝战刃，被兰桀有力的大手紧握。

　　“驾……”兰桀露出一丝喜悦，“总算成功将他引走，接下来就看你们的了。”兰桀万万没有想到，法拉尔竟然是另一半时间主神器的拥有者。

　　全靠这时间主神器，才将法拉尔引来。

　　“背叛者，交出另一半时间主神器，我饶你不死。”法拉尔的烈马比起兰桀的烈马，要优秀许多。但是，法拉尔的大戟比起降帝战刃，要重了好几倍。

　　所以，烈马之间距离，一直保持不变。

　　听到法拉尔的声音，兰桀冷笑一声，“法拉尔，你把另一半主神器给我，我就把我的兰军根据地送给你。”

　　兰桀哈哈大笑，这样的话，谁都会说。但是，谁都知道，这不是真心实意的话。法拉尔白净的脸庞上，露出一丝愠怒。

　　“这是你自己找死！”法拉尔猛地怒吼，大戟再次猛地扔出。几乎同时，法拉尔的烈马速度猛增，瞬间与兰桀的距离拉近。

　　风声急骤响起，兰桀猛地一拉缰绳，烈马忽然转身，跃向了另一个方向。烈马如同白驹过隙，瞬间摆脱了法拉尔的大戟。

　　轰，轰，轰——

　　紧接着，法拉尔的身后，传来剧烈的爆炸声。整个树林的温度，刹那间极度上升。火光从后方蔓延过来，粗大的神木树，一旦燃烧起来，火势异常凶猛。

　　兰桀早已预料到火势，转身冲入了另一个方向。而法拉尔稍微落后，白色的烈马身体上的白毛，都开始卷曲发黄。

　　“驾……”法拉尔怒火升腾，耳畔传来士兵的惨叫声，让他更是气得七窍生烟。但是，在他眼中，三千人马哪里比得上时间主神器。

　　烈马猛地一转，沿着兰桀的方向追去。

　　不到片刻，兰桀已经从熟悉的树林间穿梭了出来，将坚壁山抛在身后。他此刻全力逃跑，因为他也知道时间主神器在法拉尔心中的地位。

　　果然，兰桀来到大路之上，法拉尔的身影就已经在身后出现。熊熊的大火，在坚壁山的山腰燃烧起来。

　　无数凄厉的惨叫，也冲中传递出来。

　　咻——

　　大戟再次旋转斩杀而来，兰桀的眼眸猛地一凛，双腿用力夹住马肚，同时转身，手腕一绕，整个双肩推出一股巨力，降帝战刃吭哧一声，斩在旋转了来的大戟之上。

　　“嘶……”烈马惨烈一叫，受到兰桀身上传来的巨力，猛地加速。咔嚓！兰桀眼睛猛地一缩，烈马的脚踝断裂。

　　“昂——”终于，烈马一下子扑到地上，兰桀就地一滚。口中的鲜血，再也克制不住，猛地喷了出来。

　　硬接了法拉尔两记飞斩，巨大的力量早已让他的五脏受到重创。法拉尔一脸冷酷地跃下烈马，身体纵跃，一下子来到兰桀身前。

　　啪——

　　法拉尔一脚踩在兰桀的脑袋上，露出一丝冷笑，“跑，怎么不跑了？”法拉尔的力量，滔滔不绝地传递而来，压得兰桀头颅嘎吱作响。

　　咻——

　　手掌猛地一缩，一股吸力从法拉尔掌前传出。地上的降帝战刃，猛地飞射到法拉尔的手上。法拉尔眼中闪烁着掩饰不住的激动，将降帝战刃与他的五彩大戟放在一起。

　　兰桀绝望地看着法拉尔将两大神兵融合，五彩大戟的品质并不如降帝战刃。一瞬间，降帝战刃的微光就吸纳了大戟上的微光。

　　而两大神兵体上的时间主神器，在镜片之中疯狂的旋转。两个极小的罗盘，瞬间散发出两道白色如胶漆的光芒，在半空中缠绕在一起。

　　“哼！继承者，你是不是不服气？等我融合了时间主神器——逆流，我就能修炼到神王，甚至神皇，乃至更高。哈哈……”法拉尔露出一丝得意，眼中似乎已经看到了他与撒旦神皇平起平坐的模样。

　　兰桀眼中流露出不服，无上的意志在他身体之中流转。九玄天，九大空间纷纷轰轰作响。冥冥之中，世界之力的吸收更加迅速。

　　“再给我些时间，再给我些时间。”兰桀已经感应到九玄天在蜕变的临界点。若是再给他一些时间，他就能蜕变完全。

　　可是——

　　“你可以死了，继承者。”法拉尔伸出一指，迅速地向兰桀的眉心点来。一刹那，兰桀感应到死亡的临近。

　　眉心，几乎是每一个人的弱点。一指点下来，大脑瞬间就被摧毁。大脑死亡，人也就死亡。

　　金色的战甲泛着不服的怨气，兰桀的身体猛烈的震动，“不够啊，时间不够。再给我一点时间，一点时间！”

　　兰桀疯狂的呐喊着，忽然乳白色的光芒，猛地扩散开来。此时，兰桀与时间主神器的距离，比起法拉尔要远。

　　时间主神器——逆流，使得它周围的时间忽然减缓。兰桀感觉到自己的身体，震动得越来越缓慢。而，法拉尔的速度，更加的缓慢。

　　“天助我也！”兰桀借着时间之差，头微微一偏。


第031章 主神器逆流

　　轰隆隆——

　　似乎上苍听到了兰桀的祈祷，时间果然变得缓慢起来。法拉尔的时间，比起兰桀的流逝更加的缓慢。这为兰桀争取了足够的时间，躲避了法拉尔致命的一指。

　　法拉尔的动作，犹如慢镜头一般。

　　“终于，蜕变成功了。”

　　轰隆！九玄天的九大空间同时震动，而作为最主要的空间，龙晶空间轰然扩展了数倍。天地玄黄的气息，在龙晶空间中出现。

　　其余八大空间，也沾染了天地玄黄的气息，瞬间蜕变成了雏形世界。空间疯狂的扩展，每一个巨大的空间，都扩展到了一个难以想象的地步。

　　哗啦啦——

　　世界之力从冥冥之中，更加疯狂的降临下来。犹如大江黄河一般，冲刷着八大空间，一个世界。

　　肉体每一寸都在蜕变，变得更加的坚硬，蕴含着更多的力量。几乎是瞬间，九玄天完成而来一次翻天覆地的蜕变。

　　换言之，兰桀的肉体也发生了天翻地覆的蜕变。

　　窍穴没有打通，但是力量却增加了十倍不止。兰桀肉体力量猛地一爆发，法拉尔的脚缓缓地抬起。

　　在时间主神器的影响下，法拉尔的身体，受到极大的影响。兰桀猛地一脚踢去，法拉尔那缓缓变化的表情，显得十分的滑稽。

　　兰桀的速度，在时间之差中，变得更加地快。法拉尔缓慢的移动，却始终不能躲避兰桀蕴含大力的一脚。

　　嘭——

　　声音缓缓的传来，兰桀一把伸手抓向几乎要融合成功的降帝战刃。法拉尔的身体，缓缓的倒飞。

　　随着远离时间主神器的范围，他的身体，逐渐地增加速度。咻！最终，脱离了时间主神器的影响，法拉尔猛地倒飞，轰的一声重重的撞击在地面上。

　　噗嗤——

　　一口鲜血猛地吐出，法拉尔的眼中露出不可思议。仅仅一瞬间，兰桀的实力发生了天翻地覆的改变。

　　“怎么可能？只差一点点，只差一点点啊！”法拉尔心情从天堂跌落到了地狱。他看到兰桀那缓慢的移动，眼中露出一丝狠毒。

　　轰——

　　法拉尔一拳猛地向兰桀打去，在时间之差中，兰桀几乎不能抵挡法拉尔的攻击。“你还是要死！”法拉尔俊美的脸庞，露出疯狂和狰狞。

　　兰桀眉头微微一皱，就在他思考的一瞬间，法拉尔强力的拳头，蕴含着堪比神君的力量，轰然打在兰桀的胸口。

　　轰隆！兰桀的胸口，几乎凹陷了下去。即使兰桀的实力增加了十倍，但是法拉尔的实力，本来就超过兰桀十倍。

　　鲜血缓缓的流淌出来，兰桀紧抓着降帝战刃的手，几乎要松开。就在此时，时间忽然恢复了流速。

　　轰——

　　兰桀依然紧握着降帝战刃，身体急骤飞射出去。

　　“哼！仅仅受了一些皮外伤。法拉尔，你和我之间，实力相差无几。可是，你却是赤手空拳。”兰桀就地一滚，站了起来。

　　时间主神器——逆流。

　　兰桀猛地感应到逆流与自己的联系，他缓缓看过去，这才发现，降帝战刃的刀柄两侧，都粘着他的鲜血。

　　血祭逆流，从此以后，逆流主神器，就是只属于兰桀。

　　“嘿——”兰桀看着法拉尔，露出一丝冷笑，扬起降帝战刃，倏然发动攻击。他的身体化作模糊的流光，降帝战刃疯狂的斩向法拉尔的头颅。

　　法拉尔脸色骤变，几乎疯狂的神色，从眼神中爆闪出来，“可恶，可恶，老天不公啊！”法拉尔身体骤然膨胀，变成一个足足有三个兰桀高大的巨人。

　　轰——

　　巨大的手掌，猛地拍向降帝战刃。而，降帝战刃倏然化成一道流光，微光在降帝刀身爆闪，一瞬间斩向法拉尔的手掌。

　　噗嗤——

　　“啊！”法拉尔的惨叫声，响彻天地之间。如同涌泉一般的鲜血，抛洒在整个空中。原本就锋利的降帝战刃，在得到完整的逆流加持之后，已经变得无坚不摧。

　　“疯打十二斩！”

　　兰桀猛地一声巨吼，响遍了整个天地。他的身影化作虚影，扑入了法拉尔那巨大的身体之前。

　　十二道刀光连闪，一刀强过一刀。十二刀过后，法拉尔的身体，骤然碎裂。鲜血犹如河流一般喷射出来。

　　啪——

　　兰桀脚尖轻轻点地，降帝战刃反手背负身后。他身后的法拉尔恢复了平常的体型，轰然倒在地上。

　　呼！

　　兰桀重重的吐了一口气，转身冷漠地看了法拉尔一眼。此人，算是一代天才。可惜命运不济，若是快一步，赶在逆流融合成功之前，一指将兰桀斩杀。

　　此时，活着的将是法拉尔。

　　“有时候，气运也是实力的一部分。”兰桀回想刚才的战斗，法拉尔以绝对的力量压制兰桀。若非九玄天在关键时刻蜕变，若非逆流在关键时刻发挥时间减速效果，被地下生物分解将是他自己。

　　当当当……

　　尸体被分解后，法拉尔遗留下一套副统领战甲，以及三十颗绝品神之晶。兰桀将神之晶以及战甲收了起来。

　　双脚一点，翻身上了通体白色的烈马。以兰桀的实力，只是一瞬间就驯服了烈马。此时，坚壁山的火焰，缓缓的减弱。

　　兰桀纵马来到了坚壁山树林中，一股股焦糊的味道，迎面扑来。黑色的焦炭，满地都是。整个树林，依然处于高温状态。

　　绕开这片烧焦的树林，兰桀急忙策马来到坚壁山的另一侧。而，与此同时，坚壁山山腰上，一群人正好从一个通道中爬出来。

　　为首的却是矮小的地精老头，他的身上满是血迹，不过他灵活的动作，显示出血迹并不是他的。

　　随即，邪非烟等人从中爬出。

　　一行三百多人陆陆续续从地道中爬了出来。而地道之中，依然进行着惨烈的厮杀。九百人的队伍，已经死得只剩下三百人。

　　格兰猛地从地道中冲了出来，满身都是鲜血，长枪上的血迹还在嘀嗒。而格兰跳出地道之后，迅速从怀中掏出五颗特制油蛋。

　　“快逃，走得远些！”格兰沙哑的声音，在众人的耳中响起。一声的鲜血，使得他如同地狱的恶魔一般。

　　轰隆，轰隆……

　　油蛋猛烈的爆炸，整个大地都在震颤。而地道中传来惨烈的惨叫，不少敌军被油蛋炸死，同时还没来得及被分解的尸体，开始燃烧起来。

　　格兰带着众人，飞快的在林间赶路。忽然，一个背后长有八对黑翼的男子，冲天而降。那冷酷的眼神中，是无情和残忍。

　　“停，准备作战。”格兰猛地一挥手，感应到此人强大的力量。格兰忽然想起什么，眼睛猛地一缩，“逃，这是神君。”

　　“哼，来得及吗？”冷漠的声音，从这名八对黑翼的男子嘴中传出，让人觉得修罗降临，没有丝毫的退路。

　　咻——

　　黑翼男子背后双翼猛地一震，身体倏然冲向众人。大手猛地一挥，一股巨大的风力，将众人纷纷推到。

　　“不行，实力差距太大了。”格兰身体猛地被掀飞，眼中露出无助的神色。对方仅仅一挥手，就将所有的人推倒。

　　那黑翼男子，倏然来到邪非烟的身前，一把将邪非烟禁锢，抱起来飞到天上。看到正急速策马赶来的兰桀，他露出一丝冷笑。

　　呼哧——

　　黑翼男子身体猛地舒展，划过天空，向着远方飞射而去。邪非烟目光落到飞驰而来的兰桀身上，一滴晶莹的泪珠沿着脸庞滑落了下来。

　　兰桀远远地看到空中的黑翼男子，挟持着邪非烟，飞离而去。能够飞天，是真正的神君，才能够做到。

　　滴——

　　一滴晶莹的泪珠，从天而降，兰桀伸手将这颗泪珠握在手心。兰桀一拉缰绳，烈马双蹄离地，仰天长啸。

　　“非烟，我一定会来救你啊！”兰桀大声的一吼，悲苦而坚定的声音，传递在整个山中。兰桀策马来到半山腰，看到伤痕累累的士兵，眼中露出一丝痛苦。

　　“大人，只剩下三百名兄弟了。其他的，都阵亡了！”格兰一下子跪在兰桀的马蹄前，失声痛哭。

　　那损失的六百多士兵，在这段时间，已经是他的兄弟。眼睁睁看着他们阵亡，而无能为力的痛苦，让这个铮铮铁汉，失声哭泣。

　　兰桀跃下烈马，将格兰扶起，眼角也暗含着泪光，但是他不能哭，因为他是这些人的主帅。

　　“别哭了！走，随我将他们杀得片甲不留。”兰桀冷哼一声，猛地一下跳入了通道之中。此时，通道里面并没有坍塌。而，火光因为尸体烧焦而消失。

　　兰桀踏着烧焦的尸体，手持着全新的降帝战刃，迎上了冲来的敌方士兵。此时的兰桀，正是怒气腾腾的时候，那里管得他们是否是无辜的，是否是听命行事。

　　噗嗤——

　　锋利得连粗大的神木树，都能轻易斩断的降帝战刃，几乎不费吹灰之力，将身前的士兵们一刀一刀的斩成两截。

　　一时间，鲜血喷洒在整个通道之中，不多时就被地下生物分解。

　　“杀！杀！杀！”兰桀几乎杀红了眼，以他的实力，几乎没有一个士兵能够抵挡兰桀的一刀。

　　“逃，逃，他是魔鬼！”终于，兰桀无情的屠杀，终于让那些的士兵吓破了胆。纷纷向后急退，几乎没有人敢面对兰桀。

　　“哼！”兰桀怒哼一声，扬起降帝战刃，猛地一刀斩出。一股无形的气旋，从战刀中激射而出，斩向急退的士兵们。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤——

　　强横的神力，将空气斩爆，形成一个真空气旋，一瞬间将那些逃跑的士兵横扫。残肢纷飞，整个通道都弥漫着血腥和杀戮的气息。

　　“死吧，都死吧，为我的士兵们陪葬。”一路的杀戮，兰桀终于从一个房屋中冲了出来。顿时五个黑影围了上来，他们是法拉尔的五个得力部下。

　　每一个都不下于莉赛尔斯。

　　但是，此时兰桀，早已比莉赛尔斯强大了数十倍。

　　“就凭你们，也想阻拦我？”兰桀已经彻底暴怒，降帝战刃挥舞起来。几乎浑然天成的刀法，在他的手中施展而出。

　　强大的力量，根本不是那五名将领能够抵抗。

　　“死！”


第032章 战斗的尾声

　　法拉尔的五大将领，面对狂怒中的兰桀，几乎无还手之力。一眨眼，二十道锋利的刀芒，分别斩向五大将领。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　几乎是瞬间，五大将领的胸膛，就被破甲斩裂。鲜血飘洒出来的同时，兰桀回身旋转，全新的降帝战刃在空中化成了夺命的圆弧，刀光一闪即逝。

　　五颗人头刷刷的飞在空中，脸上露出极为惊恐的表情。兰桀的突然出现，使得他们立刻身陨。士兵们看到眼前的状况，纷纷愣住了。

　　“你们都得死！”兰桀嘶哑低沉的声音，犹如催命的符咒。所有的士兵这才反应过来，纷纷夺马逃跑。

　　然而，兰桀冷笑声几乎同时在他们的耳畔响起，刀光一霎之间，爆闪起来。

　　“剑刃风暴！”兰桀身体猛地旋转，一股巨大的吸力，犹如暴风一般，以他为中心扩散开来。一瞬间，士兵们的眼睛瞪得极大，慌乱的大声呼喊。

　　然而，风声太急，在吸力牵扯他们的同时，所有的声音，似乎都没有逃逸出去。嗤啦啦的声音，犹如裂帛般的声音，在整个兰军根据中此起彼伏。

　　断肢残躯处处都是，每一道锋利的刀芒，都要收割数条生命。杀戮，在整个根据地中上演。无情、冷酷，是兰桀此刻最恰当的描述。没有同情，没有怜悯。

　　只有，杀！

　　叱——

　　最后一道刀芒，击杀了最后一个敌方士兵，兰桀这才从急速旋转中停下。阳光斜斜地照耀在他的身上，刀尖的血滴，滴答滴答的滴落到大地上。

　　呼！

　　沉吟了很久，兰桀深深地吐了口气。脸色几乎如纸般的苍白，所幸一瞬间之后，所有死亡的士兵尸体，都已经被地底生物分解。

　　“杀了这么多人。”兰桀胸膛剧烈的起伏，眼眸不断地闪烁着泪光，紧握降帝战刃的手都在轻微的颤抖。这么多的生命，就这么一瞬间，葬送在了自己的手上。

　　杀伐果断的兰桀，也经受不住如此惨烈的屠杀。

　　“非烟，我做了什么？”兰桀望着满地的残破的黑甲、武器，嗅着不断涌入鼻尖的血腥气息，喃喃自语道。

　　这时，格兰从房间里走了出来，看到怔怔站立的兰桀，又看了看地上残破的战甲，一下子就明白了兰桀的心情。

　　“都出来吧，收拾战场。”格兰心情沉重到了极点，但是那股暴虐的情绪，在看到兰桀的一瞬间消失了，“大人已经替兄弟们报仇了！”

　　格兰走向兰桀，其余的士兵也纷纷从房间里走出。地精被一个伤势较轻的士兵背着，他已经赢得了士兵们的尊重。

　　若非地精的精巧设计，城门不会如此坚硬，弓箭不会如此锋利，这次战斗之后死亡的人，将更多。

　　“大人，弱肉强食，适者生存。在神界，强者对弱者有着生杀大权。”格兰语重心长的对兰桀说道，伤口上的血，却沿着铠甲流淌了下来。

　　这位铮铮铁汉，并没有因为伤势的严重，而皱一下眉头。他只是担忧地看着兰桀，生怕兰桀因为这一次的屠杀，阻碍了他成为强者的路。

　　“嗯——”兰桀转过身来，金色的战甲泛着慑人的光，他的眼眸中露出坚定的神色，“格兰，放心吧，没有任何事情，能阻挡我成为真正强者的脚步。没有！”

　　格兰闻言，看着眼前这个长发青年，那坚定的眼神，心中也燃烧起一团炽热的火焰，右手握拳，猛地砸在胸口，大声说道：“没有任何事情，能阻止大人！”

　　“嗯，格兰，这次你的表现很好。赶快打理战场，照顾伤员。同时，在四处找找，有没有幸存者。”兰桀伸出大手，在格兰的宽厚的肩上猛地一拍，大声地说道。说罢，他大步地走向了城头。

　　“埃尔斯老管家，希望没有事。”兰桀的脑海里，浮现出埃尔斯那千叮万嘱的场景，不禁担忧起来。

　　埃尔斯负责弓箭手的指挥，城破的时候，弓箭手可能来不及转移。所以，这样的情况，不得不使兰桀为埃尔斯担忧。

　　在城头上转了一圈，发现了许多的残破的战甲，但是没有发现埃尔斯那套紫色的锦袍。这使得兰桀心中微微一松，毕竟，埃尔斯没有死在城头与逃离的路线上，就有希望。

　　“大人，大人。”忽然一个微弱、苍老的声音，从一个机关堡垒中传出。兰桀猛地转身，眼睛微微一缩，一下子打开机关堡垒。

　　大腿上插着一根黑色利箭，胸口左侧也插着一根利箭，身上血流不止的埃尔斯，微弱地躺在机关堡垒中。

　　“埃尔斯老管家……”兰桀一下子扑了过去，大手快速按在埃尔斯的胸口，五彩神光沿着手臂，涌入埃尔斯的身体之中，“别说话。”

　　埃尔斯只感觉一股气息，游走全身。每经过一个地方，就让他的肉体焕发青春。而，最后气息分成两团，分别汇集在射入体内的箭头附近。

　　“老管家，忍着点。”兰桀另一只手，扶着埃尔斯略显瘦削的肩头，眼中对埃尔斯投以鼓励的神色。忽然，兰桀大手猛地一按，两团气息猛地向箭头一涌。

　　噗嗤，噗嗤！

　　几乎同时，射入他身体近三寸的利箭，猛地飞射出来。逆勾割着他的肌肉，让埃尔斯的脸庞，猛地变成了红色。

　　紧咬着牙齿，发出令人牙酸的声音，埃尔斯只是紧皱着眉头，双手猛地抓住自己的另一条大腿，愣是一声都没有吭。

　　随即，兰桀的气息在他的伤口处萦绕，从地狱到天堂的舒适，让埃尔斯发出一声舒服的低吟。

　　很快，那两个狰狞的伤口，在埃尔斯惊异的眼神中，快速的结痂。埃尔斯忽然觉得体内的窍穴猛地跳动。

　　“一鼓作气，埃尔斯老管家。”兰桀眯着眼睛，嘴角露出一丝笑意，站起身来，退出了机关堡垒。

　　埃尔斯在此刻，终于突破了。作为一个巅峰上品神祗，埃尔斯早就渴望着突破，成为一个下品神人。

　　轰——

　　兰桀的耳中，传来埃尔斯体内汹涌的神力震荡的声音。这种别人体内的声音，除非如同兰桀一般强大耳力的人，是不能够听见的。

　　过了良久，光点神力在埃尔斯的身边萦绕之后，埃尔斯的白色胡子下，终于露出一丝笑意。埃尔斯生龙活虎地从机关堡垒中走出，右手握拳，恭敬地在兰桀的胸前行礼，说道：“老奴多谢大人相救。”

　　兰桀摆了摆宽厚的大手，俊朗的脸庞上露出一丝笑意，连忙说道：“埃尔斯老管家，你选择追随我，我自然会竭力帮助你，不需要谢我。”

　　“是，大人！”埃尔斯满脸的皱纹，在笑容中都弯了起来。他浑浊的眼神里，流露出不同于他年纪的战意，“为了大人，我愿意以我的生命战斗。”

　　“好了，埃尔斯老管家，这里还有二十颗绝品神之晶，你和格兰、地精老头商议一下，如何将我们的根据地建立得更加的坚固，还有我们需要大量的招募士兵。要是神之晶不够用，告诉我，我这里还有些。”兰桀凭空变出二十颗闪烁着晶莹光彩的神之晶，递给了埃尔斯。

　　埃尔斯作为一个管家，对于经济的安排，有着自己的方法。对此，兰桀十分放心。随即，兰桀带领着埃尔斯下了城头。

　　在城头之下，兰桀、埃尔斯、格兰、地精老头四人，带领着妇人们安抚受伤士兵，以及对伤重士兵的救治。直到火红的太阳，悄悄地降落下了地平线，兰桀他们才回到阁楼。

　　在治疗之中，兰桀发现丝丝莉尔——那个帮助兰桀取得山寨的可怜妇人，竟然懂得一些医术。而且，她手下的妇人们，对疗伤之道，也十分熟稔。

　　随即，兰桀让丝丝莉尔成立一个医疗小队，专门负责照顾伤员。医疗所需要的器具、药材都可以向埃尔斯申请。

　　回到阁楼之后，兰桀、埃尔斯、格兰、地精老头、丝丝莉尔以及士口一六人围坐在大方桌旁，气氛显得有些沉重。

　　兰桀凝视着前方壁上挂着的油灯，看着闪烁着的灯光，眼神中露出一丝悲痛，他轻咳了一声，对大家说到：“这次战役，我们损失惨重。六百个兄弟，为了保卫根据地，献出了年轻的生命。明日，召集剩余的兄弟们，在英雄广场上，举行追悼仪式，同时将死亡的兄弟们的名字，刻在英雄碑上。”

　　“是，大人！”格兰举起落在淡黄色方桌上的手，恭敬地对兰桀说道。

　　“地精老头，现在我们有足够的资金，希望你能帮助我们，建立一个更加坚固的根据地以及威力更大的武器。”兰桀敲了敲方桌，目光落到一脸悲痛的地精老头身上。

　　在此一役，地精老头似乎对兰军根据地有了更多的归属感。

　　“没问题，小家伙。埃尔斯，明天我会和你详谈。”地精老头说道他的专长，暗淡的眼眸，猛地一下子亮了起来。鼻尖那宽大的眼镜，随着他说话的震动，在他小小的鼻尖上抖动。

　　埃尔斯目前管理根据地的财政，他点了点头，白胡子随着抖动，说道：“没问题。格兰，到时候，我们还需要讨论一下，关于招募新兵的事情。”

　　“好，埃尔斯老管家。”格兰摆脱了悲痛的心情，因为崭新的明天才是生存下去的动力。作为一个首领，绝对不会沉浸在昨天的悲或喜之中。

　　和谐的下属关系，让兰桀心感欣慰，他点了点头，说道：“除此之外，我们作为首领的实力，也是至关重要。这次斩杀了法拉尔，我获得了一个宝贝。能够延缓时间的流逝，可供六个人使用。你们白天操持军队或建筑，晚上就随我修炼。”

　　“是，大人！”格兰等人闻言，纷纷露出惊喜的表情。他们的天资只能算中游，修炼的速度并不快捷。但是，有了可以控制时间流逝的宝贝，他们就抽出更加多的时间修炼。

　　“大人，”丝丝莉尔坐在一旁，一直没有说话，此刻她秀美的脸庞，露出一丝红晕，低声说道：“我也能修炼吗？可是，我没有神力秘典。”

　　兰桀看了看丝丝莉尔，又看了看其他人，哈哈一笑，说道：“神力秘典，我可以以精神力的方式传给你们。好了，今天大家都累了，一切安排，就从明天开始吧。”

　　不一会儿，其他人都纷纷离去。

　　兰桀失神的望着油灯，眼中露出一丝悲痛，喃喃自语道：“非烟，等我。”


第033章 遗落矿场

　　经过上次战斗，剩余的士兵们，对兰军根据地有了更深的感情。他们每日都在刻苦努力的修炼，以及等待着新兵们的加入。

　　时间一天天的过去，兰军根据地一天比一天好。上一批工匠们，在战役中死亡。这一次在埃尔斯与格兰的共同努力下，又招募了一批工匠。

　　而，新兵的招募，却不是十分顺利。毕竟，神界是一个战役频发的地方。每一次交战，都会有无数的生命陨落。

　　最后，还是在格兰提出每个月三千低品神之晶，并且预付三年的情况下，才招募了一千五百名新兵。

　　前前后后花费了进一个月的时间，终于整个兰军根据地热闹了起来。每日都有士兵们操练的声音，以及新成立的工匠营打造装备的声音。

　　丝丝莉尔又从临渊城招募了近百名无家可归的妇人，她们一边担任了炊事员的工作，一边担任了医疗小队的工作。

　　地精这段时间，一直都处于忙碌的状态。图纸，一张张的图纸，成为伴他入梦的伙伴。不过，一个个精良的装备，从工匠营制造出来。

　　油蛋弩，是地精发明的又一件可怕的利器。在巨大的弩箭箭头中，塞满了地精特制的油。一旦飞射出去，首先是锋利的箭头，随即是恐怖的爆炸。

　　就算坚硬的山石，在油蛋弩的实验攻击下，都炸裂成了碎块。

　　在神界之中，拥有如此强大的破坏力，已经十分难得。饶是普通神王的攻击力，也不比油蛋弩强太多。

　　只是，油蛋弩所耗费的材料几乎是天价，而且制造油蛋弩，是一件极为辛劳的事情。一个月下来，也就制造了一台油蛋弩。

　　更值得一提的是，这段时间，四位首领——地精对修炼，没有一丝兴趣，在兰桀的带领下，利用时间主神器逆流修炼，达到十分可喜的成绩。

　　每天晚上，四人定时来到兰桀的阁楼之中，从晚餐之后，到第二天早上朝阳升起，他们都在刻苦努力的修炼。

　　仅仅一个月的修炼，格兰终于突破到了上品神人，并且快要达到巅峰状态。而，埃尔斯开始修炼精神力，作为神人可以选择精神力或者神力的修炼。

　　士口一与丝丝莉尔，这段时间在时间主神器逆流的帮助下，身体已经达到了准神祗的条件。只等过几日，临渊城的神化池开放，他们就一起去转化神体。

　　虽然如此，来自于抵抗之城的威胁，却并没有消除。死神营副统领在此死亡，抵抗之城肯定不会善罢甘休。只是，兰桀等人不知道，抵抗之城为何一直没有发兵。

　　距离上一次战役，已经过去一个月零一天。兰桀等五人从修炼中醒来，红彤彤的朝阳，已经从山间的云海升起。

　　格兰等人告别了兰桀，回到自己的岗位。一天的工作，又开始了。而，兰桀最主要的任务就是修炼。

　　整个军队，就算实力再强大，没有强悍的首领，就没有主心骨，发挥不了应有的力量。兰桀如今的修为，十窍中品神祗——在这一个月的修炼中，兰桀又打通了五个窍穴。

　　“时间主神器，果然非同一般。以我如今的精神力，可以维持一晚上，减慢十倍时间流速。”兰桀送走了格兰他们，正准备继续修炼。

　　这时，地精从屋外急匆匆地走了进来。他拿着一张满是图形的图纸，送到兰桀的面前。宽大的眼镜后面，露出闪烁着得色的小眼睛。

　　“小家伙，你看，这是我新设计的战甲、战枪。不过，需要一些黑石矿。这些东西不贵，但是需要的数量很多。这个花费也不菲，不过所幸，我知道一个石矿，只是不知道千多年过去了，还存不存在。”地精有皱巴巴的手指，顶了顶眼镜框，小眼睛透过厚厚的镜片，露出一丝得意。

　　兰桀见地精送过来的图纸，连忙推了回去，摆手说道：“地精老头，我求你了，你的图纸，除了你手底下的几个工匠能看懂，其他人谁都看不懂。你需要黑矿石，好吧，我先去你说的地方看看，要是还在，就派人驻扎在那里。”

　　兰桀说罢，祭出泛着银辉微光的降帝战刃，一幅跃跃欲试的模样。这段时间，他一直躲在阁楼修炼，除了几次必要的会议，他几乎没有出过阁楼。

　　咔嚓，咔嚓……

　　兰桀伸了个懒腰，浑身的骨节，在他的力量驱动下，发出清脆的声音。地精老头随即将黑石矿的位置，告诉了兰桀。

　　原来，地精老头所说的黑石矿，就在坚壁山的山谷之中。神界广阔无垠，千年时间不过一瞬间，也不存在所谓的沧海桑田。

　　“黑石矿存在的可能性还是很高的，我先去探探究竟。”兰桀推算了一下，随即运转身法，一溜烟的冲出了阁楼。

　　呼！吸！

　　兰桀猛地深呼吸，感受着外界的空气，迎着初升的朝阳，好似囚犯得到了解放一般。不多时，格兰牵着从法拉尔那里缴获的烈马，面带着微笑来到兰桀身前。

　　“大人，我忙着练兵，就不能陪同你一起去了。”格兰一边说话，一边将缰绳递给兰桀。他此刻手持着黑色的战枪，是地精重新为他铸造的战枪。枪身更加坚韧，枪尖更加的锋利。兰桀全力一刺，能在大地上扎出一个裂缝。

　　兰桀微微一笑，接过缰绳，一下子跃上了高大纯白的烈马，提着缰绳说道：“不必！我难得出去散散心，很快就会回来。不过，你们要小心，抵抗之城的兵马随时都可能出现。”

　　“是的，大人。”格兰站直了身子，向兰桀敬了个礼。

　　“驾……”兰桀一打缰绳，烈马吃痛狂奔。城门早已打开，兰桀化作一串串的模糊虚影，冲出了城门。

　　烈马的速度奇快，一瞬间就冲出了大道，进入了已经长出嫩芽的山林。神界的树木，长得十分的迅速。

　　被烧毁的山林，不出一年，就会在神力的滋润下，再次茂盛起来。

　　出了山路，策马穿行了一段原始森林。神木树与神木树之间，有着极大的缝隙，足够两匹烈马并行穿过。

　　一眼望去，是郁郁葱葱的一片树林。马蹄下的野草，也发散着草香。而，轰隆隆的水声，更是告诉了兰桀，前方有一座巨大的瀑布。

　　“这里的风景，比起其他地方，要美丽得多。若不是地精老头的话，我怎么也想不到这里会有黑石矿。”兰桀一边欣赏美不胜收的风景，一边策马继续赶路。

　　过了大约半个小时，兰桀眼前突然一开阔，一条宽宽的溪流上游，永不停歇地奔涌着巨大的瀑布。

　　阳光照射下，一轮轮的彩虹构架在瀑布之上。

　　“地精老头说，瀑布的后面，有一个山洞，沿着山洞向下，就可以看到黑石矿。当年，他们在哪里挖掘过。”兰桀翻身下马，一拍马臀让烈马自由觅食。

　　紧握着降帝战刃，兰桀大步地沿着宽大的溪流，走向那气势宏伟的瀑布。轰隆隆的水声，若是普通人在此，必然双耳失聪。

　　来到瀑布之前，感受到那强大的冲力，兰桀撇了撇嘴，笑道：“这瀑布的冲力，就算是上品神祗也不能承受。地精老头那破身体，是怎么进去的？不过，他们的玩意儿，十分的厉害，天底下怕是没有他们进不去的地方吧。”

　　兰桀双脚猛地一蹬，身子如同大鹰一样飞射向瀑布。强大的冲力，猛地冲击到兰桀的身体。但是，兰桀的速度是何等快，一瞬间就抵抗了冲力，冲入了瀑布之后的山洞。

　　嘀嗒，嘀嗒……

　　一进入潮湿的山洞，外界的响声居然瞬时降低，甚至能听到山壁滴下的水声。兰桀小心翼翼地走在山洞之中，微弱的阳光，透过瀑布，勉强能让兰桀看清山洞的情况。

　　一些古朴的石阶，看起来有着人工的痕迹。显然，这里是地精曾经挖矿时，所建造的路。石阶的两侧，有着类似火车轨道的地方，想必是运送石矿的车道。

　　但是，经历了千年的岁月，虽然坚硬的石阶、车道没有损坏，但是一些绿色、类似青苔的植物，已经在上面爬满。

　　吧唧——

　　兰桀一脚踩在这些植物上，掺杂着水分的植物，发出吧唧的声音。兰桀摊开大手，一颗数十个平滑棱角的五彩神石，出现在他的手掌上。

　　五彩神石缓缓的旋转，柔和的光芒从中穿射出来。光芒照射到山洞中，使得兰桀能够看清山洞。同时，被五彩神石照耀过的植物，竟然缓缓的生长。

　　沿着石阶走了大约半个小时，兰桀这才看到一个残破的缺口。坚硬的石头，旁逸斜出，使得整个残破的石洞，显得有些诡异。

　　而，石阶、车道也在此中断。

　　“想必前方就是黑石矿了吧。还好，这一千年来，没有人发现，便宜了我。我先去探个究竟，回去领一队人马驻扎起来。再招募一些苦工，挖掘黑石矿。一方面可以制造装备、工具，另一方面还可以用来出售，增加根据地收益。”

　　兰桀一边打着算盘，一边踏入了残破的石洞之中。在这里，一眼就能看出挖掘的痕迹，以及经历了千年而没有腐朽的、零星的工具。

　　“连工具都没来得及拿走，看来地精他们走得十分的匆忙，也不知道当年发生了什么，地精老头总是闪烁其辞，支支吾吾。”兰桀走过开采过的矿场，沿着弯弯曲曲的矿道，向矿场的深处走去。

　　矿场每隔几步，就有两盏被蒙着密密麻麻灰尘的玻璃油灯，只是油灯已经熄灭。正当兰桀缓步走入的时候，一个诡异的阴影，从矿场石壁闪现。

　　而，无声无息的阴影，并没有一个实体。饶是有八部天龙众的感知力，也不能感应到那阴影的存在。

　　呜呜呜……

　　忽然，一阵狂风，从矿道的两头同时吹来。兰桀眉头一皱，紧了紧手中的降帝战刃，“奇怪的风，矿道两头同时吹风，风源在哪里？”

　　而，就在兰桀纳闷儿的时候，他的脚下倏然出现一道阴影。


第034章 黑色小花

　　诡异的阴影，忽然出现在兰桀的脚下。顿时，一股步入沼泽般的感觉，从脚底传递而来。兰桀脸色骤变，战刃毫不犹豫扬过头顶，周身肌肉猛地一缩，战刃划出凄厉的骤响斩向地面。

　　呜吱——

　　刀锋未至，阴影发出奇怪叫声，猛地旋转起来，将兰桀的脚裹了起来。化成犹如沥青般的粘稠物。扑哧哧！奇怪阴影一缠上兰桀，金黄色的战甲就如同被腐蚀了一般，发出响声的同时散发着充满焦糊味的烟雾。

　　噌——

　　兰桀猛地一收刀势，眉头猛地一皱，眼眸中露出寒冷的精芒。“给我滚！”兰桀的怒吼声回荡在整个矿场，矿场石壁都被震得簌簌抖动。

　　“嘭！”

　　兰桀两胯猛地一坐，腰间传递出一股闪电般的力量，猛地将缠绕在身上的阴影撕裂。呜吱吱！阴影似乎受了伤害，发出更加凄厉的叫声，倏然一窜就冲进了矿场石壁。

　　“究竟是什么鬼东西？”兰桀眼睛微微一眯，整个人犹如准备猎食的猎豹，双腿微微弯曲，随时准备爆发出强大的力量。

　　“呜！”，“呜！”，“呜！”……

　　忽然之间，整个矿场开始响起无比凄厉的叫声。黑色的阴影犹如鬼魅一般，沿着矿场石壁快速的变换着位置。

　　矿道两头的风，在此时更加急促，更加寒冷。而矿道之中，在此时弥漫起一股森然的诡异。

　　“哼。老子不理你，总该对了吧。”兰桀冷哼一声，小心翼翼地继续朝前走。但是，他的感知力，依然将周围近三十步的位置笼罩。

　　果然，兰桀向前一走，那阴影再也等不及了，猛地从矿场石壁之中飞射而出。化成一道急骤的黑芒，犹如利剑一般，向兰桀击杀而来。

　　阴影再次变化成为沥青般的胶状物，但是形状有如长剑，比普通的长剑还要锋利。它划过与兰桀之间的空间，凄厉的破空呼啸声，令人浑身寒毛直立。

　　“哼！”

　　兰桀的冷哼声，在整个矿场响起的时候。他手中的降帝战刃，猛地随着手腕、腰身的转动，倏然横斩向阴影。

　　噗嗤的一声，呜吱吱的凄厉惨叫，随着漫天的黑色沥青般的胶状散落而响起。兰桀连连挥舞着手中战刃，形成一个密不透风的罩子，将零零散散飞射而来的黑色胶状物斩落。

　　“死！”兰桀眼睛倏然一凛，双脚前后猛地一蹬，身体化作奇快的闪电，降帝战刃横着刺向那突然闪烁的光芒。

　　啵——

　　降帝战刃散发乳白色微光，锋利的刀尖猛地刺入那一闪即逝的光芒源。呜吱吱！前所未有的凄厉惨叫，响彻整个矿场。

　　随即，矿场之中，陷入死一般的安静。兰桀看了看掉在地上，缓缓消散的黑色沥青般的物体，那令人作呕的气味，弥漫在整个矿场，而使得兰桀眉头微皱。

　　锋利的战刃挑起一块沥青状的物体，兰桀仔细的观察了一阵子，却没有发现任何可以解释这个怪物出处的原因。

　　啪！

　　兰桀手腕一抖，刀尖猛地一挑，幻化出一道道刀光，瞬间就把那块诡异物体绞碎。兰桀掩着鼻子继续前进，走了大约十多分钟，那令人作呕的味道终于消失。

　　突然，又是几道黑色的阴影，向兰桀袭杀而来。有了准备、经验的兰桀，哪里再由得这些怪物逞凶，看准了怪物的弱点，几刀就把怪物击杀并且绞碎。

　　一路前进，终于看到了完整的，还没有来得及开发的矿场。但是，此时，却是密密麻麻的阴影，聚集在前面的矿道之中。

　　“天！这么多。”兰桀差一点呕吐，几乎是条件反射，看到这些怪物，似乎鼻尖就沉浸在满是令人作呕的气味之中。

　　“杀！”兰桀厌恶地看了那密密麻麻的黑影，眼神中流露出一股杀气。几乎是同时，密密麻麻的阴影也注意到了兰桀。

　　呜吱吱……

　　令人头皮发麻的凄厉叫声，犹如浪潮一般，向兰桀汹涌而来。兰桀大步前踏，脚尖猛地一弹，身体倏然冲了进去。

　　犹如石头进入海水一般，兰桀瞬间就被那无尽的黑影化作沥青般的胶状物包裹。然而，就在下一刻，一股莫大的吸力，将地上的石块猛地吸了过去。

　　同时，一道道令人心底发寒的刀芒，犹如清晨的曙光一般，猛地激射出来。紧接着，乳白色微光以兰桀为中心爆发。

　　“剑刃风暴。”兰桀的吼声，在整个矿场之中响起。而，被斩碎了空气，形成了真空气旋，摧枯拉朽般将覆盖在身上的怪物绞碎，他们的光源弱点也瞬间破裂。

　　轰——

　　就在恶臭味猛地扩散开来的时候，一股浓郁无比的芳香顿时将压盖了那令人作呕的臭味。馥郁芬芳，兰桀从来没有感受得如此深刻。

　　一朵闪烁着幻影黑光的黑色小花，忽然从矿场的地面生长起来。不断扩散出来的香味，饶是兰桀也差点迷失其中。

　　“纯黑色的小花。”兰桀眼睛猛地一眯，沿着花萼向下看去，连花茎都是纯黑色。令人陶醉的芳香，在一刹那间就使得整个矿场变得十分的美好。

　　兰桀来到黑色的小花前，蹲下抚摸了小花两侧的黑色叶片。这朵花似乎有着神奇的魔力，让兰桀的精神为之一振。

　　“不能轻易采摘，万一将它弄死了，那可真是暴殄天物。回去问问地精老头，想必他很清楚。”兰桀收回抚摸叶片的手，兰桀继续沿着通道前进。

　　走了大约半个小时，整个矿场就已经到了尽头。但是，一个极小的洞，引起了兰桀的注意。黑色的石壁上，有着一个极小的洞。洞里面，传递出一股神秘的气息。

　　兰桀来到小洞之前，贴着洞口向里面看去。

　　“天——”兰桀几乎屏住了呼吸，洞口的里面，竟然密密麻麻都是皮坚肉厚的，三倍犀牛大小，模样如同犀牛的妖兽。而且，透过众多妖兽的缝隙，兰桀隐隐约约看到一只黑皮的妖兽。

　　那妖兽给兰桀的压力，犹如那八对黑翼的男子，给自己的压力。一只神君境界的妖兽，比起神君更加危险。

　　兰桀几乎是小心翼翼地后退了两步，不敢发出更大的声音。啪——一颗石头被兰桀一脚踩飞，径直砸向了石壁。

　　咯噔！

　　兰桀的心脏几乎停了一拍，浑身的寒毛都竖立起来。紧握着的降帝战刃，也被他横放在胸前，准备拼死一搏。

　　但是，过了良久，兰桀远远的透过小洞，看到那些犀牛般的妖兽，似乎没有发现任何异常。

　　“好悬！原来，看来这些妖兽不容易被惊动。不过，日后开采矿石的时候，一定要小心一点。”兰桀放下心来，大步的朝来时的路走去。

　　穿过整个矿场，兰桀的心情变得十分的放松。这里的黑石矿，还剩下七成，足够兰军根据地的使用，甚至还可以借由黑石矿生产一些工具，换取财富。

　　轰轰！

　　低沉的水声，从石洞外传来。兰桀沿着石阶回到了石洞的入口，这里的青苔般的植物，变得更加的茂密。显然是在五彩神石的照耀下，加速生长。

　　从石洞冲出瀑布，回到溪流的岸边。纯白的烈马，还在低着头咀嚼着地上的青草。兰桀坐上烈马，策马驶出了山谷，沿着来时的路，返回了根据地。

　　早晨出发，下午回归。兰桀一回到根据地，就将地精老头、格兰、埃尔斯、士口一召集起来，汇聚在他的阁楼大厅之中。

　　“情况就是这样，黑石矿就在山谷之中，而且地精留下的石阶、车道十分方便运输。唯独，开采黑石矿的工具，我们还没有。地精老头，就麻烦你了。”兰桀将这次出行的经历，大致讲解了一遍。

　　“这个没有问题，开采石矿的工具好不简单。就是矿镐、矿车，给工匠营三天的时间，绝对给你赶出一批来。”地精老头扶了扶宽大的眼镜，对兰桀说道。

　　“好！”埃尔斯接话说道：“明天我就去临渊城招募一些苦工，到时候派遣一批战士监工就行。”

　　兰桀微微一笑，看了看士口一，此时的士口一已经强大的了不少。饶是准神祗的实力，也堪比神人的力量。

　　因为，他修炼的《青帝化生诀》，在神界有着特殊的功效，使得他的力量几乎不受身体的限制。而且，在时间主神器的帮助下，修炼时间充足，进步自然很快。

　　“嗯，到时候就有阿一你带领一批战士监工，详细计划你们自己制定。”兰桀敲了敲桌子，定下这件事情之后，他们又开始了一天的修炼。

　　第二日很快降临，所有的人开始了工作。埃尔斯前往临渊城招募苦工，格兰忙着训练新兵，士口一忙着训练肉体，地精老头带领着工匠营热火朝天的赶制工具。

　　唯独兰桀，结束了刚才的修炼，悠闲地坐在茶几前，一边品茶，一边阅读地精老头为兰桀提供的地精历史。

　　从地精的历史中，兰桀看到了一个自强不息的优秀种族。他们几乎都是准神祗，没有强大的肉体力量。但是，他们有着远超一般人的创造力。

　　在地精强盛一时的时期，他们威力巨大的武器，几乎能对神灵们造成威胁。也正是这样的威胁，导致了地精们的灭亡。

　　一个庞大而强盛的种族，在女皇的命令下，面对无数的主神，也是犹如无能为力。兰桀从地精的历史中知道，整个神界，神皇只是高级的神灵。

　　在神皇上面，还有主神、主宰。他们是贤人都无法轻易战胜的神，他们的出现几乎影响到了贤人的地位。

　　也正是如此，才爆发了仙神之战。

　　“主神、主宰？这是多么遥远的、多么刺激的境界，等着吧，我会将所谓的主神，主宰通通踩在脚下。神界，不枉此行啊！”兰桀合上书本，露出一丝笑意，眼眸深处却是波涛汹涌般的战意。

　　“为了理想，我该努力了。”兰桀猛地站起身来，取出降帝战刃，精神力猛地输送到两片主神器之中，逆流的作用，一小子散发开来。

　　外界的时间流逝，比起兰桀的时间流逝要快。但是，兰桀每完成一次修炼，外界所花费的时间，却不过一瞬间。

　　逆流——功效无穷。


第035章 再临抵抗之城

　　根据地的建立，显得井井有条。在兰桀探测了黑石矿的第二天，埃尔斯就招募到了五百苦工。而，地精老头的工匠营，发挥了工匠营的真正水平，在第四天就超水平的赶制了五百套挖矿工具。

　　第五天，士口一率领两百名精锐战士，在兰桀的带领下在黑石矿驻扎。兰桀将其中的注意事项交代了之后，匆匆地回到了根据地。

　　法拉尔的部队全军覆没，本来是抵抗之城的奇耻大辱。兰桀已经做好了准备，时刻迎接抵抗之城的大军。

　　但是，敌军迟迟未到。

　　这天，兰桀从修炼中走出。收起了降帝战刃，兰桀如今已经打通了十四个窍穴，长长的经络闪烁着微微的光芒。

　　“嗯，如今再遇到法拉尔，就算赤手空拳，也能将他打死。神君，很厉害？”兰桀享受般的感应着体内澎湃的力量，心生了前往抵抗之城，一探究竟的想法。

　　实际上，兰桀一直放心不下的是，邪非烟被那个神秘的八翼男子抓走，到现在都没有动静。他的实力又不足以抗衡抵抗之城，所以一直隐忍没有动作。

　　但是，兰桀每时每刻都在想着，要去抵抗之城，至少要确认邪非烟如今安全无事。打通了十四个窍穴，以为兰桀的实力，增加了好几倍。

　　兰桀大步走出阁楼，仰望了一下朝阳的光辉，生机勃勃的气息，在他的心中萦绕。“只要小心一点，不碰到神王级别的人物，应该能够全身而退。”

　　打定主意之后，兰桀也没有告诉任何一个人。因为，一旦被他们知道兰桀疯狂的想法，必然会出言阻拦。

　　独自一人，驾着纯白毛的烈马，兰桀冲出了坚壁山。烈马的右侧，挂着一口极重的弓。这口重弓，是地精专门为兰桀设计的。

　　要拉开这口重弓，至少需要神君的力量。而，特制的螺旋箭头，一箭就能将神君射杀。普通的神君，对上如今的兰桀，是死路一条。

　　“驾……”

　　数道骑马赶路的声音，在整个大道上响起。兰桀一转马头，跃入了丛林之中，静静地看向远方。一队五人的黑甲士兵，驾着棕黄的战马，在大道上飞驰。

　　而，这队黑甲士兵的背后，纹着一柄滴血的长剑。这个图纹，兰桀在安泽尔的杀戮营见到过。很明显，这些黑甲士兵，是安泽尔手下的精锐士兵。

　　他们的棕黄战马上，一边别着长枪，一边别着短刀。这是杀戮营的骑士装备，冲锋之时，以长枪冲刺。贴身近战时，以锋利的短刀割断对手的咽喉。

　　杀戮营的士兵，身上都有着一股杀戮的气息。

　　“哼！杀戮营？安泽尔，还记得我当时的话吗？你手下的士兵，我迟早要全部杀光。杀戮，你们还不配。”兰桀一弓身，双脚猛地一夹马肚，白毛烈马倏然跃出丛林。

　　烈马高声的嘶吼声，顿时让杀戮营的骑士警惕起来。他们纷纷拿起别在右边的长枪，目光死死地盯向兰桀。

　　但是，他们几乎没有反应过来，兰桀胯下的白毛烈马就已经电射般飞驰而来，而泛着乳白色微光的降帝战刃，几乎同时斩向了最后一名骑士的脖子。

　　“小心——”为首的骑士惊叫一声，提枪纵马，骤然向兰桀冲刺而来。长枪发出的凄厉破空声响，一刹那就戛然而止。

　　当——

　　兰桀扔开缰绳，左手一把拿住冲刺而来的长枪，同时右手一刀将他的攻击目标脖子连同战甲斩落。

　　鲜血猛地喷射出来，沾得其余四名骑士一身都是。而，那为首的骑士隐藏在偷窥中的脸色，骤然大变。兰桀拿着他长枪的手，犹如一座大山，任凭他如何用力，都无法抽出长枪。

　　“嘿——”兰桀坚毅的脸上，眉毛微微一弯，露出一丝诡异的笑。左手猛地一抖，一股巨力犹如闪电般传递到那人身上，嘭的一声，将那人打下战马。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤——

　　几乎是同时，那人落马的一刻，三道冲天而起的血柱让落马的人眼睛猛地睁大，似乎要裂开了一般。鲜血从嘴角流出，牙齿都被他自己咬碎。

　　“你，你这个恶魔！”厚重的铁甲在他的身上，显得轻如鸿毛，他翻身抽出马匹上的短刀，猛地向自己战甲的裂缝捅去，“我诅咒你不得好死。”

　　兰桀冷冷一笑，大手握着长枪的尖端，猛地一扫，当的一声，将那人手中的短刀扫落，“是吗？我是恶魔，那你们是什么？斩杀我六百军士的时候，你们算什么？”

　　嘭！

　　手中的长枪再次一扫，长枪枪柄传递出一股巨力，猛地将那人打飞。身上的战甲，哗啦啦的碎成了一片。那人脸色苍白，摇摇晃晃地站起身来，身上只剩下一套军服。

　　“你要干什么？休想从我这里，等到一点消息！”那人似乎一点都不害怕，也不理会嘴角流出来的鲜血，以及浑身的刺痛，捂着胸口，眼睛瞪得极大，死死地看着兰桀。

　　“有骨气。”兰桀露出一股邪笑，摇了摇头，对那人继续说道：“不过，我最喜欢折磨有骨气的人。”

　　兰桀说罢，右眼猛地出现一个漩涡，无尽的星光从中散发出来。龙吟声，梵音，在这一刻传递到兰桀眼神所经之处。

　　轰！

　　那人只觉得身体一震，感觉脑海进入了一个海洋漩涡，眩晕的感觉让他极为的难受。脸色愈加苍白，嘴唇都被他自己咬破，鲜血一滴滴的汇聚到嘴角。

　　“不，我不能认输。”这人的实力不强，性格居然如此坚毅。

　　“好，很好。”兰桀邪邪的一笑，右眼之中漩涡猛地逆转。顿时，那人的脑海，受到极为强烈的震荡。犹如地球旋转的一刹那，猛地改变方向自转。

　　天翻地覆，那人猛地单膝跪在地上，结实的手臂支撑着高壮的身体。就在此时，他猛地抬起头来，眼神变得十分的迷茫。

　　“硬骨头，也得给我臣服，哼！”兰桀以胜利者的姿态，高高在上的坐在白毛烈马上，金色的战甲，在阳光下熠熠生辉。

　　“过来，”兰桀扔掉手中的长枪，对那人发布命令。那人闻言，站起身来，乖乖地走到兰桀马前。兰桀嘴角勾起一丝笑意，左手抓住缰绳，问道：“抵抗之城是否发生了大事？”

　　那人眼睛是一层迷雾，还有神龙在其中游荡，一道道梵音在他脑海中响起。似乎，兰桀的话，就是他不可违抗的命令。

　　“是的！首先，路西法统领的战纹继承者背叛，杀死了死神营副统领法拉尔大人。在神界自立根据地，企图与路西法统领对抗。然后，杀戮堕天使昔拉神王，与路西法大人矛盾激化，发生了惨烈的战争。”那人缓缓说道。

　　“原来如此，难怪路西法无暇顾及兰军根据地。杀戮堕天使昔拉，真是我的幸运星。”兰桀眉头一挑，做出一副恍然大悟的神色，随即又问道：“前线战斗，你们为何从临渊城方向赶来？”

　　那人闻言，两眼无神继续说道：“因为，安泽尔大人命我们前去临渊城传令征兵。临渊城是抵抗之城的附庸城池，一般情况下自主独立。但是，危急时刻，必须接受路西法大人的征兵。”

　　噗嗤——

　　兰桀露出一丝残忍的笑，左手握着缰绳，猛地一打。白毛的烈马如闪电般激射出去，冲过那人的身旁。兰桀右手的战刃，猛地一挥，就把那人的头颅斩飞。

　　鲜血还没有落地，兰桀就已经策马离去。

　　烈马一路奔行，很快宏伟的抵抗之城，就出现在兰桀的眼前。啪！在戍城士兵发现之前，兰桀跳下烈马，穿行在城池极远处的树林之中。

　　郁郁葱葱的树林，有着无数高大的神木树。树林的边缘，是距离护城河百米的位置。兰桀很快来到树林的尽头，攀上一颗粗壮的神木树，仔细的打量的着城头。

　　高大、黑压压的城池上，十几个士兵笔挺的站在城头。他们的眼神如电，警惕地搜寻着可疑的踪迹。

　　“看来，两大神王的战斗，还没有波及到主城抵抗之城。不过，这个时期，城门紧闭，显然不允许进出。”兰桀一下子就分析出来。

　　来到神界的这段时间，兰桀并不知道抵抗领地有多大。他仅仅在抵抗之城与临渊城之间来往。

　　就在兰桀苦于无法进入抵抗之城时，一队浩浩荡荡的人马，向着抵抗之城进发。为首的中年男子，并没有如同普通士兵一般，身穿战甲。兰桀一眼就看出，那人的实力，只在上品巅峰神人，连神君都没有达到。

　　“混入这些士兵之中，与他们一道进入抵抗之城。”兰桀悄然地跳下了神木树，双足肌肉猛然发力，犹如猎豹一般奔行在树林之间。

　　不到十个呼吸，兰桀就来到了那浩浩荡荡的人马后面。整齐划一的脚步，足见这是一支素质不错的军队。

　　若是普通人，根本无法混迹其中。因为，士兵与士兵之间，再熟悉不过。但是，兰桀却自有办法。

　　咻——

　　兰桀猛地一蹬地，整个人飞射出去。只是一瞬间，他的右眼展现出一个漩涡。目光所到之处，那些仅仅下品神人的士兵们，只觉得脑海一震，梵音、龙吟不断。

　　只是，他们的身体，依然保持着一如既往的前行状态。以至于，他们前方的士兵并没有发现异常情况。

　　噗嗤——

　　几乎不能耳闻的声音，从走在最后一排的士兵身上响起。降帝战刃犹如切豆腐一般，轻易地切开了那名士兵的铠甲及其咽喉。

　　在八部天龙众的影响下，那人几乎没有反应，就被兰桀一刀杀死。兰桀快速地将金黄色的战甲变化成与他们无二的黑色战甲。

　　仅仅一个呼吸，兰桀就成功的混迹在这支队伍之中。在八部天龙众的影响下，后面几排的士兵，根本不知道发生了什么。

　　很快，这支队伍就来到了抵抗之城的大门下。那位将领从腰间掏出一块暗红色的令牌，隔着护城河对城头喊道：“我们是临渊城城主派来支援路西法大人的虎狼营分队。”

　　城头的士兵仔细地看了看，拿出一面镜子般的东西，投射出一道光芒照射到虎狼营分队将领手中的令牌上。令牌顿时暗红光芒大作，虎狼营三个字漂浮在空中。

　　“果然是虎狼营的兄弟，开城门！”


第036章 神秘的组织

　　混迹在临渊城虎狼营的队伍中，兰桀轻易地进入了守备森严的抵抗之城。能够以这种方式进入抵抗之城的人，在神君之中，几乎没有人能够完成。

　　依靠八部天龙众的魅惑之力，才能让瞒过其他人的眼睛。

　　步入了抵抗之城，随着虎狼营来到了杀戮营驻扎的地方。熟悉的神木栅栏，以及那浓烈的杀戮气息，让兰桀想起了安泽尔。

　　那位当初以一成不到的力量，就轻易将兰桀掀飞的人。在神君之中，安泽尔的实力，应该算是绝顶。安泽尔之所以深受路西法的重视，应该是因为他有着不可思议的潜力。

　　“哈哈，维利尔，好久不见。虎狼营的兄弟们，真是来得及时。李斯贝里，将虎狼营的弟兄们安排好。维利尔，美酒恭候你多时啦！”一个熟悉的身影，从中央主营中走来。

　　此人一身黑色战甲，却没有佩戴头盔。暗黄色的曲卷头发披在他宽阔的双肩后，飘逸的随风摆动。这人，正是当初迎接兰桀的将领。

　　“奥里亚，好久不见。哈哈，走，先喝几杯去。”维利尔摘下头盔，夹在腋下，随着奥里亚向主营走去。

　　奥里亚身旁的一个战士，也是黑色的战甲，他坚毅的脸庞露出一丝微笑。他对虎狼营的士兵热情地说道：“各位兄弟，随我来。美酒、美食已经准备好了。明日，我们就要开赴战场，好好享受吧！”

　　李斯贝里大手一挥，在前方带路。兰桀也随同一行士兵，来到了左边的巨大的军营里面。军营之中是一个个的简易的地铺，地铺上摆放着整洁的被子以及酒罐、食物。

　　这样的待遇，对于士兵而言，却没有任何怨言。在士兵看来，任何困难的环境，都必须忍受。

　　李斯贝里又在兵营中聊了一会儿，随即大步的走了出去。直到现在，所有的人都没有发现兰桀身边的那几排士兵的异常。

　　此时，他们没有心思高声笑谈，因为明天就要出发开往前线。是生是死，是一个未知之数。战死沙场，虽说是士兵们的荣幸。但是，能够生存更是重中之重。

　　整个兵营都显得沉闷，兰桀倒头睡在地铺上，静静地等着天黑。其他的士兵们心事重重，纷纷喝了些酒，吃了些食物，也就倒头睡下。

　　“神界一旦发生战争，死亡的阴影就笼罩在整个天空。这些士兵，不知道又能有几人能够回归故里？不是路西法的嫡系士兵，被当做炮灰的可能性几乎占了九成。哎！”兰桀躺在床上，却对这些士兵的命运，心生感叹。

　　“所以，我要把握住自己的命运，不能被他人左右。是生是死，必须由我主宰。”兰桀眼睛微微一睁，流露出坚定的神色。

　　兰桀躺在床上，开始天马行空的想象。想了许多，想着想着，黑幕开始蔓延下来，黑夜终于来到。

　　整个兵营十分的安静，不时有人起夜。但是，以他们神体的强悍，是不可能有鼾声。兰桀假装起夜，大步的走出了军营。

　　寒冷的空气，让兰桀精神为之一振。他眼睛微微一眯，感应到主营的欢歌笑语。他是来探测邪非烟的情况，所以必须要找一个级别较高的将领。

　　咻！

　　兰桀一猫腰，双脚猛地一蹬，身体就完全融入了夜色之中。悄无声息的绕过了来往巡逻的士兵，兰桀的身子贴在中央主营的角落上。

　　“他们，还在欢歌笑语……”耳中传来轻佻的音乐，以及舞姬们娇嗔的嬉笑，以及陪同的将领的大笑。

　　猫着腰，一直守在大营之外。月亮越来越高，月辉洒落下来，使得大地沉浸在一片祥和之中。兰桀却暗自焦急，月色越来越明亮，他的影踪更容易暴露。

　　躲过了来来往往的巡逻士兵，就在兰桀几乎不耐烦的时候。一个身影摇摇晃晃地走了出来，走出大营之后，立即恢复了正常姿态。

　　“奥里亚，就是你了。”兰桀嘴角微微一勾，露出一副终于得逞的表情，悄然的跟在奥里亚的后面。

　　就在此时，另一个身影也从中央主营中走出。兰桀连忙躲了起来，仔细一看，这鬼鬼祟祟的男子，竟然是虎狼营的将领维利尔。

　　维利尔悄悄地跟在奥里亚后面，兰桀也悄然跟了上去。他们走着走着，竟然来到了杀戮营的一个角落。

　　月光从高空洒落，这个角落却因为偏僻，而且被重重叠叠的兵营遮挡，显得有些黑暗。奥里亚与维利尔相继来到这个角落。

　　“他们来这里干嘛？”兰桀眉头微皱，悄然地取出了降帝战刃。维利尔的实力不过上品神人，而且资质一般，神君一只手都能杀死他。

　　奥里亚的实力，看起来与维利尔相差无几。

　　见到奥里亚以及维利尔停下了脚步，兰桀倏然转身，躲在一个黑暗的角落，露出眼睛静静地盯着他们。

　　“奥里亚，你带我到这里来，究竟要干什么？”维利尔猛地一下子跳出来，手中的亮光骤现，一柄贴身的短刀急速地刺向奥里亚的脖子。

　　奥里亚脸色不变，淡定地露出一丝微笑，面对维利尔的急刺并不闪躲。噌！维利尔的短刀果然在奥里亚的脖子前，猛地停了下来。短促的破空声，骤然停了下来。

　　“维利尔，你忘了你的使命么？这么多年，为什么不主动与组织联系？”奥里亚目光犹如利剑，直刺向维利尔的心脏。

　　维利尔闻言，脸色猛地一变，胸膛急促起伏，似乎情绪波动极大。只见他收回短刀，另一只手战战兢兢地指着奥里亚，慌乱地说道：“你，你，你怎么知道的？你是谁？”

　　奥里亚隐藏在黑暗中的脸上，露出一丝深意的笑容，他的背后忽然出现一个黑影。顿时，整个角落都弥漫着水雾。

　　“你，你，你是波……”维利尔说着，猛地闭上了嘴巴，瞳孔之中闪烁着恐惧的光芒。

　　奥里亚身体发出低沉，犹如在走廊上的回音一般的声音，“不错！组织潜伏在撒旦神皇的领地，已经无数个年月了。下一次的神之战，将是撒旦神皇的末日。组织不允许背叛者。”

　　维利尔浑身开始颤抖，不由自主的跪了下去，颤抖地低声求饶道：“求求你，别杀我。我回归组织，我回归组织。”

　　奥里亚身后的黑影冷笑一声，继续以那种回音般的声音说道：“回归组织？当然，你必须回归组织。”

　　奥里亚大手一挥，一股水汽猛地化作螺旋缠绕在维利尔的身旁。强大的螺旋力量，激荡起阵阵的寒风。

　　“不，不……”维利尔绝望般的大叫，但是声音还没传递出来，就被水汽掩盖。咻咻咻，令人头皮发麻的声音之后，水汽从维利尔的身体中穿梭出来。

　　维利尔躺在地上，连番抽搐抖动。没过多时，他全身忽然一僵硬，整个人的生机，完全消散。

　　而，奥里亚身后的黑影，猛地分裂出来，化作黑影扑上了维利尔的尸体。嘎吱，嘎吱的恐怖声音，令周围的空气似乎都在颤抖。

　　“为了至高无上的神皇，我们愿意付出生命。”维利尔猛地站立起来，眼神缓缓地有无神变化出了神色。

　　若非兰桀亲眼所见，必然看不出维利尔已经死亡。

　　“这个奥里亚，是另一个神皇的部下，是打入撒旦神皇领地的奸细。”仅凭眼前这一幕，兰桀推测出了事情的大概。

　　“出来吧，你看了很久了。”奥里亚的眼睛，猛地看向兰桀所在位置，背后的阴影飘忽不定。

　　“哼！”兰桀大步走了出来，紧了紧手中的降帝战刃。奥里亚以及维利尔的实力，还不够兰桀一刀。但是他们背后的阴影，却是棘手的敌人。

　　“是你……”奥里亚的眼睛，闪烁出森然的光芒，背后的声音传递到兰桀的耳中。奥里亚认出了兰桀，闪过一丝杀气之后，竟然露出一丝笑容，“继承者，路西法的背叛继承者。路西法的眼光，果然不错，可惜却成了叛徒。”

　　兰桀微微一眯眼睛，扬起降帝战刃猛地向奥里亚的胸前斩去。仅仅一瞬间，锋利的刀芒呼啸起来，令奥里亚都感觉到威胁。

　　嗡！

　　奥里亚连忙猛地一挥手，空气猛地汹涌起来，化成了海浪一般，将降帝战刃猛地一滞，犹如陷入了沼泽一般。

　　兰桀眼神倏然一凛，手腕猛地一转，强大的神力透过降帝战刃，犹如雷霆一般炸开。一瞬间就破除了奥里亚的禁锢。

　　呼！

　　就在此时，奥里亚身后的黑影，猛地伸出一柄三刃钢叉，急骤地向兰桀颈项刺来。而，维利尔身后的黑影，也觑准时机抖动同样的钢叉，向兰桀的背心刺来。

　　“雕虫小技！”兰桀感应到锋利的钢叉，以及快要临近身体。只见他身体猛地一旋转，速度快到极点，降帝战刃横着猛地一斩。

　　当，当！

　　两道骤响的声音，在整个角落中传递开来。但是，却始终在水雾之中回响，不能传递出去。

　　呼！呼！

　　奥里亚与维利尔被兰桀的神力猛地斩退，连连退后了三步，才止住退势。兰桀眼睛微眯，露出好奇的神色。

　　“不错嘛，竟然能够格挡我的神兵。再来吗？”兰桀将降帝战刃一挽，竖着勾在他的手上，昂然挺立。

　　“好，兰桀，你是个人物。战纹继承者的称号都是侮辱了你。你未来的成就，不比路西法低，已经有资格与我们合作。不过，别问我们的来历。否则，你必须死。我的组织，不是你能想象的。”奥里亚语出惊人。

　　但是，却在兰桀的意料之中。


第037章 情报到手

　　“是吗？”兰桀冷冷一笑，他的眼睛微微一眯，闪烁着冰冷的寒意，“可是，你们没有资格与我合作！”

　　九玄天之中的九大空间，猛地运转起来。其中，龙晶世界所提供的力量，更是恐怖绝伦。兰桀一动，轰隆隆的空间力量、世界之力就汹涌上来。

　　“唰！”

　　微微发光的降帝战刃，几乎不需要时间，就划碎了兰桀与奥里亚的距离。锋利森然的刀尖，猛地将一脸得意的奥里亚胸膛划成两半。

　　“你——”奥里亚瞪得极大的眼睛中，露出极为恐惧、不可思议的色彩。他时刻在防备兰桀，但是却没有想到兰桀的实力如此强大。

　　鲜血猛地飙射出来，内脏从胸腔中滑落出来。啪嗒！撞击在地上，散发出令人毛骨悚然的声音。

　　“刷！”

　　奥里亚身后那诡异的黑影，如幽灵般扑了过来。大量的水雾，犹如江水般向兰桀席卷过来。令人心生寒意的水雾，饶是兰桀也是身体一滞。

　　“亵渎神皇尊严的蝼蚁，你必须付出生命的代价。”那黑影扑来的同时，犹如回音般的声音，顿时扩散开来。

　　“死！”而，维利尔的身体也猛地向兰桀扑来。两道巨大的黑影，形成合围之势，将兰桀围在其中。

　　“世界之力！”兰桀低喝一声，如潮水般的世界之力，猛地灌注到降帝战刃之中。微光升腾起来，变得极为的夺目。

　　锋利的刀刃，几乎无坚不摧，能够斩裂一切。兰桀的眼睛猛地一睁，杀机滚滚流露出来。手腕连饶，腰身、手臂的力量，几乎同时传递到降帝战刃之上。

　　呼！吸！

　　一个呼吸之后，两道刺目的刀光纷纷闪过。嗤啦的两声，几乎是同时响起。“好快！”维利尔惊恐将眼眸一缩，不甘地看到一半的身体斜斜地滑落。

　　腰斩！

　　而，两道巨大的黑影，被泛着微光的降帝战刃斩上，发出不甘的吼声之后，最终湮灭。一下子，整个角落安静了下来。

　　夜晚的虫鸣，巡逻士兵的脚步声，以及偶尔吹过的风声。兰桀斜握着降帝战刃，鲜血沿着血槽竟然反向涌向刀柄。

　　“恢复力量的特效，降帝战刃果然非同一般。”兰桀的嘴角勾起一丝微笑，体会着缓缓恢复的体力。一旦灌注了世界之力，降帝战刃的品质就会拔升一个境界，吸血恢复使用者的特效，就会出现。

　　伏低了身子，兰桀冲出了缓缓消散的水雾。这有着滞缓能力的水雾，却无法阻止世界之力。神力、精神力与世界之力本来就是两个不同的体系。

　　咻！

　　兰桀犹如黑夜的精灵，穿行在防备森严的杀戮营中。“原本打算从奥里亚那里搞来非烟的消息，却一时兴起将他们杀了。算了，找另外的人吧。”兰桀不禁懊恼，他完全可以先与奥里亚虚以委蛇，套取了情报再杀也不迟。

　　但是，他一时激动，竟然直接将其杀死。

　　然而，兰桀并没有想到，当他离开角落不久。那原本消散的黑影，再次凝聚成一团，猛地冲入地面，消失不见。

　　……

　　小心翼翼地再次靠近主营，里面已经依然欢歌笑语。他们丝毫不知道，已经出去了的两个将领，一个被开膛破肚，一个被横刀腰斩。

　　兰桀只好再次等待，没过多时，音乐终于停止。舞姬们陆陆续续地走出主营，而几个职位比起奥里亚还要低的将领从中走出。

　　“奇怪，奥里亚将军、维利尔将军在哪里去了？这么久了，怎么不见人。”他们脸颊红彤彤的，显然喝了不少的酒。

　　“是啊，不管了，我们回营睡觉去吧。杀戮营中，谁还敢动手不成？”另一个身材高大的将领自豪地说道。

　　确实，在抵抗之城里，有谁敢在安泽尔手下的杀戮营动手？只是，他们不知道，奥里亚、维利尔都是有着特殊背景的人。他们更不知道，兰桀就潜行在杀戮营之中。

　　啪啪啪……

　　他们摇摇晃晃，大步地走向各自的兵营。一个个兴高采烈，兴奋地几乎不能入睡。他们之所以能在主营之中，尽情的与舞姬们调笑，观看舞姬的节目。是因为，奥里亚的安排。

　　安泽尔率领大军开往前线，大部分的将领都随行而去。整个杀戮营中，此时只剩下奥里亚的地位最高。

　　否则，谁敢如此放肆。

　　整个抵抗之城，大约就留守着几个路西法的禁卫军领袖，都是神王级别的人物，坐镇抵抗之城。

　　路西法的禁卫军，是一个实力恐怖到了极点的军团。里面修为最低的，都是神君。中品神王，才能称为禁卫军领袖。

　　兰桀悄然地跟在一个将领的身后，绕过了众多巡逻的士兵，潜入了这个将领所在军营。这个军营十分小，仅供将领们单独起居使用。

　　“今天的舞姬都还不错，特别是那个里西西。可惜，这样的舞姬只能看，不能动，真是扫兴。”这个将领酒劲上涌，一边含糊不清地说着，一边就要躺下睡觉。

　　忽然，一个身影猛地闯了进来。这个将领也不是一般人物，上品神人的他，经历了无数生死的战斗。在兰桀闯入的瞬间，犹如受惊的龙虾，猛地一弓身弹了起来。

　　噌！

　　然而，兰桀的实力，岂是他能对抗。微弱的白光，猛地停留在他的喉头，森冷的寒芒，不断地刺激着他的皮肤。

　　“别动手，别动手……”这个将领顿时吓得酒劲全无，定睛一看，一下子就认出了兰桀。他虽然职位较低，但是也见过兰桀，“继承者大人？”

　　兰桀冷冷地看了他一眼，右眼中的漩涡猛地一转。那人只觉得头昏脑胀，犹如置身在急速旋转的海洋漩涡之中。

　　嗡！

　　兰桀眼中精芒一闪，那人只觉得脑海一震，就失去了知觉。但是，仅仅是他的自主意识消失。

　　“知不知道戴安妮的下落？”兰桀收回降帝战刃，傲然挺立。眼神一直笼罩在那人的身上，八部天龙众的魅惑之力，滚滚涌入那人的脑海。

　　“戴安妮？”那人无神的眼眸中，露出一丝迷茫，随即似乎想到了什么，连忙说道：“戴安妮背叛了神王路西法大人，与背叛继承者在一起。死神营的法拉尔大人率军剿灭继承者，却全军覆没。据说，戴安妮被禁卫军的大人抓住了。”

　　那人被八部天龙众迷惑，说话有些语无伦次。但是，兰桀却已经明白，那八翼天使，正是路西法的禁卫军的人。

　　“戴安妮现在何处？”兰桀追问道。

　　那人迷茫地摇了摇头，说道：“禁卫军的事情，我们不知道。整个杀戮营中，恐怕只有安泽尔大人才知道。不知道，不知道……”

　　兰桀冷冷地看了他一眼，见他一直摇头，无神的反复说“不知道”，残忍地一笑。噗嗤！刀光一闪，锋利的刀刃一下子切割了那人的脖子。兰桀踏步一错身，鲜血完全洒落在地上，被地下生物分解，而兰桀身上没有一丝血迹。

　　“非烟落在了禁卫军的手中，路西法无暇顾及我的存在。想必，陷入战乱的路西法，还来不及将非烟交到魅惑堕天使那里。如今，我必须趁此机会发展自己的势力。”兰桀身体一滑，冲出了兵营。

　　很快，兰桀越过了神木栅栏，一个人走在安静无声的街道上。月光洒落下来，笼罩着整个城市。此时已经很晚，就连青楼、歌姬楼都已经熄了灯。唯独城头上，泛着微微的光芒。而戍城的士兵则兢兢业业的看守城池。

　　“现在是抵抗之城力量最薄弱的时刻，但是我不相信路西法没有指派强者留守。但是，我此刻强行出城，想必留守的人也不敢追击。他肯定会顾及城池，怕中了我的调虎离山。”兰桀此时头脑清醒无比。

　　缓缓地来到当日被希尔追杀，借着重伤逃离的阁楼下。兰桀隐藏在阴影之中，使得城楼的士兵无法发现。

　　啪！

　　兰桀轻轻地跃上了阁楼，现在的他一下子就能跳到城楼之上。因为，此时的他，实力增加了何止一倍。

　　咻！

　　轻易的飞跃了阁楼与城楼的距离，兰桀悄然地落在了城头之上。但是，城头的士兵却也发现了他。

　　“大胆——”士兵猛地一喝，所有戍城的士兵顿时紧张了起来，打起精神，拖着武器就向兰桀奔来。

　　“哼！”兰桀身形一闪，整个人犹如精灵一般。他的手腕连连转动，降帝战刃在他的手中，犹如一柄收割生命的镰刀。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　短短呼吸之间，五个士兵就被兰桀斩断了颈项。对付这些下品神人士兵，兰桀根本不需要使用一丝一毫的世界之力。

　　当，当，当……

　　急促的警示钟声，倏然响彻整个城市。数道强大的气息，猛地犹如睡狮般苏醒。而，那滚滚的精神力，将兰桀笼罩起来。

　　“妈的，果然有神王级别的强者。不可恋战！”一刹那，兰桀的身体犹如陷入沼泽之中，迟缓了下来。

　　噗嗤！

　　兰桀猛地一刀斩杀一名士兵，双脚猛地一蹬，纵身飞离了城头。那些士兵根本来不及阻拦，兰桀就如同大鸟一般飞射了出去。

　　呼！

　　兰桀双脚猛地落地，同时一个魁梧的身影，出现在城头之上。咻的一声，那人就临空飞来。

　　“一个神君，示之以弱，然后杀了他！”兰桀为了发展势力，开始觊觎神君的财富。这个神君精神力强大无匹，一下子将兰桀锁定。

　　轰！

　　一个足足有脸盆大的黑色火焰球，急速旋转着向兰桀轰击而来。速度之快，只是刹那间，就猛地撞击上了降帝战刃。

　　轰的一声，降帝战刃传来一股巨力。噗嗤！兰桀硬生生逼出一口鲜血，身体连退了好几步。摇摇晃晃地向着远处跑去。

　　“这个神君的实力，只比法拉尔强一点。比起法拉尔的潜力，差得太远。只要神王不过来，十个我都敢一战。”兰桀一边捂着胸口，一边假装逃窜。

　　“费拉，去杀了他。”一个威严的声音，含着怒气，在整个城头响起。而那名费拉神君，脸上露出一丝得意的笑意，“是的，领袖大人。”

　　费拉笑意连连，身体一纵，就临空飞往兰桀逃跑的方向。


第038章 精神力秘典

　　费拉神君的速度，比起奔跑中的兰桀，自然要快了很多。在空中飞行，本来就不需躲避障碍。费拉看着逐渐靠近的兰桀，眼眸微微一眯，露出一丝嘲笑的神色。

　　“死在我的手上，是你的荣幸。”费拉的声音从空中传递下来，满是高高在上的口气。兰桀心底闪出一丝冷笑，神色却变得更加慌乱。

　　费拉看着兰桀，犹如看一只蝼蚁一样。在神界之中，神君的地位已经十分崇高。神人修炼到神君，要经历千辛万苦。

　　并不是每一个人都是兰桀，能够经历种种奇遇，得到种种宝贝。然而，他的修为依然是一个神祗，中品神祗。

　　足见，修为的上升，是多么的困难。

　　咻！咻！咻……

　　兰桀的速度更加的快，表面上看起来，好似他慌乱逃窜。实际上，他是想将费拉引得更远，以免城里的神王出手相救。

　　十个呼吸之后，终于兰桀再也看不到抵抗之城。当即，兰桀猛地转身，露出一丝残忍的微笑。

　　轰——

　　天空的中费拉，大手一招，三个脸盆大的黑色火焰球，燃烧着空气，凶猛地向兰桀砸来。扑哧哧的爆裂声，昭示着火焰球强大的威力。

　　饶是兰桀，也不敢轻易的硬抗。

　　噗嗤！

　　降帝战刃泛着微微白光，锋利的刀刃瞬间化作三道刀光，猛地斩向三团火焰球。炽热的温度，几乎让兰桀毛发都卷曲。

　　若是一个普通神人，恐怕一下子就被火焰球融化。

　　“给老子破！”兰桀大吼一声，锋利的降帝战刃猛地加速，蓬蓬几声，顿时将火焰球斩得溃散。

　　“咦！”费拉得意的脸庞，骤然变色。原以为兰桀自不量力，竟然不闪不躲，想要力破火焰球，那犹如飞蛾扑火。但是，此刻兰桀竟然做到了。不得不使费拉脸色暗沉，“好小子，找死。”

　　费拉脸色一变，伸出右手在空中连点，同时口中默念咒语。一个六角星芒，倏然出现在半空。一条黑色的火焰龙，旋转着向兰桀激射而来。

　　“黑炎之龙。”

　　费拉施展了黑炎之龙后，脸色微微有些苍白。但是，嘴角却露出一丝笑容。黑炎之龙是他的杀招，因为兰桀已经激怒了他，这才施展出来。

　　盘旋翻滚的黑炎火龙，从天而降，仅仅是一靠近，兰桀就感觉到极度的高温。大地似乎开始升温，周围的树木也开始卷曲。

　　一瞬间，兰桀似乎进入了一个火焰的世界。

　　“精神力分离神力元素，形成了地火水风雷五种力量……”此时，兰桀的脑海中，浮现出地精所写的书籍中的信息。

　　精神力是天赋的神人才能修炼的神术，一般的神人只能修炼神力。但看破坏力而言，精神力施展的神术，比神力更加恐怖。

　　但是，两者最终的路途，是达到神皇。所以，修炼神力，或者修炼精神力，只是不同的途径而已。

　　“好强的破坏力，不能硬抗。”兰桀感觉到灼热的火焰，迅速地向自己靠近。连忙双脚连点，身体刷刷的向后退，“没想到，精神力施展的神术，竟然如此厉害。”

　　“跑？能行么？”费拉嗤笑一声，右手似乎与火焰龙取得联系，手指猛地一挥。火焰龙瞬间就把兰桀锁定。

　　呼哧！

　　溅射着火焰的黑炎之龙，迅速一抖，继续向兰桀追击而来。兰桀见避无可避，连忙举起战刃，猛地一旋转，锋利的战刃刹那间斩向黑炎之龙的颈项。

　　噗嗤，噗嗤……

　　“好痛！”斩断了黑炎之龙的颈项，四溅的火焰，纷纷溅射到兰桀的身上。被火焰贴身灼烧，痛得兰桀几乎龇牙咧嘴。

　　一颗颗火焰，竟然一下子就烧穿了兰桀的战甲，皮肤上顿时出现血红的斑点。“再退。”兰桀感觉到，无数的灼热的火焰，向自己扑来，连忙双脚点地，极快的速度后退。

　　“凝形！”费拉再次得意的笑，手指迅速一点，爆裂的火焰猛地再次组成了黑炎之龙，继续向兰桀追击而去，“消耗我近一半的精神力施展的神术，岂是如此简单，哼！”

　　金黄色的战甲变得千疮百孔，兰桀急骤退后，却始终不能躲避黑炎之龙的追击。“妈的，逼我是吗？”兰桀怒吼一声，九玄天空间的力量，猛地在身体之中运转，肌肉噗嗤噗嗤的膨胀。顿时，兰桀的身体增大了一成。

　　“疯打十二刀。”

　　兰桀举起降帝战刃，世界之力猛地加持在刀刃之上。微微泛白的刀刃，此刻显得更加的锋利。

　　唰，唰，唰……

　　连续十二刀，犹如骤雨般斩向黑炎之龙。一刀快过一刀，一刀强过一刀。修炼神力的神人，自然有神技与神术抗衡。

　　轰，轰，轰……

　　“死吧！”最后一刀猛地斩出，黑炎之龙那纷飞的炽热火焰，疯狂地打向兰桀的身体。但是，此刻兰桀已经疯狂，哪里顾及疼痛。

　　嗤啦……

　　一刀斩出，力道用尽。兰桀的手腕猛地一扭，战刃疯狂的舞得密不透风。一颗颗的足以洞穿神人的火星，纷纷被兰桀斩落。

　　咻——

　　最后一颗火星被斩落，兰桀的身体猛地跳跃到半空。费拉的脸色变得极为难看，原本以为轻易抹杀的蝼蚁，竟然破除了他的神术。

　　“哼，跳到空中，不是找死么？”费拉轻蔑的目光，落在把空中的兰桀身上。却是，不会飞行的神人，与神君在空中战斗，不知道要吃多大的亏。

　　“火星纷飞！”

　　费拉大手一摊，一颗足足两个脸盆大的火球，猛地出现在他的手上。他顺势一推，精神力操控之下，火球急速飞行。

　　兰桀才飞临最高点，火球就已经砸来，正要举刀猛砍。这个两个脸盆大的火球，猛地自己爆裂开来。

　　巨大的冲击力，从火球中蔓延出来。若是普通神人，只怕仅仅是这股冲击力，就要他们身体爆裂。

　　但是，兰桀的肉体何等强大，九玄天的防御堪比神君。轰隆的一声，兰桀的身体仅仅后退了三十步。紧接着，漫天的火星，犹如被费拉操控一般，汹涌如大江般的向兰桀涌来。

　　“哼！给老子死！”兰桀眼睛猛地一睁，滚滚杀气弥漫开来。世界之力、九玄天的空间力量，凶猛的涌入身体、战刃。

　　“剑刃风暴！”兰桀的身体猛地旋转起来，微微泛白的战刃，在这一刻变得无比的锋利。森冷的刀芒，犹如雨点一般激射出来。

　　费拉满脸的不可思议，他的眼眸之中，映射着森冷的刀芒绞碎所有的火星。而，一股强大的吸力，猛地将他扯向兰桀。

　　“不，不可能！这是什么神技？”费拉简直快要疯掉，这种神技他从没有见过。在他眼中，犹如蝼蚁一样的兰桀，竟然在此刻成为他的噩梦。

　　仅仅一瞬间，费拉就被拉扯到剑刃风暴的中心。犹如凌迟般的痛苦，从他的心底升起，一道道刀芒，将他的肉体切割，绞杀。

　　“啊，我是神君，怎么会死在这个蝼蚁的手上？”直到彻底死亡之前，费拉都不能接受兰桀强大的实力。

　　风暴骤然结束，兰桀重重地从空中摔下。坚韧的肉体，并没有被摔成肉饼。而，兰桀却疲累地躺在地上，不愿意动弹。

　　世界之力加上空间力量，已经是兰桀的底牌。急速消耗的体力，几乎让兰桀吃不消。不过，为了彻底击杀这个掌握着神术的费拉神君，兰桀算是豁了出去。

　　呼！呼！

　　大口大口的喘息，胸膛也在猛烈的起伏。过了好一阵子，兰桀才缓缓地站起身来。费拉的鲜血，都被兰桀锋利的刀芒绞碎，化成了原始的元素，回归了大自然。

　　一枚枚结实的神之晶，却掉落在兰桀的脚边。闪烁着迷人光彩的神之晶，让兰桀感觉到艰辛后所取得的回报。

　　“足足有一百多枚绝品神之晶，这次的收获不可谓不大。而，更大的收获，却是和神君真正的战斗了一番。这个神君，潜力远远比不上法拉尔，但是强大的神术，却让人心有余悸。”兰桀捡起脚边的神之晶，目光忽然被其中一颗神之晶吸引。

　　“咦——”兰桀将其他的神之晶收到空间之中，捏起这个泛着黑色火焰的神之晶，仔细地看了看。

　　“哈哈！”兰桀的脸上，露出了极为兴奋的神色，“果然，是精神力秘典。路西法只给了我神力秘典，精神力秘典我可没有。有了这个秘典，我勉强可以修炼精神力了。”

　　这颗酷似神之晶的石头，竟然是精神力秘典。精神力秘典，比起神力秘典却要珍贵很多。一来，精神力越强，反应就越快。即使是神力战士，也需要精神力。

　　二来，精神力秘典更是教导了神术的使用。威力巨大的神术，在经此一役之后，是兰桀极为渴望的东西。

　　“真是不错，有了精神力秘典，不但我可以修炼，而且可以培养一队精神力战士。一个群体火焰球打下去，摧毁力比起油蛋大多啦！”兰桀高兴地手舞足蹈，有了精神力秘典，军队的实力能够增加好几成。

　　“我的精神力，与他们不一样。我有无上意志作为后盾，精神力比起神人都要强大。更何况，在融合了世界之力后的神术，不知道有多强大。哈哈！”兰桀想着想着，就觉得幸福死了。

　　收拾好心情，以及珍贵的精神力秘典，兰桀悄然赶回了抵抗之城护城河旁的树林中。纯白的烈马，正在树林之中觅食。兰桀双脚一蹬，在空中翻起一个漂亮的空翻，一下子落到烈马之上。

　　“昂嘶——”烈马扬起前蹄，猛地一声嘶叫。叫声之中，透露着一股子兴奋。兰桀猛地一夹马肚，烈马咻的一声冲了出去。

　　穿过茂密的树林，冲上了临渊城与抵抗之城之间的大道，兰桀驾着烈马飞快地向兰军根据地奔行。

　　太阳渐渐地升了起来，夜晚过去，新的一天来临。兰桀已经规划好了目标，修炼精神力秘典，增强精神力，然后才能更加迅速的修炼。

　　以为，时间主神器——逆流，对精神力的要求的极高。以兰桀如今的精神力，只能施展一个晚上的十倍流速。

　　而，增加了精神力后，逆流的作用将更大，兰桀节约出来的时间，就更多。

　　紧迫感，从来没有消失。因为，路西法随时都回“班师回朝”。


第039章 矿洞噩耗

　　朝阳升起的时候，兰桀已经乘着烈马来到了坚壁山下。烈马才冲进烧毁的树林，就听到一声厉喝，“站住！兰军重地，不得擅闯，速速回去。”

　　兰桀一听顿时乐呵起来，大声喊道：“你是新来的士兵把，让格兰来见我。”

　　“你是谁？”那士兵显然比较尽职，一边传递了信息，一边向兰桀询问。实际上，若非兰桀有八部天龙众，也感应不到士兵的位置。

　　“我是兰桀，兰军的首领。”兰桀大声回应。

　　“首领？”那士兵顿时忐忑了起来，情绪一波动，咻的一箭猛地向兰桀激射而来，“啊，糟了，小心！”

　　利箭破空声急速传来，兰桀也是神色骤变。要知道，兰军如今的弓箭，都是经过地精老头改造过，威力极大。饶是兰桀的神体，也不敢随意的硬接一下子。

　　“这小子！”兰桀哭笑不得，连忙祭出降帝战刃，咻的一刀斩向激射而来的弓箭。以兰桀的实力，一支弓箭还不足以构成威胁。

　　强大的力量，带动着降帝战刃，猛地一下子，就将迎面激射而来的弓箭劈成了两半。嘭的一声炸响，强大的冲击力从箭头冲来。

　　兰桀脸色一变，冲力之外，还有大量的黑色烟尘。这冲力虽然强，却不足以撼动兰桀。关键是这黑色烟尘，若是弄得兰桀一身，那丢脸就丢大了。

　　“混蛋！”兰桀暗骂一声，手掌猛地一推，一掌击出。掌风哗哗地冲击那漫天的烟尘，霎时将烟尘吹飞。

　　一拉缰绳，兰桀驾着烈马快速后退。一番手忙脚乱之后，兰桀这才脱离了烟尘的威胁。这是格兰已经纵马来到，豪爽的声音在林间响起：“哈哈，大人，这时地精老者新设计的弓箭。怎么样？厉害吧！”

　　轰！

　　九玄天的力量，猛地一下打出，掌风犹如风暴一般激射而出。一瞬间，就将黑色烟尘吹散。

　　“刚才被搞了个措手不及，下次就没有效果了。不过，万箭齐发的时候，效果却不容忽视，不错，不错！”兰桀一纵马，白色烈马化成了一道闪电，来到了格兰所在的地方。

　　“大人，似乎心情不错啊！”格兰哈哈大笑，这段时间的练兵，让格兰找到了做都统的感觉。这个豪迈的大汉，穿着一身黑色、轻巧的战甲，显得十分的开心。

　　“确实，有大收获。走，回根据地再说。”兰桀一拉缰绳，转身对着极为隐蔽的瞭望塔喊道：“兄弟，下次可得认清人，别再走火啦！”

　　瞭望塔上，一个身穿黑色软甲，手持一柄黑色弓箭的青年，慌张的站着，战战兢兢地说道：“是……是，大人！”

　　对这个有些紧张的青年，兰桀不禁多看了两眼，笑了一下，一打缰绳，驾着烈马朝根据地冲了过去。格兰哈哈大笑，也随着兰桀向根据地策马奔驰而去。

　　瞭望塔上，弓箭手青年微微一愣，自言自语道：“这就是我们的首领，我还以为是个老头什么的。好年轻，比我也大不了多少。不过，实力好强。”

　　见识了兰桀的实力，这个青年暗中下决心，要更加努力的修炼。

　　而，兰桀与格兰回到根据地后，连忙将几个将领召集起来。五个人围坐在方桌旁，除了士口一，其他人都静静地看着兰桀。

　　“想必，你们知道精神力的重要性吧？”兰桀舒服地靠了靠椅子，这才说道。众人连忙点头，精神力的重要性，谁都知道。

　　可是，在神界之中，精神力除了天赋奇佳的精神力战士，其他人是不会得到精神力秘典。因此，神力战士的精神力，都是通过最原始的方法积累。

　　犹如成人随着年龄的增加，比小孩更加的抗疲劳，更加的有意志。

　　“这次，我出去了一趟，却得到了精神力秘典……”兰桀看了看众人的表情，露出一丝得意的笑容。

　　“嘶……”格兰等人纷纷倒吸一口气，呼吸顿时变得急促，看向兰桀的眼神，都变得有些激动。

　　特别是地精老头，大大的眼镜后面，眼眸之中都露出了慑人的光芒，“精神力秘典，不错，不错！”

　　地精虽然不喜欢修炼，但是精神力却对他们有着极大的帮助。精神力越强，代表了精神越好，脑子越灵活。喜欢发明创造的地精一族，自然希望他们的精神力变得强大。

　　但是，神界之中，没有人敢把精神力秘典传给地精一族。就算地精得到了精神力秘典，神界也要想方设法地弄回来。

　　毕竟，地精的创造实在可怕。

　　或许，给地精足够的生存空间，给他们足够的时间，他们恐怕连威慑到主宰的武器都能制造出来。

　　正是因为如此，地精才遭到了灭族。哪怕是一只地精，也不敢留。正因为如此，兰桀才觉得这个地精老头无比的神秘。

　　“你们别露出这个模样，就像饿狼一样。精神力秘典，我会传给你们的。不过，得我先学习了之后。嘿嘿！”兰桀露出一丝窃笑，看到他们的模样，兰桀感觉特别的开心。

　　“埃尔斯老管家，这里还有五十枚绝品的神之晶，你拿去保管吧。根据地还欠缺的东西，一样都不能少。对了，路西法那边……”兰桀说着神色一正，将昨天的所见所闻，除了奥里亚的那一环之外，都告诉了他们。

　　“杀戮堕天使昔拉？”埃尔斯从小就生活在抵抗之城，对神王之间的事情，略有耳闻。不过，也不多。他沉吟了片刻，对兰桀说道：“昔拉神王，本来就是个惹事的主儿。听说，他每个十年，就要与周边的神王展开一次战役。”

　　“每隔十年？看来这次轮到了路西法，真是天助我也。”兰桀坐直身体，露出一丝微笑。

　　“那为何路西法神王他们，不联合起来将昔拉神王杀掉？”丝丝莉尔露出一丝疑惑，眼睛盯向埃尔斯。

　　豪迈的格兰哈哈一笑，粗厚的大手挥了挥，说道：“昔拉神王，也是撒旦神皇座下的强者。撒旦神皇肯定不会让他们神王有所损失，所以，昔拉神王发动的战争，是撒旦神皇默许的。”

　　“确实如此，”兰桀拍了拍手，将众人的目光吸引过来，继续说道：“各位，我们趁着这段时间，继续扩展势力。格兰，如今兵力有多少？兵贵在精，不要只图数量。还有，忠诚，我们需要忠诚的士兵。明白吗？”

　　格兰闻言，点了点头说道：“是，大人。如今的兵力，已经接近两千。你看到外面的二层的房间了吗？是地精老者的工匠营建造的！我也盘算了一下，根据地最多只能容纳三千人，所以，我们招兵至少是上品神祗才有资格入选。不过，这样一来，军费就要增加许多。”

　　“神之晶不是问题，如今我们并不缺少神之晶。主要是实力，格兰，加紧训练吧。”兰桀点了点头，他也看到如今的根据地越来越热闹，士兵也越来越多。

　　“小家伙，工匠营我也要扩建，现在士兵多了，装备负荷量就大了，人手不够啊！”地精老头站在椅子上，郑重其事地说道。

　　“嗯，工匠营确实需要扩建。埃尔斯老管家，这件事情交给你了。丝丝莉尔，你们治疗小队还有需求吗？”兰桀点了点头，又对丝丝莉尔问道。

　　丝丝莉尔美丽的脸庞露出一丝笑容，两根晶莹的食指点了点，对兰桀回答道：“人手，还是人手的问题。埃尔斯大叔，就麻烦你了。”

　　“没问题。”埃尔斯笑了笑。

　　很快，几人将最近累积的问题向兰桀做了汇报。许多的事情，看似简单，却不能绕过兰桀。因为，他才是兰军的首领，必须要他的首肯。

　　一个集体，必须要有明确的主心骨。除非紧急时间，必须要经过首领。这样，才会形成潜移默化的向心力。

　　会议结束之后，兰桀等人开始了一天的修炼。时间主神器逆流开启，兰桀他们抓紧时间修炼。

　　“精神力秘典，我来了！”兰桀连连深呼吸，拿出了酷似神之晶的精神力秘典。随即，他将精神力浸入秘典之中。

　　轰！

　　庞大的信息量，从秘典中汹涌而出。所幸兰桀的精神力是普通神人的三倍，这才随意承受住了这股信息量的冲击。

　　“这精神力秘典，必须要两倍于普通神人的精神力，才勉强能够承受。这也难怪，精神力秘典必须要天赋异禀的神人才能修炼。”兰桀很快沉浸在精神力秘典的奥妙之中。

　　精神力，通过不断的高阶冥想。以身体为中心，感应流淌在空气中的精神力元素，以精神力秘典中的秘术，吸纳精神力，从而强化精神力。

　　而，吸纳精神力的秘术，犹如汪洋大海一般，深不可测。当兰桀领悟到其中一点，更加复杂，高深的想法接踵而来。

　　时间一点一点的流淌，终于一个夜晚过去了。兰桀只感觉一阵眩晕，随即主神器的功效彻底消失。

　　“啊，新的一天开始了。”兰桀目送了其余四人，站起来伸了个懒腰。经过一夜的主神器辅助修炼，兰桀明显感觉到精神力的增长。

　　若是以前，支撑了一夜的主神器时间变速，兰桀必须静坐好一会儿，才能恢复精神。但是，此刻兰桀却并没有如以往疲劳。

　　“精神力秘典，果然不错。我还没有认真开始修炼，仅仅是参悟一下，就增加了不少精神力。如果我的精神力能达到普通神人的六倍，恐怕就能使时间主神器增幅20倍的时间。”兰桀憧憬着未来。

　　而此时，一个身影猛地冲了进来。此人正是驻守黑石矿的士口一。只是，此时他神色略显慌张，连忙对兰桀说道：“桀哥，矿洞里面有强大的妖兽，苦工死了一大半，战士们也有很大的伤亡。”

　　兰桀闻言，脑海之中立刻浮现出那恐怖的场面。矿洞的深处，有着一批强大的妖兽。其中，还有一个黑色皮肤的大妖兽，堪比神君。

　　“走，去矿洞看看。”


第040章 哈格达斯的祭祀

　　矿洞里的妖兽，堪比神君，一旦与自己人发生冲突，后果必然严重。兰桀马不停蹄地策马与士口一一同赶往矿洞。

　　轰隆隆的水声，传递得极远。驾着白马来到山谷之中，兰桀远远地看到垂头丧气，伤亡惨重的士兵以及苦工们。

　　“首领来了，这下可好了。”一见到白马背上的兰桀，众人的精神顿时一振。兰桀的到来，让他们有了主心骨。

　　“大家辛苦了……”兰桀拉住缰绳，对士兵、苦工们寒暄一句，也来不及多做停留。话音没有落下，身影已经冲向了瀑布。

　　士口一已经将基本情况告之兰桀——疯狂的妖兽并没有冲出瀑布。这是不幸中的万幸，否则，他们根本无法将信息传递给兰桀。

　　啪——

　　宽大的溪流前，兰桀双脚一蹬，身子轻飘飘地落在地上。紧握着泛着微光的降低战刃，兰桀的目光路出一丝凝重。

　　“瀑布之后，盘踞着大量的妖兽。它们的实力，都是上品巅峰神人。单体不强，数量众多。”瀑布急流，发出轰轰的水声，却并不能影响兰桀对瀑布之后的感知。

　　兰桀眼睛猛地一睁，暴闪出一阵精光。沉重的降帝战刃，在他手中，随意举起。双腿微蹲，背脊犹如弓弦一般弓起。

　　“桀哥，小心——”士口一的战马，这时才跟了上来。兰桀扭头看了他一眼，嘴角露出一丝笑意。

　　“放心！”

　　话未落罢，兰桀转头盯向瀑布之中。咻！双脚猛地一蹬，背脊一下子绷直，整个人急速地飞射出去。

　　肋下肌肉迅速绷紧，兰桀的肩头的力量在身体划过瀑布的瞬间，猛地推了出去。厚重的降帝战刃，受到巨大的力量，猛地在空中加速斩下。

　　咻！

　　凄厉的破空声，在潮湿的石洞之中扩散。密密麻麻的妖兽，犹如受到极大的刺激，疯狂地大吼大叫。

　　扑哧！嘭！

　　就近的一只犀牛似的妖兽，被兰桀锋利的刀刃，将它的脑袋切成了两半。鲜血喷洒出来，兰桀的身形却早已消失。

　　一脚将近一层楼高大的妖兽，猛地踢飞。砸入妖兽群中，那只倒霉的妖兽，瞬间连续发出令人牙酸的骨裂声音。

　　吼！

　　整个石洞，几乎每隔半步，就有一只近一层楼高大的妖兽。使得整个石洞十分的拥挤，也正是因为如此，那些妖兽动作受到限制。

　　啪！

　　距离兰桀最近的妖兽，急速地挥动钢鞭一般的铁尾，猛地向兰桀席卷而来。残影幢幢飞射，劲风激得空气凄厉作响。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，脚步向前一挪，几乎瞬间就避开了妖兽的铁尾。腹肌猛地一缩，手臂挥出强大的力量，降帝战刃一刀斩向妖兽的铁尾。

　　噗嗤！

　　鲜血骤然飚射出来，妖兽的惨叫震得整个石洞簌簌作响。所有的妖兽都狂暴了，咚咚的蹄声，一波接一波地传递开来。

　　整个石洞，都弥漫着一股狂暴。

　　“统统给我去死。”兰桀眼神一凛，杀气猛地散发开来。只见他双脚一蹬，身体如离弦之箭，急速向妖兽们扑去。

　　呼呼呼！

　　沉重的降帝战刃，在兰桀手中犹如精灵一般舞动。森白的刀光，霎时结成一个罩子，泼水不进，密不透风。

　　犹如绞肉机般，兰桀扑入妖兽群中，畅通无阻。每一头妖兽，在面对兰桀凶猛的进攻时，几乎没有反应过来，就被降帝战刃一刀斩破了脑袋。

　　鲜血洒落在地上，地下生物霎时就分解干净。唯独那浓烈的血腥味，弥漫在整个石洞之中，久久挥之不去。

　　一路杀戮，凭借地利的优势，兰桀不到一刻钟就推进了数百米。近一层楼高的妖兽，几乎充塞了整个石洞。

　　“呼！究竟有多少妖兽，真是杀之不尽啊。”兰桀重重的吐了口气，一口气终于用完。双脚落到地面，赤红的眼睛，却冷冷地看着眼前的庞然大物。

　　他眼前的妖兽，比起其他的妖兽，体型小了不少。但是，它两个仍然巨大的鼻孔，不时地喷吐着两股白色的热气。

　　它后蹄交替踩动，显得十分的躁动。

　　“轰隆隆……”

　　就在兰桀停下的一刻，那特殊的妖兽，忽然埋低了头颅，猛地发足狂奔，整个石洞都簌簌作响。一些松了的尘土，唰唰的洒落。

　　只是一个呼吸不到，妖兽就已经冲撞到兰桀的身前。“我倒要试试，你的力量有多大。”兰桀冷哼一声，刹那间收起降帝战刃，浑身肌肉猛地绷紧，宽大的双手猛地随着腰部力量推出。

　　轰！

　　两股凶残的力量，猛烈的碰撞在一起。低沉的撞击声，刹那间传递开来。兰桀猛地被这头妖兽推动，双脚下陷一寸，连坚硬的石阶都被轰碎。

　　“滚！”兰桀脚下传来阵阵刺痛，眼眸更加的赤红。身体肌肉猛地一鼓胀，九玄天的空间力量，轰然传递到手掌之上。

　　啪！

　　庞然大物被兰桀猛地一推，饶是隔着它粗糙的厚皮，也被震碎了所有的内脏。兰桀脸上露出了胜利的笑容，看着急速倒飞的妖兽，嘿然一笑。

　　“咻，咻，咻！”

　　双脚猛地一蹬，跃至半空，降帝战刃出现在他的手中。刷刷的几刀，猛地斩向那妖兽的尸体。

　　噗嗤的几声，妖兽的尸体，最终变成了一截一截的。

　　昂——

　　这只妖兽被斩杀，其他的妖兽纷纷恐慌起来。猛地向矿道内部逃窜，但是后方并不知道发生了什么情况，一刹那之间，整个矿道都开始混乱了起来。

　　“趁你病，要你命。”兰桀露出一丝冷笑，身体一闪，就冲向了前方。厚重的战刃，犹如死神的镰刀，一刀一刀的切割着妖兽的头颅。

　　血腥味弥漫在整个石洞，而石洞则留下了一地的妖晶。这是一笔不菲的财富，比起斩杀费拉神君，都要有价值。当然，精神力秘典除外。

　　毕竟，神君不会将自己所有的财产，都携带在身上。而，一只妖兽，最珍贵的部分，则是它头颅上的妖晶。

　　一路追杀，终于将所用的妖兽都斩杀。而，兰桀也来到了矿洞的最深处。当初，就是在这里，发现了妖兽们的栖居地。

　　此刻，矿洞的石壁，早已残破。一个巨大的缺口，足以让妖兽们通过的大洞，触目惊心地出现在眼前。

　　“吼！”一个恐怖地吼声，从缺口之中汹涌出来。犹如万兽之王一般，似乎要让兰桀臣服。但是，外强中干的声音，一瞬间就被兰桀发觉。

　　“妖兽之王肯定不能脱身，否则它怎么可能任由我残杀它的手下。”兰桀心念一转，就想到了这一点。

　　咻！

　　兰桀整个人犹如精灵一般，冲了进去。一进入这个缺口，兰桀就感觉到压抑。似乎，有着强大的，不可思议的存在，俯视着兰桀。

　　蝼蚁。

　　兰桀此刻，感觉自己就像蝼蚁一样。更令他不可思议的是，他扭头一看身后。那缺口似乎被无限缩小，好像在极远的远方。

　　他终于明白，为什么当日没有惊动这群妖兽。完全是因为，这里与外界，相隔十分遥远。兰桀试着走了两步，却依然与那极小的洞口，保持最初的距离。

　　“吼！”震耳欲聋的吼声，将兰桀拉回了现实。兰桀朝着声源看去，竟然看到一个黑色的祭坛。祭坛的上空，有一束极为粗壮的白光。

　　在那白光之中，有一头造型特别的妖兽。只见它浑身漆黑，形状犹如饕餮，而且周身的粗糙的黑皮上，有着一颗颗的凸起。

　　它宽大的嘴巴之中，露出一排锋利的牙齿。而他的前肢，竟然能够抬起。更为奇怪的是，前肢之中握着一柄类似长矛的武器。

　　“会使用武器的妖兽？”兰桀不禁愣了一下，而，远远地看去，这头妖兽比不是特别巨大。

　　“该死的人类！”忽然，粗犷的人语，从那妖兽的口中发出，“杀戮本王的属下，打扰本王的祭祀，死！”

　　轰隆隆！

　　暴怒声中，一团淡淡的绿雾，沿着黑暗虚空，划过与兰桀之间的距离，猛地向兰桀激射而来。

　　腐臭的味道，沿着整个发光的祭坛，传递过来。兰桀顿时觉得脑海一阵眩晕，想要呕吐的感觉，几乎克制不住。

　　轰！

　　终于，腐臭的雾气，将兰桀猛地一下子包裹其中。雾气疯狂地向兰桀的身体渗透，一丝雾气都使得兰桀想要呕吐。

　　完全处于眩晕之中的兰桀，不能动弹，不能反抗。兰桀只感觉到，精神力在不断的消耗，眩晕之后，竟然有种昏睡的感觉。

　　所幸，那只妖兽似乎受到祭坛的限制，并不能分身击杀兰桀。但是，仅仅是这股绿雾，就使得兰桀受尽折磨。

　　祭坛的光芒，缓缓的散发开来。陷入黑暗之中的虚空，似乎开始显现出真实的形态。一座座造型别致的雕像，出现在光芒扩散的范围内。

　　一块块刻画着特殊图纹的石板，闪烁着与祭坛光芒交相辉映的光。每一座雕像的前方，都有一座较小的祭坛。祭坛之上，刻画着古老的文字，散发着古朴的气息。

　　这里，似乎是一个古老的遗址。

　　轰！

　　那妖兽手中的长矛猛地一举，笼罩着他的光束，发出一丝抖动。随即，离他最近的祭坛，开始发出亮光。

　　一个绿色光芒的漩涡，在祭坛之上出现。古朴而强大的气息，开始从漩涡中传来。这只妖兽，似乎是在祭祀某种远古的种族，召唤他们的降临。

　　“哈哈，远古的英灵，我哈格达斯，祈求你们的降临，与我一道扫除神界的神灵。”妖兽哈格达斯，身体发出一股股绿色的波纹，他的声音显得极为的悠远，古朴。

　　“给我破！”世界之力终于兰桀昏睡前，与兰桀取得联系。龙晶世界的世界之力，猛地灌入兰桀的身体各个部位。

　　无形，却有着无比强大的威压的世界之力，一瞬间就破除了哈格达斯的诡异神术。兰桀扭了扭脖子，发出咯咯的声响。

　　“哈格达斯？会说话的妖兽？远古的英灵，什么狗屁东西？”兰桀怒气暴增，厚重的降帝战刃握在手中，遥指着哈格达斯大声吼道。


第041章 精神力暴涨

　　哈格达斯皱着恐怖的脸，森然锋利的牙齿，像是来自地狱的地狱犬的牙。哈格达斯疯狂地舞动着手中的长矛。

　　沉重的长矛，在哈格达斯的手中，也显得沉甸甸的。每划动一次，都使得整个祭坛的光芒波动。

　　“给老子死来！”兰桀微微皱眉，脸色因愤怒而变得微红。手中的降帝战刃，随着兰桀身子一动，就急速斩向哈格达斯。

　　整个空间，都显得十分诡异。那古朴的地板，更是闪烁着奇异的光芒。洪荒般的气息，弥漫在这片空间之中。

　　轰！

　　兰桀狂奔到哈格达斯的身前，降帝战刃泛着微微的白光，锋利的刀刃轰然斩在祭坛的光芒之上。

　　几乎同时，哈格达斯的长矛，再次急骤横划。两道光芒如同海浪一般搅在一起，激起了阵阵的光芒涟漪。

　　“混蛋！”暴怒的吼声，从哈格达斯的嗓子眼儿扩散出来。兰桀理也不理哈格达斯，挥刀再次斩上了祭坛的光柱。

　　由上而下，兰桀身上的肌肉，几乎都紧缩了起来。神力透过战刃，划成了锋利的刀劲，一下子就将光柱斩得急速颤抖。

　　祭坛的光柱震颤得越来越厉害，几乎无法维持光柱的形状。哈格达斯深黑、长着恶心的凸起的皮肤，顿时坚硬得如同钢铁一样。

　　咻！哈格达斯的长矛，猛地向兰桀自上而下急速划来。沉重的力量，使得长矛的威力令人心寒。矛尖那锋利的寒光，一刹那就划伤了兰桀的右小臂。

　　“滚！”摄心的刺痛，使得兰桀扭身就是一刀急斩。哈格达斯周围的光柱已经消失，暴怒的哈格达斯，倏然扬起手中的长矛，双手握住矛柄，绿色的雾气萦绕在他双手的附近。

　　“好强的神技！”看着绿光霎时萦绕整个长矛，兰桀感应到其中的威胁。周身的汗毛都竖立了起来，心底不由自主地升起恐惧。

　　世界之力！

　　龙晶世界之中，滚滚无形的力量涌入兰桀的肉体。几乎是同时，九大以空间为力量源泉的强大力量，灌注到兰桀的手心。

　　“生死在此一搏！”兰桀低吼一声，双手托着刀柄，扬起降帝战刃，“疯打十二斩。”

　　憧憧的刀光，泛着微微的白光，向哈格达斯斩去。锋利的刀刃，犹如疯狂的毒蛇，凶猛地撕咬向哈格达斯。

　　一个刹那的时间，哈格达斯的绿色长矛也已经挥舞着向兰桀连续划来。令人怵目惊心的绿色矛痕，与森然的锋利刀光在空中交击。

　　锵！锵！锵！

　　刀光闪烁，绿痕如影随形。两人的战斗已经从祭坛之上，来到了祭坛的下方。令人牙齿发酸的声音，在祭坛的附近想起。

　　锵！

　　神君级别的妖兽，实力比起费拉还要强大。但是，妖兽的神术，却只是他的天赋技能，施展一次都要耗费极大的精神力。因此，两者以神力大战了起来，竟然旗鼓相当。

　　哈格达斯一矛将兰桀劈退，势大力沉的攻击，又如影随行，向兰桀急扑而来。疯打十二斩，已经连续施展，兰桀感觉到哈格达斯的力量却在逐渐增强。

　　“怎么回事？”兰桀瞥了一眼周围，发现之前发生异样的雕像前的祭坛，闪烁着微弱的光芒，似乎与哈格达斯遥相呼应。

　　噌！

　　兰桀旋身猛地一劈斩，同时双脚一蹬，身体急速来到了那个雕像之前。咻！借着哈格达斯回击的力量，兰桀一刀猛地斩上了小小的祭坛。

　　轰隆！

　　祭坛猛地一震，那微弱的光芒迅速席卷上了降帝战刃。悠远的气息，从那光芒之中传来。兰桀的心里，忽然升起极度的恐惧。

　　那是来自灵魂的恐惧，兰桀似乎看到了自己被一千万个妖魔撕咬，一块块的血肉掉落了一般。

　　忽然，时间主神器逆流，激射起一股乳白色的光芒。顿时将那光芒吸纳，而同时作为主人，兰桀感应到时间主神器急速的蜕变。

　　“那是什么光芒？”兰桀眼睛猛地一缩，万万没有想到，一缕诡异的光芒，使得时间主神器开始蜕变——准确说，开始展现出更多的能力。

　　时间主神器，是主神都渴望的神器。其中的功效，并不是单一的改变周围的时间流速。

　　咻！

　　正在此时，哈格达斯猛地一矛向兰桀后背刺来。一瞬间的失神，使得兰桀陷入了前所未有的危机之中。

　　锋利、迅捷、强力的一矛，足以将兰桀强悍的身体捅一个窟窿。而，沾满了绿色雾气的长矛，更有着不为人知的诡异特效。

　　“怎么办？”想要转身格挡，已经完全来不及，兰桀的皮肤几乎瞬间就布满了一层细汗。而，就在这时，降帝战刃猛地爆发出一阵亮光。

　　哈格达斯的身上，时间急速的流逝。几乎一个呼吸，哈格达斯就开始苍老无比。恐惧的神色，从哈格达斯的眼睛蔓延出来。他想要张大嘴巴尖叫，但是时间瞬间就过去。苍老，是众生的大敌。

　　哈格达斯身上的恶心的皮肤，现在变得满是皱纹，而且十分松软。他锋利的牙齿，瞬间就掉了好几颗。嘴里剩余的牙齿，几乎都是摇摇欲坠。

　　苍老使得哈格达斯的速度，变缓了一点。兰桀十分敏锐的抓住了这一点，迅速转身就是一刀斩中微微减速的长矛。

　　噌！

　　兰桀诧异地看着断裂的长矛，嘴巴微微的一张。蜕变后的时间主神器，使得降帝战刃更加的锋利。哈格达斯，这个神君级别的妖兽，嘴巴长得极大，眼神中已经布满了绝望。

　　兰桀冷笑一声，扬起战刃，瞬间急斩。噗嗤一声，哈格达斯丑陋的脑袋，一下子就被锋利的战刃切成了两半。

　　咚！

　　哈格达斯重重地倒在地上，暗绿色的血液，从庞大的身体中蔓延开来。神奇的是，地下的神秘生物，竟然没有出现。哈格达斯的尸体，缓缓的流动着血液。

　　“奇怪……”

　　兰桀的话语还没有落下，忽然整个空间都开始激烈的震动。每一个被哈格达斯血液浸染的祭坛，开始散发出诡异的绿色的光芒。

　　嗡！嗡！嗡！

　　每一个被点亮了的祭坛前的雕像，忽然发出阵阵的蜂鸣声。紧接着轰隆隆的声音，开始从雕像的腿根开始响起。

　　似乎，雕像要复活了。

　　“远古的英灵？”兰桀默念了一句，忽然想起什么，双脚急速移动。手中的战刃开始挨个挨个地斩向祭坛的绿色光芒。

　　果然，战刃沾染了绿光，瞬间就被时间主神器吸收。时间主神器却再没有蜕变，而是转化成了最精纯的精神力，通过战刃传递到兰桀的脑海。

　　精神大振，兰桀的速度更加的快捷。数十个呼吸之后，兰桀赶在雕像复苏之前，将所有的绿色光芒吸收。

　　所有的绿色光芒，都被时间主神器转化成了精纯的精神力，传递给了兰桀。仅仅数十个呼吸，兰桀的精神力，已经达到了4倍于普通神人的程度。

　　“好东西，要是再来一点，就更加的完美。”兰桀舔了舔舌头，微微笑道。这时，他的目光忽然被哈格达斯尸体旁的一株小黑花所吸引。

　　纯黑色的小花，正是兰桀上次在矿道见到的那株。而，这次却没有遇见。原来，已经落到了神君妖兽哈格达斯的手中。

　　看着浸满哈格达斯鲜血的黑色小花，兰桀不禁皱了皱眉头。但是，接下来的情况，让兰桀兴奋了起来。

　　黑色小花的根系，闪烁着微弱的黑光，竟然缓缓地吸收着哈格达斯残存的鲜血。随着时间的流逝，黑色小花的花瓣逐渐的变大。

　　“精神力？”兰桀敏锐地感知到，黑色的小花，散发着稀少而精纯的精神力。这是一股持续性的精神力，兰桀连忙运起精神力秘典中的秘法，缓缓地吸收。

　　黑色小花，所产生的精神力，比起从空中吸取的还要精纯。

　　鲜血吸收完毕，黑色小花恢复原状，不在生产精神力。兰桀也来到哈格达斯的身旁，眼睛笑得只露出一个缝，“好东西，好宝贝。”

　　大手一挥，兰桀将黑色小花，装入龙晶世界的一个角落。黑色小花，一下子就扎根在龙晶世界的大地之上。

　　龙晶世界，已经有一轮太阳，以及一轮日月，初步形成了世界必备的元素。黑色小花，缓缓的吸收着龙晶世界中的阳光，并没有生产精神力。

　　“看来，需要血液才能激发黑色小花的功效。嗯？”兰桀忽然一皱眉，猛地发现自己的精神力又增加了不少。

　　六倍于普通神人的精神力。

　　“好精纯的精神力，比起祭坛提供的精神力，还要精纯。”兰桀心底乐开了花，连忙深呼吸，随即打量所在的空间。

　　这里比起兰军的根据地还要大，更关键的是，这里似乎是一个奇特的空间。若经过改造，成为兰桀的秘密基地，也不是不可能。

　　加上外面的瀑布、矿场，更使得此处易守难攻。比起根据地，还要稳固。

　　“这里真是个不错的地方，出去带人来接手这个地方。谢谢啦，哈格达斯。”兰桀瞥了一眼哈格达斯的尸体，随即双腿发力，向洞口奔去。

　　看起来十分遥远，实际上，真实的距离，比看起来更加遥远。当兰桀几乎怀疑，已经不能靠腿跑出去的时候，终于一层楼高的缺口，完全展现在兰桀的身前。

　　“看来，这个秘密基地，比我想象中还要大啊。”兰桀微微一笑，手握着沉重的降帝战刃，一下子跃了出来。

　　昏暗的矿洞，散发着黑石矿刺鼻的气息。不过，一路上恢复照明的油灯，使得矿场不是完全陷入黑暗。

　　兰桀一边收取满地的妖晶，一边沿着原路返回，跃出洪流般的瀑布，兰桀看到翘首以待的士口一。当兰桀出现在士口一的视觉范围时，士口一的焦虑的脸色，终于转变成了笑脸。

　　“桀哥，你终于出来了。”如释重负般的吐了口气，士口一跑到兰桀的身旁。兰桀重重地在士口一的肩上拍了一下，笑道：“我说过，放心。好啦，召集一些兄弟，进去收拾战场吧。矿石照旧开采，只是那个石壁缺口千万别动。”


第042章 安泽尔到来

　　从黑石矿山谷回到坚壁山根据地，兰桀整个人都沉浸在喜悦心情之中。根据地里，兰桀再次召开了会议，商量关于黑石矿深处空间的事宜。

　　最后，兰桀派遣了地精老头，带领着他的工匠营，率先驻扎在神秘的空间之中。后来，经过地精勘测之后，除了祭坛雕像之外，还有一大片没有被开发的地方。

　　但是，因为没有阳光，而不能居住。兰桀想要创建秘密基地的想法落空，但是，那片空间可以用来当做最后的根据地。

　　一旦坚壁山根据地被攻破，大军可以躲进那片易守难攻的地方，做最后的挣扎。

　　兰军的事宜忙完，兰桀再次开始了潜修。六倍于普通人神的精神力，足以开启时间主神器，二十倍的时间变速。

　　这样一来，再次为兰桀争取了不少的时间。

　　沉浸在修炼之中的兰桀，一晃就是一个月过去。二十倍的变速，使得兰桀的实力增加得十分迅速。

　　精神力，在精神力秘典的帮助下，几乎达到了八倍普通神人的程度。而，神力的修炼，更是直接打通了第十九个窍穴，成功的晋级到中品神祗。

　　这日，兰桀刚刚从修炼的状态出来，格兰急冲冲地闯了进来。高大的格兰，露出一丝焦虑，急切地对兰桀说道：“大事不好，路西法神王与昔拉神王的战斗已经结束。而且，杀戮营安泽尔，率军来犯。”

　　兰桀眉头微微一掀，随即了然道：“这也在意料之中，不必惊慌。经过一个月的训练，将士们应该够资格参战了。这次，不用据守根据地，因为在安泽尔这样的上品神君，堪比神王的存在眼中，根据地的大门，不费吹灰之力。走，随我到一起迎战。”

　　格兰点了点头，心中认同兰桀的说话。安泽尔，堪比神王的实力，他的攻击力，比起任何一个人都强大。

　　“这次，我们主动迎击。准备了一个月的逃逸路线，将士们可记熟了？”兰桀一边镇定地走向城门，一边向格兰问道。

　　“都记熟了。只是，大人……”格兰露出一丝不解，未战先言败，是兵家大忌。早在一个月前，兰桀就开始策划逃逸线路。格兰，以及众多将士，十分不解。

　　在他们看来，就算必败的战役，也不能先策划逃逸线路。

　　“不必多说。你们这次的任务，就是尽可能久的拖延安泽尔的士兵以及将领。我要将他们全部杀光。”兰桀的眼眸中，闪烁着浓烈的杀机。

　　饶是熟悉兰桀的格兰，心底也感觉到一阵寒意。但是，更多的是难以置信。安泽尔，堪比神王的存在，岂是兰桀想杀就杀的。

　　可是，格兰作为下属，也不能多问，只好随着兰桀，走向了整合好的大军之前。

　　“众位，这次是杀戮营七千名敌军来犯。这一战，你们只需按着练习的逃逸路线，沿途狙杀敌军，尽可能多的拖延敌军的时间，明白了吗？”兰桀翻身上了烈马，举着沉重的降帝战刃，大声喊道。

　　“明白！”饶是不解兰桀的意图，众将士也齐声吼道。

　　“丝丝莉尔，埃尔斯，你们此刻就立即按照路线，先行一步赶到山谷之中，与士口一回合，准备接应格兰。”兰桀看着倩丽的丝丝莉尔，和蔼的埃尔斯，大声地说道。

　　“是！”这个时候，军令如山，饶是心中不愿，也不能出言抗辩。毕竟，军有军规。

　　“出城，迎战。”兰桀一拉缰绳，向城门冲了出去。其余的将士，纷纷上了战马，紧随着兰桀的步伐。

　　一大队人马随着兰桀，静静地等待安泽尔的杀戮营到达。而，另外的一部分弓箭手将士，则策马向城门右边的树林进发。

　　沿途分散，准备伏击，同时接应众将士。

　　这些战术，早在一个月前就开始演练，众将士已经十分的熟悉。格兰，以及几个新晋的将领，静静地排在兰桀的身后。

　　一股沉闷，紧张的气氛，笼罩在众人的心间。他们一想到杀戮营的大军，就头皮发麻。还有那强大的安泽尔，更是令所有人心生恐惧。

　　一千八百人，他们的目光纷纷落到兰桀的身上。神界的战役，首领的实力，左右了整个战事。

　　“首领如此气定神闲，莫非他有战胜安泽尔这个八翼堕天使的办法？”格兰露出一丝疑惑，他根本不敢相信，兰桀能够战胜一个堪比神王的上品神君。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　整齐而有节奏的马蹄，越来越清晰地传递到众人的耳中。兰桀看着密密麻麻的骑兵，身着高级的战甲、战枪，眼里露出一丝残忍的笑容。

　　“安泽尔大人，一别就是好几个月。你终于来检查我的实力了，待会儿我不会让你失望的。”兰桀一拉缰绳，烈马向前走了几步。

　　杀戮营大军，散发着令人窒息的杀戮气息。为首的安泽尔，更是杀机森然。他身着黑色软甲，八对黑色羽翼，散发着令人着迷的黑芒。

　　“你的成长，就算路西法大人，也感到惊讶。想必，费拉神君，已经在你手中陨落了吧。”安泽尔并没有佩戴头盔，俊美的脸上，露出一丝似是而非的笑意。

　　他手中的长枪，吞吐着黑色光芒。

　　兰桀迎上安泽尔投来的眼神，撇了撇嘴巴，无奈地说道：“费拉神君？我只是顺手杀了而已，真的，我并没有打算杀他的。”

　　“顺手？”杀戮营的几个将领眼睛瞪得极大，他们的实力虽然不差，但是比起费拉神君，还有些差距。因为，费拉神君的神术，饶是他们也十分忌惮。

　　就在此时，一个瘦削，白瞳的男子，冷哼一声，策马来到安泽尔身旁，不屑地看着兰桀，对安泽尔说道：“安泽尔大人，此子嚣张得过头了。击杀费拉又怎样？费拉在我们抵抗之城，排名并不高。安泽尔大人，希摩斯请求出战。”

　　希摩斯右手握拳，重重地打在胸口，表示了自己满腔的怒气。安泽尔眼眸中露出一丝玩味，点了点头，说道：“兰桀，你是否愿意与希摩斯一战？”

　　安泽尔反问兰桀，希摩斯的眼神变得有些焦急。他是一个骄傲的天才，本想借着这次与兰桀的战斗，扬名立万。毕竟，斩杀了背叛的继承者，说不定就会成为候选继承者。

　　“希摩斯？”兰桀拉了拉缰绳，露出衣服讥笑的神情，对安泽尔笑道：“也罢，先杀死一个希摩斯，对我们也有好处。”

　　希摩斯闻言，怒不可竭，但是神情却越加的镇静。“好，就看你如何杀我！”希摩斯淡淡地说了一声，策马一跃，竟然主动向兰桀扑杀而来。

　　兰桀哈哈一笑，手腕抬起降帝战刃，一夹马肚。整个人倏然激射而出，战刃幻化成一片刀光，想着希摩斯瞬间斩杀而去。

　　“好强的力量。”安泽尔眼睛猛地一缩，仅凭搅动空气的声音，安泽尔就判断出兰桀强大的实力，“不过，他还是太嫩了。”

　　安泽尔的话还没有落音，希摩斯的身体，就被兰桀一刀斩成了两半。众人大惊失色，唯独安泽尔以及坐下五名将领，神色不变。

　　兰桀斩杀了希摩斯，却没有丝毫的懈怠。就在此时，一个足足有两个脸盆大的火焰球，猛地向兰桀激射而来。

　　“怎么回事？”格兰看着希摩斯被兰桀轻易斩杀，就感到不对劲。这时，希摩斯突然出现，让他有些摸不着头脑。

　　如今的格兰，在时间主神器的辅助下，也是神君的实力。不过，却是普通的神君。

　　兰桀早有准备，拉动缰绳，身体猛地冲了出去，错开了希摩斯的黑色火焰球。同时，转身一道劈斩，时间主神器发出一道漩涡般的光芒，一下子将黑色火焰球吸纳，转变成了一缕精纯的精神力，传递给了兰桀。

　　“你——”希摩斯脸色猛地一变，神色变得十分的凝重。刚才，以神术——分身，企图蒙蔽兰桀。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，一下子跃下战马，世界之力，九玄天的空间力量，轰然地涌入他的身体，几乎瞬间就来到了希摩斯的身边。

　　噗嗤！锋利的战刃，猛地斩入希摩斯的身体。这一切都发生的太快，希摩斯以及安泽尔都没有料到。谁也没有想到，兰桀骤然地加速，竟然直接一刀将希摩斯坚硬的身体斩断。

　　“希摩斯！”

　　安泽尔身旁的五个将领，几乎想也没有像，就策马冲了出来。他们双目赤红，眼眶都要睁裂开，挥舞着战枪，就像兰桀冲刺而来。

　　“果然，我还怕你们不来呢！”兰桀露出一丝得意的笑容，安泽尔猛地意识到不好。他连忙策马向前，同时大声喝道：“慢着！”

　　然而，一切都太晚了。

　　安泽尔意识到不妥的时候，兰桀的身体已经扑了出去。五大将领眼中露出一丝嘲弄，心中暗骂兰桀愚蠢。

　　“真是个狂妄自大的家伙，五个神君岂是你能抵抗。”他们心中的念头才升起，就听到了安泽尔的大喊。

　　同时，他们的眼中，暴闪起了一道道森然的刀光。当他们意识到危险的时候，强力的吸力，霎时将他们拖向了兰桀的刀刃之下。

　　“剑刃风暴。”兰桀再次施展剑刃风暴，威力几乎增加了数十倍。时间主神器的光芒，越加的浓烈。

　　锋利！

　　这五人除了感觉锋利以外，几乎没有任何其他的感觉。微微的白光，成为收割他们的生命的工具。

　　“啊……不——”不甘的吼声，从这五人身体中爆发出来。他们的身体，完全被刀光绞碎。而一股股的精神力，沿着时间主神器的漩涡，传递到了兰桀的身体之中。

　　风暴骤然结束，兰桀的身影早已消失。而，安泽尔赤红的双目，以及强烈抖动的黑羽翼一刹那间就消失在了众人的视野之中。

　　“杀！”格兰当机立断，在兰桀击刹那间击杀了敌军六大将领的时刻，他指挥着手下的士兵，疯狂的出击。

　　“尽可能多的击杀敌军！”这是所有兰军的心底的念头。他们的精神，完全被兰桀的表现所振奋。

　　士气，前所未有的高昂。


第043章 震慑群敌

　　坚壁山的残酷的战斗，一触即发，以一千八百人对战七千人，是何等的惨烈。但是，占尽地利、人和的优势，格兰指挥着一千八百人，以游击的方式，且战且退。

　　早已安排好的弓箭手，躲藏在暗处，一旦大军过来，就突然袭击。经过地精加工的弓箭，在逃逸的方面，卓有奇效。

　　“兄弟们，杀。”

　　“杀啊——”

　　一时间，没有首领了的杀戮营，并没有想象中的溃散。将领之下，也有杰出的百夫长。在他们的带领下，格兰不得不选择按计划行事。

　　……

　　兰军根据地的左边，通向无尽的树林。茂密的森林，有着许多粗壮的神木树。遮天蔽日的神木树之间，仅有两匹马并行的距离。

　　“安泽尔大人，还记得我曾经问过，如果我把你的杀戮营精英都杀了怎么办。如今，我就要做给你看。”兰桀驾着纯白毛的烈马，以他高超的骑术，穿行在树林之中。

　　他的声音，传递到安泽尔的耳畔。安泽尔冷冷的哼了一声，大声回应道：“你还记得我当日的回答吗？今天，也是如此。驾……”

　　两人一前一后，跑得极快。

　　安泽尔作为一名堪比神王的神君，飞行的速度本来不比他座下的骏马慢。但是，兰桀所选择的森林，阻碍了他的飞行。

　　忽然，兰桀来到一片绿油油的草坪。这里，足足有两个足球场那么大。除了嫩绿的野草，再没有一棵神木树。

　　“嘶昂——”烈马跑到了草坪另一端，兰桀一扯缰绳，烈马前蹄扬起，仰天长啸。安泽尔很快出现在草坪的另一端，冷冷地注视着兰桀。

　　“安泽尔大人，这里当做你的墓地，你看还行？”极度挑衅的声音，响彻整个草坪。安泽尔俊美的脸上，露出极度的怒气。

　　随即，安泽尔脸色一沉，平静地说道：“这个地方，给你当墓地，不错！”

　　“错”字还没有传递出来，安泽尔双腿一蹬，划过了与兰桀之间的距离，沉重、钢铁铸就的长枪，倏然急速旋转刺向兰桀的胸膛。

　　嗡嗡的转动声，以及锋利的枪尖的破空声，顿时在草坪之上响起。堪比神王的力量，完全的展现出来，劲风掀起了地上的草皮。

　　碎裂的草皮中，森然的枪尖，犹如流星般点击而来。兰桀哪敢迟疑，胯下猛地一座，烈马承受不住，一下子四肢跪地。

　　兰桀顺势脚尖点地，倏然离开了安泽尔的攻击范围。

　　“想跑？”安泽尔眼神冷峻，冷冷地吐了两个字，身体漂浮在空中，咻的一声，向兰桀冲刺而来。同时，长枪猛地舞成一条长龙，汹涌地向兰桀连连刺去。

　　面对急如骤雨般的攻击，兰桀的脸上始终保持着微笑。仅仅一瞬间，世界之力猛地灌注到降帝战刃之上，而同时，战刃随着手腕抖动，连连斩向安泽尔的长枪。

　　“安泽尔大人，测试结束，你还不足以威胁到我。”狂傲的声音，从兰桀口中响起。而，安泽尔却缄默不言，只是凶狠地施展枪术，要将兰桀击杀。

　　“疯打十二斩！”

　　兰桀冷喝一声，肌肉瞬间膨胀起来，强大的力量，顿时涌入降帝战刃之中。锋利的战刃刃口，化作虚幻的刀光，一道紧接着一道，一刀强过一刀。

　　安泽尔眼瞳猛地一缩，身后的黑色羽翼连连扇动。泛着黑芒的长枪，在他手中急速的舞动起来。风，顿时升起。

　　锵！锵！锵……

　　无数的枪影，与刀光激烈碰撞。火花四溅，响声回荡在整个草坪的上空。安泽尔的力量，比起兰桀大了一些。二十招硬拼下来，兰桀的虎口有些发麻。

　　然而，无比惊讶的表情，出现在安泽尔的脸上，他的眼眸死死地盯着满是缺口的长枪。安泽尔冷笑一声，“好，不愧是路西法大人看中的继承者。但是，你违抗了路西法的人意志，击杀了神王的使者，就必须得死。神界，不是你为所欲为的地方。”

　　兰桀斜握着森然的战刃，眼眸冷冷地看了安泽尔一眼，缓缓说道：“强者为尊，确实不错。森严的尊卑，却让我极度不爽。我讨厌人家高高在上，我讨厌你们的眼神。”

　　眼瞳猛地闪过一丝诧异，安泽尔身子猛地一震，心脏咚得一下猛跳。兰桀的话，他几乎没有想过。在他眼中，强者就该高高在上，就该以蝼蚁的眼神看待弱者。

　　“你是强者？比起神王、神皇、甚至主神，你又算什么？”兰桀继续说道，“我要一个可以激励人变强的世界，却不是一个奴役人的世界。见到高级别的人，我凭什么要跪下？”

　　兰桀的脑海中，浮现出初入神界，向路西法下跪的神人，那卑微的模样。

　　“算了，再怎么说，你也不懂。战吧！”兰桀看着错愕的安泽尔，趁着安泽尔的失神，舞动着降帝战刃猛地斩向安泽尔。

　　“你说的，或许是对的。但是，神界千万年来，都是如此。仅靠你，是不可能改变的。抵抗之城已经十分自由了，路西法大人从来没有压迫过我们。你，根本无法想象其他的神域。”刀光笼罩而来，安泽尔随意抵挡，眼神变得清澈。

　　当，当，当！

　　刀枪交击，安泽尔、兰桀两人激烈的战斗起来。“每个人有自己的权力，路西法没有压迫，但是，他却帮助其他神王压迫。”兰桀一刀劈开安泽尔，趁机说道。

　　噌！

　　安泽尔的长枪猛地刺来，同时响起他的声音：“我告诉过你，森严的阶级，在神界已经根深蒂固，你不可能改变。两千年，也有人试着反抗。他比你强多了。”

　　锵！

　　兰桀旋身一挡，同时双脚蕴含着沉重的力量，连环踢向安泽尔的极大重要部位，“他是谁？有多强？”

　　“来自下界的自由之子，杰克·菲斯特。连主宰都惧怕他，除了女皇，谁都不能制服他。”安泽尔轻易的避开兰桀的攻势，眼中流露出掩饰不住的向往。

　　“哼！杰克·菲斯特？他没有成功，不代表我不会成功。”兰桀冷哼一声，眼神一凛，九玄天的空间力量，顿时划成了源泉，而他手中的降帝战刃，倏然形成一道诡异的虚影。

　　“神术融合技！”

　　蓬的一声，降帝战刃之上忽然升腾起一道暴怒的黑色火焰。火焰的源头，正是兰桀的手掌。

　　燃烧着黑色火焰的降帝战刃，猛地向安泽尔劈斩而去。炽热的火焰，几乎融化了空气，安泽尔的长枪瞬间被黑色的火焰吞噬。

　　咻！

　　极为迅速的一刀，猛地斩断了安泽尔的枪头，兰桀冷喝一声，“死！”降帝战刃连续数十刀，向安泽尔迅速的斩杀而去。

　　澎湃的力量，炽热的火焰，一瞬间就将安泽尔压制。堪比的神王的安泽尔，失去了武器，实力顿时下降了三成。

　　“神术——缠绕锁链。”

　　安泽尔终于不再藏拙，双手急速抱球，一团团的黑色粗大的铁索，犹如毒龙一般，旋转着向兰桀缠绕而来。

　　“我早就知道，你必然精通神术，安泽尔！但是，还是不够！”兰桀的声音，从安泽尔的头顶传来。兰桀舞动降帝战刃，火焰熊熊升腾，一刀刀斩在黑色的铁索之上。

　　噌，噌，噌……

　　接连不断的响声，急速传递开来。火花四溅，溅射到草坪上，瞬间火焰升腾起来。熊熊的黑色火焰，将整个草坪变成了火海。

　　“短短几个月，你就成为我的对手，很好。”安泽尔低沉的声音，在整个草坪上空响起。他那八对黑色的羽翼，急速的振动，猛地拔升到空中，急速向抵抗之城方向飞去。

　　兰桀看着离去的安泽尔，露出一丝傲然的冷笑。进入神界时，安泽尔是多么的强大，不到一成的力量，就能将兰桀玩弄于鼓掌。

　　但是，此时，安泽尔被兰桀打得逃之夭夭。

　　“我，定要改变这个世界。”兰桀坚定的想到。随即，他一纵身，急速向根据地奔跑。他的速度，已经不下于烈马的速度。

　　当时，只是为了蒙蔽安泽尔，才骑乘烈马。

　　兰桀迅速的离开那片黑色的火海，不到片刻就回到了兰军根据地。血腥味弥漫在整个城门附近，一件件残破的铠甲，显示了残酷的战斗场面。

　　“追！”兰桀发足狂奔，想着兰军退却的方向追去。沉重的降帝战刃，在兰桀的手上举重若轻，似乎没有重量。

　　咻，咻，咻——

　　沿途的神木树，飞快的掠过兰桀的身旁，消失在他的身后。一路上，残破的盔甲更多。断裂的箭支，以及零星的黑色烟尘散落在附近。

　　“杀！好小子，让他们瞧瞧咱们的厉害。”老远就传来格兰雄浑的声音，兰桀微微一笑，格兰已经晋升为神君。敌方的将领，被兰桀突然袭杀，以至于格兰成为这次战役中的最强者。

　　兰桀加快速度，很快就看到了正在追杀格兰的杀戮营。兰桀急速地跳上了一颗高大的神木树，同时猛地跃至空中，“安泽尔已经被我击退，杀戮营的士兵，快快投降！”

　　兰桀的声音，犹如惊天旱雷，响彻在整个战场之上。咻咻！两道弓箭似乎走火，激射向杀戮营的士兵。

　　而，敌方一个士兵，微微一走神，随即被两道利箭穿透了身体，急速的倒退。

　　“这是谣言，大家不可相信！”一个不甘的声音，在敌军的阵营中响起。然而，他还没有说完，兰桀已经降临到他的身边。

　　噗嗤！

　　锋利的降帝战刃，猛地急刺向那人的心脏。一刹那，坚硬的战甲，犹如豆腐一般，被降帝战刃穿透。鲜血沿着黑甲流出，铁盔上露出的眼睛，满是难以置信和不甘。

　　“不相信吗？”兰桀冷冷地说道。同时，声音传递到所有人的耳中。他一人置身在数千敌军之中，竟然没有人敢对他出手。

　　“首领万岁！”格兰精神一振，举着战枪大声吼了起来。他身后伤痕累累的一千多一点的士兵，也不顾伤口，齐声连吼道：“首领万岁，首领万岁……”

　　而此时，敌军数千士兵，竟然开始动摇。兰桀在他们的眼中，竟然比安泽尔还要高大。强大的实力，震慑住了数千的敌军。

　　兰桀，已经是神界的强者。


第044章 无奈的决定

　　军心动摇的敌军，显得有些骚乱。兰桀大步地向前走，敌军纷纷为他让出了道路。透过头盔的眼神，布满了敬畏的色彩。

　　“继承者竟然超越了安泽尔大人，天啊！”

　　“继承者的潜力，比安泽尔大人还要大。路西法统领的眼光，果然非同寻常。”

　　一时间，敌军杀戮营士兵，纷纷打量着兰桀。在他们眼中，兰桀几乎是不可战胜的强者。但是，路西法的实力，更让他们忌惮。

　　所有的杀戮营士兵，纷纷不知所措。他们不知道该投降，还是该奋力抵抗。投降之后，必将面对路西法的怒火，死路一条！

　　但是，此刻奋力抵抗，他们几乎没有了勇气。一旦两军交战，格兰、兰桀都能抵挡三千人马。所以，奋力抵抗的后果，还是死路一条！

　　一个是将要死，一个是立刻死。

　　“妈的，拼了！”一个百夫长，手持着长枪，翻身下马，率领他麾下的七十名士兵，大步的走向兰军。六大将领阵亡，百夫长成了最大的职位。

　　“继承者……”那名身材魁梧，胸口流淌着鲜血的百夫长正要大声说话。

　　“慢着！”兰桀翻身上了士兵让出的战马，微微一笑，“别叫我继承者，我与路西法只有敌对关系。我叫兰桀。”

　　那百夫长点了点头，战战兢兢地取下头盔，额角露出一道十字疤痕，以及脸庞两侧的浓密的金黄色绒毛，就要跪下去。

　　“在我的根据地，不用跪！”兰桀大手一挥，一个拳头大的黑色火焰球，猛地打在那百夫长的身前。立即将那百夫长吓得连连后退，脸色都变得苍白。

　　“是，大人！我乌尔杰夫，率领七十名兄弟，誓死效忠大人。”乌尔杰夫只好右手握拳，放在胸口，表示敬意。

　　“誓死效忠大人！”乌尔杰夫身后的七十名战士，露出一丝喜悦，大声地吼道。没有一个士兵，愿意无端的断送性命。

　　有特别是，兰桀那句“在我的根据地，不用跪。”他们似乎看到了一个未来，一个做梦都不敢想过的未来。

　　“嗯！”兰桀点了点头，对乌尔杰夫挥手，说道：“归队！”

　　咻！

　　乌尔杰夫正要跨步走向兰军阵营，忽然一道利箭直指他的头颅。前所未有的恐惧感，从乌尔杰夫的心底升起。

　　恐惧的神色，顿时弥漫在乌尔杰夫的脸上。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，手指一弹，又是一颗拳头大的黑色火焰，急速撞向飞驰而来的利箭。啪的一声，将那利箭融化，截断。

　　啪啪啪……

　　乌尔杰夫从鬼门关逃了出来，连忙率领着七十个战士，跑到了兰军之中。经历了乌尔杰夫的事情，两边的士兵再次僵持。

　　“乌尔杰夫，你这个孬种。”一个百夫长高坐战马之上，露出一副铮铮铁骨的模样。此人眉宇之间，有阴霾之色。

　　杀戮营看向他的表情，纷纷露出不屑。此人明显想将乌尔杰夫当做垫脚石，表现出自己铮铮铁汉的模样。

　　“艾拉斯这个混蛋，又在装模作样。”其余的百夫长对此人深为了解，不由得眉头微皱，“兰桀的实力强大，却始终太年轻了，容易被这个媚上欺下的混蛋骗所骗。”

　　兰桀早就不耐烦了，挥了挥手，对艾拉斯冷哼道：“别在我面前装神弄鬼，我兰军不需要你这样的人。”

　　轰！一个脸盆大的火球，突兀地出现在艾拉斯的身前，仅仅一瞬间就将他吞噬。黑色的铁甲，也被融化成了铁汁，啪嗒啪嗒的滴在地上、马背上。

　　一时间，战马吃痛疯了般的横冲直撞，却被一个百夫长一刀斩杀。这些百夫长的实力，都是上品巅峰的神人，斩杀一匹发狂的战马，还是轻而易举。

　　兰桀的右眼，闪烁着不为人知的光芒。八部天龙众的敏锐感知，兰桀岂能不知道真假。经此一事，所有的人对兰桀更加的敬重。

　　“我们愿意追随大人！”突然几百个人翻身下马，大步地走向兰桀。紧接着几乎所有的人，纷纷投降。

　　森严的压迫感，让士兵们几乎没有归属感。兰军则与他们不同，兰桀的表现以及格兰的表现，让他们感觉到有血有肉的首领。

　　一同吃饭，一同劳作，一同欢笑。

　　这样的事情，在等级森严，根深蒂固的神界鲜有发生。所以，兰军的士兵们，对于兰军根据地，有着极其强烈的归属感。

　　“好！欢迎你们加入兰军，这个让你们拥有欢乐的军队。”兰桀微微一笑，看向一脸兴奋的格兰。

　　“大人，士兵还是小事。关键是，有了这么多百夫长的加入，我们的实力又有大增啊。”格兰舞了舞长枪，哈哈大笑地对兰桀说道。

　　千军易得，良将难求。

　　经过正规训练的百夫长，比起刚刚从军队中选出的新人，确实要强得多。

　　随即，兰桀率领着近六千人的大军，却没有返回兰军根据地，而是直接到了黑石矿山谷。山谷的面积极大，而且有着茂密的神木树林，不是特别容易暴露。

　　来到了黑石矿山谷，兰桀命令格兰收编降军。自己却找到了士口一，一同深入矿洞，来到了那个神秘空间。

　　源源不断的黑石矿，通过苦工们运送到这个空间之中。而，地精老头则率领着众多工匠，在这里热火朝天的制作武器、战甲，以及必要的工具。

　　在兰桀的授权下，地精老头率领工匠，将神秘的雕像以及祭坛，纷纷封存起来。同时购买无数的神油，以及制作造型别致，实用性强的油灯。

　　在地精老头的设计下，整个空间变得十分的明亮。工匠营所占据的地盘，仅仅是整个空间的一小部分。而其他的地方，分别是监工的士兵，以及苦工们的休息区域。

　　但是，整个空间依然显得十分的空旷。

　　“地精老头，干得不错啊。”兰桀大步地走向正在指挥、汗流浃背的地精老头。看着他宽大的眼镜，不停地在他的鼻尖跳动，就让兰桀开怀不已。

　　地精老头小小的眼睛，朝着兰桀盯来，黑溜溜的小眼珠子，转了好几圈，连忙跑到兰桀的身边：“小家伙，不错，不错。这个地方，十分不错。没有神界的天……”

　　地精老头说一半，忽然意识到自己说漏了嘴，连忙闭上嘴巴转身看向其他的工匠，装模作样地吼道：“你，你，还有你，铁锤给我用点力。位置看好了，别出了差错……”

　　看着地精老头装模作样的表情，兰桀并没有深究。毕竟，每个人都有秘密。

　　“好啦，好啦！地精老头，我不强迫你。等你哪天要说了，再向我说明一切就成。”兰桀走到地精老头身旁，低头看着这个满脸皱纹，还活蹦乱跳的老头，感觉他特别的有趣。

　　地精老头转过身来，短小的手指戳了戳宽大的眼镜，哈哈笑道；“我就喜欢你小子这点，放心，时机到了，我会告诉你的。”

　　这时，正在休息的埃尔斯，以及医疗队负责人丝丝莉尔，已经知道兰桀来了。慌忙地跑了过来，当他们看到兰桀完好无损时，才重重的松了口气。

　　“太好了，大人，你没事就好。”埃尔斯如释重负，眼睛眯成了一条缝隙。丝丝莉尔也在一旁点头，焦急的神色一扫而空。

　　“安泽尔被我打败了，他杀戮营近四千士兵都投降了。如今，我们的军队也有近六千人了。坚壁山根据地肯定不能用了，所以我决定将根据地迁到这里。白天在外界训练，晚上在这里休息。”兰桀缓缓地将计划说了出来。

　　众人纷纷同意，随即士口一等人也出了空间，开始整理队伍。而地精老头则开始忙着为新来的士兵打造临时住所。

　　直到第三天，才完完全全的将士兵们安排好。毕竟打造临时住所，需要一定的时间。一切似乎显得井井有条，似乎又重归于平静。

　　但是，兰桀却始终坐如针毡。因为，抵抗之城的大军，随时都会前来。到时候，前来的部队，很可能是禁卫军——全由神君组成的部队。

　　这样的部队，兰军根本不能抗衡。一个神君，就能抵过一千甚至更多的下品、中品神人。更何况，路西法手下的禁卫军，必然有着过人之处。

　　就是一个神王，率领十个神君，就能轻易将近六千的大军翻手之间灭掉。辛辛苦苦建立的局势，兰桀不愿意就这么付之东流。

　　所以，兰桀立刻召集格兰等心腹，在黑石矿熔炼的主营之中，召开了会议。

　　“想必，你们很清楚，路西法的实力，以及他手下的禁卫军有多么的强大吧……”兰桀开门见山，将心中的想法告诉了他们。

　　格兰沉吟了半天，终于说道：“大人说的丝毫不差，若非我们太弱，以至于路西法一开始没有重视，才任由我们发展到如今的场面。饶是现在，与路西法的禁卫军相比，一个鸡蛋，一个石头，完全不能对抗啊！”

　　众人的心情十分低落，就连玩世不恭的地精老头，都脸色极为不好。

　　“这个场面，是经历了无数人的生死，才建立起来的。我们决不能眼睁睁地看着它被路西法摧毁。”士口一平时表现得沉默寡言，但是此时却异常的激动。

　　他与兰桀，都是来自地球。对生命有着热爱，有着同情。他眼睁睁地看着无数的生命消逝，才换取了今日的场面，心情难免激动。

　　“是，我们决不能妥协。”丝丝莉尔，一个苦命的妇人，直到遇到兰桀才有了自己的生活。她对眼前的局面，更是珍惜。

　　“可是……”格兰眉头皱在一起。他何尝不是这样想，他的妻儿，早就丧命。与其说是被仇人害死，不如说是被这个残酷的世界害死。

　　“对，这个场面，是靠许多生命换取而来。我们必须珍惜，否则是对英雄碑上的英灵不尊重。所以，你们好好的发展这个场面。路西法的注意力，由我去引开。”兰桀霍然站起身来，眼中露出坚定的神色。

　　“大人——”

　　“桀哥——”

　　众人闻言，不禁大喊。但是，喊了一声，却不知道如何说起。因为，目前为止，仅有兰桀有吸引路西法注意的能力，也仅有他有实力去吸引路西法。

　　但是，凶多吉少！

　　“别怕，放心！”兰桀微微一笑，“我说过，要改变这个世界！”


第045章 目睹悲哀

　　清晨，朝阳洒落金光，铺垫得整个大地朝气勃勃。茂密粗壮的树林深处，冲出一匹浑身纯黑的战马。战马之上，正是英气俊朗的兰桀。

　　一身金黄色的战甲，在朝阳之下，衬托得更加的威武。他手中握着的战刃，泛着微微的白光，刃口散发着森然的寒气，使他显得更加的威严。

　　将一身的家当，几乎都给了埃尔斯，身上仅留下了一颗绝品神之晶。兰桀不舍地扭头看了一眼，远远地看到那几人模糊的身影。

　　“加油啊，在我回来之前，一定要将我们的兰军壮大。如果，我能回来。”兰桀扭头转身，一拉缰绳，战马迅速化作黑光色闪电，冲向前方。

　　一口气跑了不知道多久，急速的战马已经累得“呼哧，呼哧”的出气。这时，兰桀已经来到临渊城与抵抗之城联通的大道上。大道两侧是有着零星的丛林，相隔数里就有一座座的山丘。

　　整个大道，可供十匹战马急速并行。黑色的路面，泛着微微的光芒。坚硬的路道上，显得极为的平滑。

　　兰桀减速骑在战马上，正思量着如何安全地引起路西法的注意。任由战马前进，兰桀的思绪十分的混乱。

　　忽然，一道凄惨的孩童哭声，从前方传来，打断了兰桀的思路。精神一凛，警惕地环顾周围，兰桀没有发现伏兵。这才小心翼翼地朝哭声的方向赶去。

　　越是靠近，哭声就越大，同时间杂着粗犷的喝骂声。兰桀渐渐靠近，远远地看到一个衣着褴褛的老爷子，以及一个浑身污垢，黄皮寡瘦的，一直哭泣的小孩。

　　这一老一小的身后，却是三个乘坐着战马，身着黑色战甲的骑士。他们扬起手中的马鞭，抖动手腕就是一鞭子打向哭啼的小孩，“别他妈的鬼哭狼嚎，哭得大爷我心烦。”

　　啪——

　　那老爷子好歹也是神祗，耳朵比准神祗小孩灵敏。听到打来的皮鞭，连忙将小孩拉进怀里。皮鞭一下子打裂了他原本的褴褛的衣衫，皮肤绽开，鲜血沿着后背流淌了下来。

　　“里里多，别哭。”老爷子喉头发出嘶哑的声音，眉头紧紧地皱在一起。那小孩听到皮鞭的声音，浑身猛地激灵，随即不敢哭泣。强忍着悲愤，使得他的脏兮兮的脸上，露出一丝红晕。

　　“贱民，这不是皮痒么？”后面的骑兵不屑地说了一句，不耐烦地驾着马。

　　“大哥，上头要我们押解这两个贱民干嘛？这不是让我们受罪吗？”其中一个骑兵，取下头盔，露出一张令人厌恶的脸，不满地问道。

　　“是啊，大哥。上头也没说清楚，单靠他们脚走，不知道要走多久才能到啊。”另一个骑兵也开始抱怨起来。

　　“闭嘴！”为首的骑兵冷哼了一声，粗声粗气地说道：“上头的事情，你少打听！你嫌慢了，你就把马让给他啊。”

　　“哦，好吧。”另外两个骑兵，见他们的大哥发火，也不再说话。却把目光落到一老一小身上，扬着皮鞭就给打了过去，“妈的，走快一点。”

　　兰桀眼睛一眯，怒气顿时翻腾起来。这一老一少本来就可怜，还要承受这三个骑兵的无名火。怒气腾腾地兰桀，猛地一夹马肚，战马咻的一声飞驰过去。

　　“混账东西！”兰桀的声音，在整个路道上暴响。震得那三名骑兵，顿时脑袋发晕。他们根本没有看清兰桀，就被兰桀隔空一掌，纷纷打飞在地。

　　“谁？”脱了头盔的骑兵，顿时露出恐惧的表情。兰桀的实力，一下子展现出来，吓得他直哆嗦。

　　“我们是抵抗之城，死神营百夫长艾尔伊大人的亲信。”为首的骑兵，显得稍微镇定一些，并没有完全失了方寸。

　　兰桀坐在战马之上，嗡的一声，将泛着森然冷光的降帝战刃指着地上的三人，冷笑连连：“死神营的百夫长？老子连死神营的副统领都杀，还拿百夫长压人。小小百夫长，都如此猖獗么？”

　　为首的骑兵眼睛猛地一缩，身体蜷成了一团，惊恐的眼神，不断地打量兰桀，颤颤兢兢地喊道：“啊，是继承者大人。大人饶命，我们也是奉命行事啊。”

　　兰桀冷冷的瞥了他们一眼，双手一撑，跃下了战马。来到那一老一小的身边，低声说道：“老大爷，他们为什么要打骂你们？”

　　那老者浑浊的眼睛，看着兰桀，顿时有了一丝精神：“原来是继承者大人，老朽是抵抗之城三千里外的艾尔村庄的村长菲尔斯。这是的孙儿，里里多。因为我们不能如期缴纳贡税，他们就抓了我们村子的壮丁。其中，我的儿子也被抓了去，后来里里多的母亲也被抓走。现在，他们又把我们爷孙俩抓走。也不知道，究竟发生了什么。”

　　原来，此人是城池之外的村庄的村长。这些比平民还卑贱的村民，向来是任由城市贵族欺压的对象。

　　“连老人小孩都抓，到底发生了什么？”兰桀微微沉吟，抓走壮丁，当做苦力，还在可接受的范围内。甚至抓走女人，也能接受。

　　但是，抓走小孩、老人，这一点就值得推敲。

　　“大哥哥，救救我们。大哥哥，救救我们啊……”这时一只满是污垢的小手，拉着兰桀的战甲一角，可怜兮兮的眼睛，渴求般的望着仰望着高大的兰桀。

　　“里里多！”菲尔斯眼睛猛地一睁，被里里多的动作吓得不轻，连忙呵斥里里多。兰桀的身份，在他们的眼中，是多么的高贵。

　　里里多的动作，就是亵渎了贵族，后果十分严重。

　　“没事。”兰桀摇了摇头，对神色慌张的里里多笑道：“里里多，我这不是来救你们了吗？你过来。”

　　兰桀招了招手，里里多露出一丝惧怕。但是，兰桀和蔼的笑容，让里里多鼓足了勇气，更靠近了兰桀。

　　噌！

　　兰桀左手五指猛地一抓，隔空将其中一名骑士手中的皮鞭摄取到手中，递给了里里多。兰桀笑着说道：“拿着，他们打了你几鞭子，你就十倍奉还。”

　　里里多看了看身前的皮鞭，伸手抹了抹脸上未干的眼泪，使得整个脸儿更花。只见他鼓足了勇气，拿起了兰桀手中的皮鞭，迈着小步走向了那三名骑兵。

　　“脱了战甲和衣服，快。”兰桀的声音，冷酷得令那三名骑士心寒。受到极度的惊吓，那三人连忙快速地脱了身上的战甲和衣服。

　　赤裸着上身，看着手持皮鞭的里里多。他们暗暗地缓了口气，毕竟里里多是个小孩子，力量不大，根本不能对他们造成伤害。

　　但是——

　　啪！啪！啪！

　　里里多一鞭子打下去的时候，他们终于意识到不对劲。火辣辣的疼痛，让他们大声的惨叫起来。

　　“哼，一丝世界之力，岂是你们能够承受的。”兰桀冷冷地看着里里多一鞭一鞭地抽打他们。

　　“呵呵……”里里多看着这三名骑兵，脸色连变，痛苦不堪的样子，就觉得好笑。孩童心性的他，越打越有劲儿。

　　一时间，夹在山谷中间的道路上，不断回响着皮鞭骤响的声音，以及痛苦惨叫的声音。直到兰桀输送给里里多的世界之力消失之后，里里多没有了力量，才结束了抽打。

　　“好玩吗？”兰桀走到里里多的身前，抚摸着他干燥、有些灰尘的头。里里多略显疲累，脸上却掩饰不住兴奋，哈哈笑道：“好玩，太好玩了。”

　　兰桀看着里里多开怀的笑意，对里里多说道：“等你有我这么厉害的时候，你会去欺负比你弱小的人吗？”

　　里里多连连摇头，眼眸中露出一丝暗淡，再没有之前的兴奋，咬了咬牙齿，坚定地说道：“不会。我会保护比我弱小的人。”

　　兰桀从里里多的眼中，看到了他的执着。被所谓的贵族欺负之后，心中留下的坚定的执着。因为自己比别人弱小，所以自己被欺负。等自己强大了，就要保护弱小的人，不被强大的人欺负。

　　“好，你要记住你的话。”兰桀再次摸了摸里里多的头，绕过里里多来到这三个骑兵的面前，冷着眼说道：“今天，是给你们的一个教训。力量有多大，责任就有多大。你的力量，不是用来欺负弱小的人。滚！”

　　那三人眼睛猛地一缩，他们那里听进了兰桀前面的话。他们完全没有想到，兰桀会让他们走。

　　啪啦，啪啦……

　　三人连忙爬起身来，忙天荒地的坐上战马，就要策马离开。

　　“慢着！”兰桀猛地一招手，突然喊道。

　　他们身子一哆嗦，露出一副难看的表情，“果然，他是在玩我们。”他们纷纷如此行到，脸色变得更加的苍白。毕竟，给人生的希望，然后破灭，比直接杀死他们，还要可恶。

　　然而，兰桀只是说了一句：“留下一匹战马，接着滚！”

　　他们立马露出一丝喜色，其中一人留下战马，与另外一人同骑一匹。他们一刻都不想停留，忍着身体的伤痕，驾着战马飞快离去。

　　“哼，让你们暴露我的行踪，比我亲自去抵抗之城走一趟要好得多。”兰桀冷笑一声，看了一眼飞奔离去的三名骑兵，随即翻身上了自己的战马。

　　“老大爷，里里多，你们会骑马吧？”兰桀指了指骑兵留下的战马，然后说道：“你们赶快离开吧，这里不安全。”

　　里里多摇了摇头，稚嫩地声音，在兰桀耳畔响起：“我不走，我要和大哥哥一起打坏人。”

　　兰桀看了看里里多，仰头哈哈大笑：“里里多，你还是快走吧。你还小，不能和我一起战斗。等你日后成了伟大的战士，再我和一起打坏人吧，加油！”

　　“多谢大人相救。”菲尔斯依然愁云密布，但是对兰桀的救助之恩，却勉强地露出苦涩的笑容。生活在神界，地位越是地下的人，生活就越加的艰苦。

　　“举手之劳而已。”兰桀皱了皱眉头，随意说道。他的心底却有一句话没有说出：“我的事都忙不过来，其他的，我也爱莫能助。”

　　“大人，告辞。”菲尔斯抱着里里多上了战马，对兰桀行了个礼，一打缰绳，向临渊城的方向飞驰而去。

　　兰桀看着朝阳下的菲尔斯的背影，心中升起一股悲哀。这是生活在等级森严，极度压迫的神界的悲哀。

　　“或许有一天，他们不再如此辛苦的活着。”


第046章 猎人与猎物

　　里里多爷孙离开后，兰桀开始准备逃生线路。一旦暴露自己的行踪，即使路西法不亲自前来，所派遣来的人物，也不是兰桀可以应付得了的。

　　一番打探之后，兰桀策马来到了路道右侧的山丘之上。这里的山丘，显得十分的高，比起地球的山也不遑多让。

　　单调的黄色土地之上，稀稀拉拉地几棵高壮的神木树，点缀着近乎死气沉沉的山丘。兰桀则是低伏的身子，架起地精为他专门打造的强弓。

　　“这口强弓，只怕普通的下品神君都难以拉开。”兰桀试了试，以一成的力量拉扯弓弦。紧绷的弓弦，却是纹丝不动。

　　这口强弓的弓身，掺杂了黑石矿中的精华矿石——黑曜石以及各种特制的调和剂。以地精老头的独家配方制造出的弓身，坚韧无比，能承受数百万斤的力量。

　　弓弦更是以凤蚕丝加以特制调和剂，韧性极强，而且张力极大。

　　这样的强弓，配以特制的神箭，几乎能秒杀一个上品神君。除非是安泽尔这样的神君，都不能逃脱。

　　“先射杀一个神君，然后按照线路逃跑。目标——拉姆斯山脉。到拉姆斯山脉，我就以游击的形式作战。一边与他们耗时间，一边修炼。”兰桀心中默念，眼睛死死地盯着路道的情况。

　　一个下午过去了，路道除了一个开往抵抗之城的商队，再没有其他路人。直到下午，由远及近的马蹄声，极快地传递了过来。

　　“好快的马。”兰桀眼睛一眯，顿时精神力集中在神箭之上。此刻，兰桀一腿跪地，一腿蹬地，腰身的力量已经准备。

　　不到三个呼吸，路道前方已经奔来一行身影。兰桀远远地望去，他们身着战袍，与费拉神君的装扮相差不大。

　　“是他们。”兰桀右眼闪烁，八部天龙众感知到对方三个神君，一个神王，还有一个特殊的人物，安泽尔，“来得好！神术融合技。”

　　低沉的声音之后，兰桀神箭之上，燃烧起淡淡的火焰。为了防止神王的感应，火焰已经降得极低。

　　“小心！”

　　“放！”

　　几乎同时，那神王猛地一眼扫向兰桀，顿时让兰桀心灵受到极大的震荡。关键时刻，八部天龙众起到极大的作用。

　　燃烧着熊熊黑焰的神箭，咻的一声，急速射向了安泽尔一行的一名神君。噗嗤一声，几乎瞬间，那名神君的心脏，就被神箭穿透，身体几乎被黑焰焚烧了一般。

　　噗嗤！再是一声骤响，神箭的穿透力之强，竟然射穿一个神君之后，余势不停，又射伤了另一个神君。

　　“哼，大胆！”神王冷哼一声，声音滚滚传来，竟然将兰桀的耳朵险些震得失聪。只见神王、安泽尔以及幸存的神君，咻的一声，沸腾到空中。

　　此刻，他们距离兰桀至少有数里的路程。而，兰桀早在射箭之后，拔腿就跑。虽然被神王的冷哼，震得差点吐血，但是速度却也没有降低。

　　“好可怕的神王，比起安泽尔，不知道强了多少。逃！”兰桀急速奔跑，不时回望天空，那四个急速飞行的身影，让兰桀心脏猛地一抽。

　　打消了最后一丝与他们硬拼的念头，兰桀急速向山丘下的树林跑去。他早已勘测了地形，找了一片能够通向拉姆斯山脉，比较密集的树林。

　　神界的神木树，十分的粗壮、高大。饶是兰桀的速度，与神王的距离越来越近，但是兰桀距离神木林的距离，也越来越近。

　　“快！快！再快些！”兰桀心脏猛烈的急跳，神王的速度太快了，眼看就要追了上来。但是，兰桀距离神木林至少还有好几十里。

　　“背叛者，你逃不了了，束手就擒吧！”神王冷漠的声音，从身后滚滚传来。兰桀理也不理，脸色却变得极为紧张。

　　呼！

　　兰桀重重的吐了口气，脚下的速度，已经达到了极致。但是兰桀与神王的距离，越来越近，很快就要达到神王的攻击范围。兰桀心中反复提醒道：“镇定，镇定……”

　　“世界之力！”

　　奇妙的一丝波动，从兰桀的体内散发出来。神王残忍的表情，骤然变为惊讶。眼看兰桀越来越近，就要完成任务。但是，兰桀的速度增加得实在太诡异。

　　咻——

　　兰桀的速度猛增，一下子将就与神王拉开了距离。但是，体力如潮水般的下降，兰桀心急如焚，一旦体力消耗殆尽，等待他的将是死亡。

　　“还好我的体质过人……”兰桀深深的呼吸，每呼吸一次，体力就略微的恢复一点。虽然依然入不敷出，但是却聊胜于无。

　　“到了！”兰桀脸上露出一丝兴奋，猛地一下子窜入神木林中。随即，撤掉世界之力，以肉体的力量开始疯狂奔行。

　　轰隆——

　　神王的攻击，猛地在身后爆发。兰桀只看到一片亮光，从身后传递过来。大地在连续震动，险些让兰桀脚下不稳。

　　“混蛋，你死定了！”神王的怒吼声，在兰桀的身后骤然暴响。高高在上的神王，暴怒的神色，让赶来的安泽尔都心有余悸。

　　虽然，安泽尔的潜力，比这个神王要大。但是，实力，才是决定神灵地位的唯一标准。安泽尔深受路西法宠幸，才不必向这些神王行礼。

　　“伊利斯贝神王息怒，即使兰桀进入了神木林，在你面前还不是蝼蚁。”安泽尔飞行到伊利斯贝的身后，略显恭敬地说道。

　　而，急速飞来的两个神君，则是脸色惨白。尤其是那个受了箭伤的神君，更是浑身颤抖。或许，他们在别人眼里，是高高在上的神君。但是在伊利斯贝这样的神王面前，是多么的渺小。

　　“哼！分头堵截。你们两个一组，遇到背叛者，与其周旋。现在，你们不是他的对手。安泽尔，你也是一样。”神王虽然气急败坏，但是却没有失了方寸。

　　“是，神王大人。”

　　“没问题。”

　　安泽尔露出一丝微笑，身体咻的一声，降落到神木林入口。茂密的神木林，除了阳光与昆虫，其余的生物，几乎不能从上空降临其中。

　　神王重重的呼了口气，看着降落下去的安泽尔。他的心中也是懊恼，“不知道得罪了安泽尔没有，这人的实力，似乎在与背叛者战斗之后，又有突破。他的潜力，仅次于路西法大人与背叛者啊。”

　　伊利斯贝，这个下品神王，虽然实力强大，但是潜力有限。所以，安泽尔只要不夭折，迟早会成为神王，而且实力绝对比他强。

　　……

　　就在伊利斯贝计划如何围捕兰桀的时候，这个肇事者，已经深入了神木林。兰桀已经决定，将这群强者引到拉姆斯山脉之中，那块神秘的石壁前。

　　“哼，抓捕我？当猎物变成了猎人，这场游戏才会精彩。”兰桀灵活地在神木树之间跳跃，速度快到了极点。经过这么一段时间，他的体力又恢复到了巅峰状态，“以世界之力加持速度，神王都不能赶上我。”

　　获得了主动权的兰桀，开始赶路。这片神木林还是太小，只有拉姆斯山脉的神木林，才适合兰桀扮演丛林弓箭手的角色。

　　咻，咻，咻——

　　这片神木林中，连续的传来急速的破空声。生活在其中的野兽，被这几道强大的气息，吓得匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　野兽，需要无穷的岁月，才能蜕变成妖兽。而，妖兽的境界，又是博大精深。从神祗到神皇，妖兽的实力差距极大。

　　只有突破了神皇，达到主神的境界，才能称之为神兽。神兽，是妖兽追求的终极目标。据地精记载，突破了主神，达到主宰境界的神兽，一共四只。

　　分别主宰了四个方位，神界的妖兽、神兽，必须臣服于他们。神兽，是连巅峰时期的地精，都不能触及的存在。

　　所以，神兽在神界，是无比的神秘。

　　不知道奔跑了多久，拉姆斯山脉的气息，渐渐地弥漫开来。兰桀的体力，几乎没有消耗。相反，那些神君、神王的体力，消耗极大。

　　神王在神木林中奔行的速度，比起兰桀也快不了多少。所以，虽然他们在不断地靠近，但是却还是有很大的距离。

　　咻——

　　兰桀猛地一头扎入了拉姆斯山脉的入口——这是从侧面进入拉姆斯山脉。第三次来到拉姆斯山脉，兰桀一边奔跑，一边回忆。

　　第一次，击杀了两个高高在上的神人，引发了事端。

　　第二次，邪非烟抢占了戴安妮的身体，引发了路西法下令追捕兰桀，从而兰桀正式与路西法决裂。

　　“这个拉姆斯山脉，与我竟然有着如此深的渊源。不知道是该感谢你呢，还是该痛恨你？”急速奔行的兰桀，一边微笑，一边想到。

　　已经来到拉姆斯山脉之中，兰桀的思绪开始活套起来。首先，他右眼中的漩涡，散发出一道微弱的光芒，将他的身体包裹起来。

　　气息，一下子就消失不见。原本锁定了兰桀的神王伊利斯贝脸色大变，在茫茫的拉姆斯山脉，全靠精神力锁定兰桀的气息，才能一路追踪上来。

　　“糟了，这下子麻烦了。”伊利斯贝的实力强大，但是他的手段比起拥有九玄天的兰桀，却显得十分的单调。

　　隐藏了气息，兰桀锁定了两个神君的位置。他的脸上，露出一丝玩味的笑意，“神君吗？给我死吧。”

　　咻——

　　身形犹如闪电，穿行在整个树林之中。他急速地靠近那两个茫然不知危险接近的神君，背上的强弓已经搭在他的手上。

　　啪——

　　轻微的声音，从兰桀落在神木树枝的脚下响起。兰桀远远的看到急速奔来的身影，露出一丝残忍的笑容。

　　忽然，他大手一摊，一朵黑色的小花，出现在他的手掌之上。只见他猛地一抛，将黑色的小花急速抛在神君的毕竟之路上。

　　“1，2，3……死吧！”兰桀心跳猛地加速，兴奋地将力量猛地灌注到手臂，雄浑的臂力，迅速将强弓拉成满月。

　　咻——

　　强力的破空声，急骤的响起。两个奔行的神君，心底猛地升起一股危机。但是，他们错愕的眼睛中，投射出一根夺命的神箭。

　　噗嗤，噗嗤——

　　两道穿透身体的声音，骤然响起。夺！随即，神箭强力的插入了神君身后不远处的神木树上。

　　两具尸体，缓缓地倒在地上。黑色的小花，突然长大了根茎，扎入了两大神君的身体之中。


第047章 猎杀神王？

　　袭杀了两大神君，并以黑色小花吸纳了神君的血液。精纯的精神力，滚滚地从黑色小花的花瓣传递出来，灌注到兰桀的脑海里面。

　　两大神君的精神力，几乎能有神君妖兽哈格达斯的一点五倍。但是，融入兰桀脑海的精纯精神力，却只相当于两倍普通神人的精神力。

　　在数量上，兰桀的精神力相当于10倍普通神人。但是，质量上，却比神王都不遑多让。以兰桀如今的精神力，已经无限接近神王。

　　一个神王的精神力，数量上相当于12倍普通神人。但是，从威力而言，百倍都不止。换而言之，兰桀的实力，已经不比下品神王差。

　　“可以试试那个神王的实力了，反正想要逃跑，还是没有问题。”兰桀舔了舔嘴唇，跃跃欲试的表情十分明显。

　　咻——

　　感应到神王的接近，兰桀纵身连续跳跃，来到了一棵距离事发点较远的神木树树枝上。隐藏了气息的兰桀，就算伊利斯贝也不能发现。

　　“混蛋，两个废物！”伊利斯贝身形闪烁，来到了两大神王残留的战袍附近。精神力扩散开来，方圆数十里的万物，都在他的感应之中。

　　但是，他仍然不能感应到兰桀的身影。

　　“神王，我就和你玩玩。”兰桀微微眯着眼睛，屏住了呼吸，悄然地将强弓搭在手上。精神力增加到10倍神人的数量，九玄天的一个用途再次出现！

　　剑意——来自远古剑祖的剑意。以祖剑构建的空间为载体，散发令人恐怖的剑意。当剑意加持在兵器之上，任何兵器都会威力倍增。

　　嗤嗤！剑意透过兰桀的手掌，缠绕在神箭的箭头，锋利、斩杀世间一切的感觉，纷至沓来。

　　“着！”兰桀冷哼一下，神箭猛然离弦。原本就恐怖的速度，在剑意的加持下，更加的恐怖。凄厉的破空声，几乎让人眩晕。

　　伊利斯贝微微一愣，就看到一根神箭迎面射来。感应到这神箭的威力，伊利斯贝脸色大变。仓促之间，手掌连连舞动。旋即，一个黑色的火焰屏障出现在他的身前。

　　啵！仅仅一瞬间，神箭就直接将火焰屏障穿透，继续向伊利斯贝激射而去。伊利斯贝眼中，火焰屏障转瞬破裂，却给他赢得了喘息的时间。

　　咻——

　　他的身体猛地横移，电光火石之间，神箭噗嗤一声，擦肩而过。一抹鲜血，激射而出。伊利斯贝脸色骤变，一股令人心悸的剑意，透过伤口，向伊利斯贝的心脏激射而去。

　　“混蛋，古怪的弓箭。”伊利斯贝的精神力如潮水一般涌向入侵的剑意，一刹那之间，与那道剑意僵持。

　　这股剑意，仅仅是剑祖亿万分之一的威力，却使得伊利斯贝手臂鲜血碎裂才勉强抹去。然而，当他愤怒的眼睛，看向兰桀射箭之处时，另一支神箭已经激射而来。

　　呼！伊利斯贝脸色大变，眼中的怒火瞬间转化成了惊恐。这次，神箭几乎避无可避，径直地指向心脏。

　　锋利的箭头，强力的冲击力，加之剑意的加持，已经足够洞穿伊利斯贝的心脏，并取走他的性命。

　　“哈哈，死啦。”兴奋的神色，从兰桀的脸上闪现出来。剑意的加持威力，当真出人意料。兰桀却没有乐极生悲，高兴过头。在射出一箭之时，身体就已经开始急速窜动。

　　噗嗤！果然，神箭猛地刺入了伊利斯贝的胸口。锥心的疼痛，从胸口扩散开来。伊利斯贝几乎血液猛地冲到头顶，一股绝望从心底升起。

　　“嘭！”伊利斯贝只觉得身体被巨力击中，急速的倒飞。同时，强力急速的神箭，刹那间减速。哧的一声，神箭从他的胸口撤离。

　　伊利斯贝的脸色苍白到了极点，冷汗沿着脸庞直流了下来。足以夺走他性命的神箭，仅差一寸就刺破他的心脏。

　　鬼门关，离他如此之近。

　　耗费了大量的精神力，终于将残存的剑意抹去。伊利斯贝感激地看着眼前俊美的男子——安泽尔。

　　“伊利斯贝大人，小心一点的好。”安泽尔嘴角微微抬起，背后的八翼微微地振动。淡淡的光芒，从八翼的下方闪烁，渐渐地形成十二对黑翼。

　　“神王！”伊利斯贝眼睛猛地一缩，顿时对安泽尔态度骤然转变，身体恭恭敬敬的弯了九十度，对安泽尔恭敬地说道：“安泽尔大人，原来你已经蜕变成了神王。”

　　对于伊利斯贝的尊敬，安泽尔坦然接受。神界，本来就是一个等级森严的地方。安泽尔在神君的时候，就堪比神王。如今，安泽尔晋升为神王，他的实力比起中品神王都不差。所以，伊利斯贝很明智的选择了降低身段。

　　“这还多谢了兰桀，若不是他，我晋升神王，也不在这个时刻。”安泽尔一边对伊利斯贝说道，一边目光横扫远处的神木树林。

　　此时，他终于晋升了神王，心情不错。

　　“安泽尔大人，小心背叛者的弓箭，十分古怪。”为了表现忠诚，伊利斯贝出现提醒。那弓箭的威力，就算中品神王，也要受到威胁。

　　安泽尔眉头微微一皱，紧了紧手中的黑芒长枪——崭新的黑芒长枪，说道：“他或许已经走了。你我就不要分离，以免被他各个击破。”

　　“是，大人！”伊利斯贝微微一笑，他本来就是这个意思。如今，兰桀有着威胁到他的弓箭，跟在安泽尔的身后，才是明智的选择。

　　“走！”安泽尔确定兰桀离去，这才低声喊道，同时双足狂奔起来。只见他双脚快速交替，每一步都有数十米的距离。

　　等他们离去，兰桀这才缓缓地吐了口气。他离开了发箭的神木树后，就感应到安泽尔强大的气息。他当机立断，立刻后退了十棵神木树，隐藏起来。

　　以八部天龙众的感知，他清晰地听到安泽尔与伊利斯贝的对话。一个伊利斯贝，借助手中强弓，还能将他击毙。

　　但是，加上一个不比中品神王差的安泽尔，兰桀果断的放弃了击杀伊利斯贝的想法。一直屏气凝神，躲开了安泽尔的查探，直到他们离去，兰桀才站起身来。

　　“安泽尔已经成为神王，这家伙，还真是我的好对手。击杀了伊利斯贝神王，吸纳了他的精神力，再开启三阶时间变速，修炼一段时间，想必能与安泽尔这个家伙抗衡了。”兰桀嘴角勾起一抹冷笑，身体渐渐地隐蔽起来。

　　咻——

　　安泽尔的身影，再次回到事发的地点，伊利斯贝却没有在他的身边。兰桀冷笑一声，他早已猜到安泽尔会去而复返。

　　所以，他隐蔽了起来。

　　“伊利斯贝，必然在附近，现在不是击杀他的时候。”心跳在他的控制之下，渐渐地消失。整个人犹如冬眠的动物，没有一丝生气。

　　兰桀进入假死状态，安泽尔更加难以查询。这时候，伊利斯贝突然从他的身边出现，低声对安泽尔说道：“大人，没有发现他。”

　　“我敢肯定，他就在附近，这是我的直觉。你和我一道，搜索附近的每一棵神木树，只要他一动弹，就无所遁形。”安泽尔脸色一冷，坚定地说道。

　　伊利斯贝眉头微微一挑，心中升起一丝疑虑：“搜索每一棵神木树，要耗费不少时间。若是他在附近，这道还好。要是不在附近，人就给跑了。”

　　但是，伊利斯贝深知神界的生存法则，连忙点头，微笑着说道：“是，大人。一旦他有动静，就再也跑不掉了。”

　　安泽尔眼睛微微一眯，瞥了伊利斯贝一眼，冷着脸开始了搜寻工作。安泽尔当然清楚，兰桀除了藏匿之外，还有突然加速的本事。但是，以他如今堪比中品神王的实力，想要追上兰桀，并不是特别困难。

　　“开始一颗一颗的搜寻？”近乎假死的兰桀，依然能够掌控方圆数十里的动静。任何风吹草动，都逃不过他的感知。

　　“嘿嘿，有机会了。”兰桀嘴角勾起一丝残忍的笑意，眼中闪烁着淡淡的杀气。似乎，伊利斯贝的死亡，就在眼前。

　　就在伊利斯贝，以及安泽尔两人开始急速搜寻的时候。兰桀的身体，开始缓缓地恢复。而，镶嵌着时间主神器的降帝战刃，悄然地发出一丝白色光芒，将兰桀包裹在其中。

　　“二十倍时间变速，开启。”心中默念一声，精神力如潮水灌入之中。一瞬间，兰桀的时间开始与外界不一样。

　　伊利斯贝、安泽尔在外界辛苦的搜寻，而兰桀则是静静地躺在神木树上修炼。淡淡的神力，汇聚在兰桀所在的位置，一个酷似兰桀的神力金人，出现在兰桀的身旁。

　　很快，神力金人完全出现。体型完全和兰桀一致，甚至他的脸型，也与兰桀相似。兰桀看了看他的杰作，露出一丝笑意。

　　嗡！

　　几乎微不可闻的声音，在降帝战刃之上响起。时间的流速再次恢复，一个金灿灿的金人，弥漫着九玄天存储的剑意，被茂密的神木树遮盖，同时一朵黑色的小花，落在金人的附近。

　　呼！兰桀飘然落在地面，缓缓地移动了近三米。微弱的气流变换，使得安泽尔瞬间就察觉到。

　　“在那里！”安泽尔修长的手指，猛地指向兰桀所在的位置。咻的一声，整个身子冲向了兰桀。

　　伊利斯贝故意满了一拍，等安泽尔已经冲出去了，这才向前方急冲。

　　“世界之力！”

　　在这关键时刻，九玄天中龙晶世界涌出澎湃的世界之力，灌注到兰桀钢铁般浇筑的身体上。在世界之力的加持下，兰桀的速度骤然增加。

　　安泽尔瞬间就来到之前所在的位置，而兰桀则早已冲了出去。安泽尔与兰桀之间，保持着数里的距离。

　　伊利斯贝的速度也不慢，瞬间就来到了金人所在的地方。就在伊利斯贝经过的时候，金人猛地暴闪一道金光，顿时吸引了伊利斯贝的注意力。

　　“神力构成的金人？”伊利斯贝怀着好奇心，慢慢地靠近了金人。这个金人的实力，实际上并不强大。

　　但是，就在伊利斯贝伸手抓向金人的时候，金人的眼睛猛然睁开，微微一笑：“你死了！”

　　轰！


第048章 避无可避

　　伊利斯贝眉头猛地一掀，心底涌起一阵莫名的恐惧。内心本能的驱动着伊利斯贝后撤，但是一切都已经晚了。

　　一团金色的疯狂的光芒，猛地扩散开来。强大的冲击力，几乎是瞬间就把坚硬的神木树炸碎。伊利斯贝强大的身体，以及紧随施展的黑焰壁障，一下子就被锋利、狂乱的剑意绞碎。

　　“啊——”苦恼、后悔的情绪，还没来得及表现的淋漓尽致，伊利斯贝的意识从此以后，就在神界之中抹去。

　　以这团金光为中心，周围数千步的距离，完全划成了荒芜。碎木、碎草、以及大地上醒目的刮痕，是那么的令人怵目惊心。

　　然而，一株极小的、不起眼的黑色小花，忽然膨胀起来，粗大的根系猛地扩散开来。弥漫在空中的血腥味，一瞬间就被它统统吸收。

　　一波接着一波的黑纹，从几片纯黑色的叶子上扩散开来。精纯的精神力，犹如细微的血管一般，扎入空中，向未知的地方输送。

　　“遭了，那个混蛋！”安泽尔耳中传来极大的爆炸声，以及细弱的惨叫声。以安泽尔如今的实力，自然而然地判断出伊利斯贝的情况。

　　体力犹如潮水般消耗的兰桀，额头已经开始冒出蒙蒙细汗。忽然，从虚空之中，一股股涓涓细流般的精纯的精神力，涌入兰桀的脑海之中，与自己拿已经气化的精神力融合。

　　“嘿嘿，成功了！啊——”兰桀舒服的呻吟了一声，世界之力更加迅速的灌注到身体。风一般的飘向远方，将安泽尔甩在后面。

　　安泽尔已经暴怒，如今已经是神王的他，高高在上的尊严，受到极度的挑衅。“兰桀，无论如何，你必须死，才能抵消一个神王，三个神君的损失。”安泽尔的声音，陡然加速，冲击向兰桀。

　　速度骤然增加，安泽尔的叫渐渐地离开了地面，背后十二翼堕天使之翼，泛着金属般的光泽。

　　“加速！”

　　安泽尔的暴怒之下，毫无节制的使用精神力神术——加速。仅仅一瞬间，安泽尔就快要触及到兰桀的后背。

　　嘭！精神力大增的兰桀，猛地转身，降帝战刃倏然闪烁出一道乳白色的光芒，一下子就将安泽尔笼罩。哗哗，安泽尔似乎听到了时间流逝的声音。

　　“苍老。”

　　时间主神器的伤害神术，必须在精神力不低于对方的前提下施展。在得到伊利斯贝的精神力后，兰桀的精神力已经达到18倍神人的数量。

　　安泽尔初入神王境界，虽然天资不凡，但也才17倍神人的数量。

　　皱纹开始在安泽尔的身上出现，五脏六腑纷纷衰老。时间如同恶魔一般，几乎时时刻刻都在流逝着安泽尔的生命力。

　　轰隆！黑芒长枪，倏然发出一道道光痕，一刹那就刺穿了来自时间主神器的时间束缚。一个可怕的黑手，猛地摊开，将所有的白色光芒捏碎。随即，黑手与白色的光芒同归于尽。

　　呼——

　　安泽尔重重地呼了口气，紧了紧手中的黑芒战枪，诚挚地对战枪说道：“多谢大人相救。”随即，安泽尔的身体开始复原，神力在他身上萦绕之后，他的神体再次变得饱满、强壮、富有生机。

　　做完一切，安泽尔无奈地看向兰桀消失的方向，不禁皱了皱眉头，“兰桀这个家伙，诡计多端，真是不好处理啊。”

　　出奇不意的将安泽尔阻拦，兰桀急速地奔向了拉姆斯山脉的更深处。嘭！兰桀终于支持不住，猛地跌坐在地上。

　　呼！呼！呼！

　　大口大口的呼吸，兰桀的身体几乎被汗水打湿。强大的神体，竟然被汗水浸泡。由此可见，兰桀的体力已经耗尽。

　　但是，在关键时刻，兰桀的潜力得到激发。第十九、二十窍穴，在奔跑的过程中，已经蓄满了神力。

　　就在兰桀休息的时候，这两个窍穴猛地旋转起来，随即联通了其他的窍穴，形成一个无色的经络。

　　“啊……”兰桀浑身舒服到了极点，每一个细胞似乎都得到神力的沐浴，全身都焕发着生机，“突破的感觉，真是舒服到了极点。实力，又增强了四倍啊。”

　　从这一点，就看出了天赋的重要性。兰桀每突破一次，就能成倍的增强力量。精神力的突破，使得兰桀的实力得到极度的增加。

　　普通的神人，每突破一次，能够增强几成就已经了不起了。所以，神界又特别看重天资。所以，神王伊利斯贝，对还不是神王的安泽尔都不敢太过自傲。

　　安泽尔每突破一次，也能达到成倍增加力量的效果。但是，他比起兰桀，起步的力量，差得太远。而且，他的突破的速度，哪里比得上兰桀无色光芒窍穴。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　兰桀舒服地站起身来，浑身的骨头都在脆生生的响起。18倍神人的精神力，都快接近中品神王的精神力数量。

　　“伊利斯贝的力量，也莫过于此。现在，我不用强弓，徒手都能搏杀他。”兰桀眼睛闪过一道红光，双手猛地握成了拳头，发出咔咔的脆响。

　　咻——

　　兰桀身体再次疾奔起来，绕过了安泽尔，回到伊利斯贝死亡的地方。收起了神秘的，与他建立了联系的黑色小花，兰桀再次绕开安泽尔，向拉姆斯山脉深处进发。

　　如今，兰桀在暗，安泽尔在明。以八部天龙众的感知，兰桀很轻易就能获知安泽尔的位置。现在，就算兰桀自由移动，安泽尔也不能发现他。

　　毕竟，一个偌大的神木林，岂会只有兰桀一个生物？

　　以安泽尔神王的气息，几乎压制地普通的妖兽不敢动弹，更别说出来捣乱。兰桀悄无声息地进入一个妖兽的领地，方圆百里都在他的感知范围内。

　　一旦发现安泽尔，兰桀就立刻离开。这样一来，安泽尔根本就无法靠近兰桀百里之内。

　　接下来，兰桀与安泽尔展开了一场长时间的拉锯战。当安泽尔四处搜寻兰桀的时候，兰桀就开启四阶主神器时间变速——四十倍的变速，全力修炼。

　　当精神力耗尽，或者安泽尔出现在兰桀身旁百里之内，兰桀就开始漫无目的的赶路。这样一去一来，竟然在拉姆斯山脉呆了近半个月。

　　在这半个月时间中，兰桀的实力却是在飞速增长。此消彼长，安泽尔对兰桀的威胁，却越来越小。

　　这日，拉姆斯山脉外围深处。这里的妖兽的实力，已经接近了上品神君。由此可见，兰桀已经多么深入拉姆斯山脉。

　　噗嗤！兰桀猛地一刀斩杀了一头巨大的神君妖兽，趁着地下生物分解之前，用锋利的刀刃割下几乎有兰桀身体大的后腿肉。

　　在神界庞大的世界体系下，饶是神王每天也必须进食，才能保证身体所需。所十天半个月不进食，神王也要变得虚弱。

　　若是长时间无法进食，神王的实力都要下降。

　　“这段时间倒是收获了不少的品质极好的妖晶。安泽尔，你跟随着我的步伐来吧，我们决斗的时间，快到了。”拾起地上泛着经营光泽，有无数棱面的妖晶，兰桀期待般的自言自语。

　　他一边击杀妖兽获得妖晶和食物，同时给安泽尔留下他的痕迹，以免安泽尔失去耐心，回到抵抗之城搬救兵。

　　兰桀非常有信心，能够在几天之后，就斩杀掉安泽尔。因为，他如今已经是二十五窍上品神祗。实力，比起之前又增强了好几倍。

　　“等着吧，等我晋升到下品神人的时候，安泽尔，就是我们决斗的时候了。”兰桀一边用火焰神术烤制妖兽的后腿肉，一般自言自语地说道。

　　然而，就在此时，一个声音从上空传来，“不必等到那时了，现在就战斗吧。兰桀，不得不佩服你的天赋以及手段，不过你修炼的时间，还是太少。”

　　兰桀脸色一变，手中的妖兽后腿肉迅速收入龙晶世界。兰桀如踩到尾巴的猫，猛地跳了起来。安泽尔的身影，倏然出现在他的身前。

　　“怎么回事？八部天龙众竟然感知不到他。”疑惑布满兰桀的眼眸，他似乎不敢相信，在右眼之中的八部天龙众竟然无法感知到安泽尔。

　　安泽尔嘴角勾起一个弧度，随意地向兰桀踏出一步，嘲弄般地说道：“你不必惊讶，你能有的手段，我怎么不能有？”

　　顿时，整个拉姆斯山脉似乎都安静了下来。所有的妖兽、野兽，似乎都感应到了风雨欲来的压抑而屏住了呼吸。

　　呼！

　　静得犹如死域一般的树林，猛地吹来一阵寒风。兰桀的皮肤忽然升起一层鸡皮疙瘩，他死死地盯着安泽尔。

　　两人之间，似乎酝酿着一团狂躁不安的气团。

　　安泽尔的长袍随风而动，他手中的长枪不断的吞吐着黑芒。兰桀紧了紧手中的降帝战刃，呼吸着安泽尔那强大的气息。

　　啪——

　　安泽尔倏然向前踏了一步，似乎空气都变得凝重起来。安泽尔嘲弄般的笑容渐渐的收敛，脸色沉静如水，“来吧，我很期待与你一战。”

　　咻！

　　他的身体猛地一动，恐怖的臂力提起长枪，猛地刺向兰桀的胸膛。快到极致的枪术，撕裂着空气，发出令人耳鼓难受的啸声。

　　“拼了。”兰桀咬了咬牙齿，硬着头皮，腰间肌肉猛地带动手臂、手腕，降帝战刃泛着微微白光，咻的一声，精确地斩向安泽尔的枪尖。

　　锵！锵！锵！

　　电光火石之间，两人的刀枪在空中连连交击三下。速度快到了极点，而力量更是令人心底发寒。

　　啪啪啪……

　　安泽尔强大的臂力，随意三枪竟然将兰桀刺得连退数步，他却纹丝不动。安泽尔提着长枪，冷冷一笑：“你太令我失望了。”

　　“是吗？”战意猛地提升，兰桀的眼睛骤然急缩，精芒一闪而过，“世界之力。”一刹那之间，兰桀的速度陡然提升数倍，雄浑的臂力舞动降帝战刃，凶猛如饿虎一般扑斩向安泽尔。

　　刀锋绞碎了空气，真空气旋，萦绕在刀刃之上。锋利地几乎能切开大地的降帝战刃，凶猛地斩向安泽尔的长枪。

　　当，当，当……

　　火花四溅，兰桀脚步连连退却。安泽尔如影随形，向兰桀紧迫而来。忽然，兰桀冷笑一声，“苍老！”


第049章 安泽尔的反击

　　“苍老”是恐怖的。因为，时间流逝是生命的大敌。骤然急速的变故，安泽尔也不能不受影响。几乎是瞬间，代表着苍老的皱纹，密布在安泽尔的脸上。

　　“退！”迎面急斩而来的锋利战刃，传递出来的寒芒，让安泽尔果断急退。苍老的作用，依然继续，安泽尔的生命力逐渐降低。

　　兰桀冷漠如寒霜的脸上，露出一丝残忍。手中的降帝战刃，犹如精灵一般飞舞，滔滔不绝地斩向安泽尔。

　　安泽尔措手不及，更被“苍老”压制。心中急切，黑芒长枪连连闪烁，如毒蛇出洞一般，迅猛地咬向降帝战刃。

　　“神术融合技。”兰桀的脸色不变，手腕连抖，一蓬火焰气势非凡地燃烧在降帝战刃之上。安泽尔早已手忙脚乱，“苍老”不断夺取他的生命力，而兰桀的步步紧逼，更是让安泽尔吃尽苦头。

　　“滚开！”眉头皱到一起，怒火几乎将胸膛焚毁，安泽尔势大力沉的一枪，急刺中黑焰滔滔的降帝战刃。

　　当——

　　兰桀腹肌扭动，一股巨力传递到降帝战刃之上。轰的一声，安泽尔竟然被兰桀一刀震退。刹那之间，兰桀趁势连连劈出三刀，每一刀都劈在安泽尔的黑芒长枪之上。

　　当，当，当！

　　安泽尔的生命力已经流逝了一半，体力都远远不如全盛状态。“可恶！”安泽尔连退十步，被兰桀逼迫到一棵神木树下。

　　“怎么办？怎么办……”安泽尔大汗淋漓，心急如焚。眼眸猛地一缩，瞳孔之上映射出泛着白光的降帝战刃逐渐扩大。

　　“拼了！”面对兰桀的急骤杀招，安泽尔眼睛兀然赤红，就在那一刹那，他身后的黑翼蓬蓬的几声，全部化为了黑色雾气。

　　腾挪的黑色雾气，仅仅一瞬间，就涌入了安泽尔的身体。强大的生命力，骤然在安泽尔的身上散发。

　　近乎扭曲的脸庞，表现出安泽尔几乎绝望的怒气，“兰桀，是你逼我的，我要你死，我要你死……”

　　自爆羽翼，是堕落天使的一大拼命绝招。以自断生机为代价，换取强大的力量灭杀敌人。安泽尔的不甘和怨气可想而知。

　　一个前途一片光明的神灵，因为“苍老”流逝了生命力，被迫自断生机。

　　“可恶的‘时间之力’，连路西法大人也只会救我一次，我不甘啊！”安泽尔的内心，犹如火山喷发，完全无法抑制。但，也不需要抑制，他此刻正是要爆发出生命之中最灿烂的时刻。

　　危险气息猛地压制过来，兰桀的脸色骤变。仅仅在下一刻，安泽尔提枪猛刺的时候，兰桀已经知道安泽尔的情况。

　　但是——

　　噗嗤！锥心的疼痛，从肩胛处传递到大脑之中。勉强躲避了长枪穿透心脏的危险，兰桀也没能躲开长枪直接刺透肩胛的命运。

　　吞吐着黑芒的长枪，贯穿了兰桀的肩胛。安泽尔的速度实在太快，以至于兰桀几乎不能完美的闪避。

　　“死吧，我要撕碎你！”安泽尔狰狞的脸庞，露出无比残忍的笑。粗壮的手臂猛地一拉长枪，兰桀肩胛处的伤口，立刻飚射出一条血柱。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　“死！死吧！死吧！”安泽尔近乎疯狂的抡起长枪，异常狠辣地刺透了兰桀的肩胛、手腕、大腿、小腿。

　　鲜血犹如急匆匆的溪流，极快地流淌出来。无丝毫还手之力的兰桀，浑身没有了一丝力量，瘫在地上动弹不得。

　　折磨，这是安泽尔对兰桀的折磨。

　　“好了，死吧！”安泽尔似乎已经折磨够了，手中的黑芒长枪，倏然高举。肩头力量猛地一推，黑芒长枪击碎了空气，无坚不摧的枪尖，直指兰桀的脑袋。一道道真空漩涡，缠绕在黑芒长枪之上。

　　咻！几乎没有花费时间，兰桀的脑袋猛地一下子被黑芒长枪刺穿。

　　“啊——”兰桀发出一声凄厉的惨叫，鲜血混杂着白色的脑浆，缓缓地流淌了出来。噌！安泽尔猛地拔起已经刺入大地的长枪，脸上却是无尽的悲哀之色。

　　“哈哈——”安泽尔苦笑连连，笑声中满是凄怨，“你我都是大人物的牺牲品。兰桀，你是个天才，连路西法大人都比不上你，撒旦神皇都关注着你！可是，你的锋芒太露了。你当真以为，是戴安妮的事件将你卷了进去？错啦，错啦，除了路西法大人，就我知道。你是因为的天赋而死的啊！”

　　安泽尔的身体，骤然疲倦了下来。噌！黑芒长枪猛地撑起安泽尔的身体，“苍老”的作用，还在继续。

　　“咳咳……”安泽尔沧桑的咳嗽声，显得有些迟暮的意味，“路西法大人，实力堪比神皇，他为什么只救我一次？因为，我知道得太多了。”

　　啪——

　　安泽尔的手臂再没有足以支撑身体的力量，双脚一软，猛地跌坐在地上。满是皱纹的脸上，露出一丝苦笑：“上次我告诉你，路西法大人从不压迫人。得知真相之后，我才知道，整个神界都是吃人。”

　　“是吗？”忽然，一个突兀的声音，从安泽尔身前的一棵神木树后传来。安泽尔的眼睛猛地一缩，死死地盯着那个伤痕累累的青年男子。

　　“你——”浑浊的眼瞳之中，尽是不可思议，难以置信。安泽尔如见了鬼一般，指着兰桀，“怎么可能，明明——”

　　安泽尔的声音戛然而止，他的目光落到刚才击杀兰桀的位置。那里，大地之上只有一道枪痕。

　　“我没有死，因为你根本就没有杀到我。除了前三枪，你刺穿了我的肩胛以及右手臂。后面，你都处于我的大罗虚幻之中。”兰桀缓步走到安泽尔的身前，眼中露出一丝无奈。

　　“苍老”是不可逆的。至少，现在的兰桀无法办到。

　　“哎——”安泽尔，这个将死之人，忽然放下了所有的仇恨。平静地目光，落到兰桀的身上，有气无力地说道：“对你的手段，我已经不感兴趣。那柄长枪，请你收下。饶是我死了，也要让我看到你能走多远。你的理想，是否能够达到。”

　　“好，我答应你。”兰桀五指成爪，猛地一勾，沉重的黑芒长枪，倏然被他摄取到手中，“我说过，神界将因我而改变。安泽尔，你的名字，我会记住的。谢谢你，告诉了我真相。”

　　“真希望有那么一天……”安泽尔嘶哑地声音落罢，他的生命力也彻底的耗尽。啪！安泽尔的尸体，一下子倒了下去。

　　咻！几乎是同时，兰桀大手一挥，将安泽尔的尸体收摄到自己的龙晶世界。很快，在兰桀的控制之下，一座宏伟的坟墓，出现在龙晶世界的中心。

　　“安泽尔，不知道为何，此刻我十分敬重你。我不忍你的尸体，被地下生物毁灭。那么，请你长眠在我的世界里。我会证明，有那么一天，神界不再如此森严。”兰桀的声音，犹如滚滚天雷，响彻整个龙晶世界。

　　“好！兰桀，想不到，你竟然没死。”就在此时，安泽尔留下的黑芒长枪之中，传递出路西法犹如泉水叮咚般的声音。没有丝毫怒气，也没有丝毫诧异。

　　“路西法，我在拉姆斯山脉等着你！”兰桀紧紧抓住黑芒长枪，声音落罢，手心涌出澎湃的世界之力。

　　咻！世界之力灌注整条长枪，犹如洪水决堤一般，一下子就将长枪中的黑芒扫尽。从此之后，这条长枪只是普通的长枪，却也是安泽尔的长枪。

　　“大罗虚幻——九玄天脱胎于域外罗盘的特技。若非安泽尔暴怒之下，并没有立即杀死我，我也没有足够时间施展。万幸……”兰桀收起长枪，辨别了方向，却向拉姆斯山脉外围走去。

　　茂密的神木林中，兰桀孤寂落寞的身影，却散发着坚定的步伐。他的实力越来越强大，但随之而来的敌人，却更加的强大。

　　“还是神祗的我，天赋再强，也不能左右神界。只有足够的实力，能够威慑到神界中的女王，或许，离理想的那一天就不远了。”

　　兰桀缓步行走，一旦精神力恢复，就开启第四阶时间主神器的时间变速修炼。神力越来越充盈，他的实力一天一天的变强。

　　直到第十天，兰桀才来到当初被妖兽追杀的地方。也是因为妖兽的追杀，而使得兰桀找到了神秘的漩涡石壁。

　　吼——

　　果然，当兰桀神祗的气息，弥漫在妖兽的领地的时候，那只妖兽再次出现。庞大的身躯，以及类似蝙蝠的翅膀，让兰桀忽然感觉到亲切。

　　“就是你，让我和非烟一起携手逃跑。今天我不杀你。”兰桀微微一笑，身子猛地窜向那庞然大物，“死罪可免，活罪难逃。”

　　嘭——

　　鼓荡着肌肉，扇动着翅膀，想要给他身前看似弱小的生物迎头一击的蝠翼妖兽，几乎没有反应过来，就被兰桀一记上勾拳，打得飞上了半空。

　　“吼！”蝠翼妖兽受到兰桀的攻击，剧痛让它惨烈地嘶吼。轰！庞大的身体，猛地砸在地上，发出沉闷的声音。

　　“吼！”凄惨的声音，蕴含着恐惧，蝠翼妖兽躺在地上大声求饶般的嘶吼。剧烈的疼痛，让蝠翼妖兽根本失去了力气。

　　“怎么样？大家伙，当日不是很威风吗？”兰桀露出一丝惬意的笑容，心神都完全放松了下来。

　　蝠翼妖兽连连摇头，忽然身体猛地一缩，开始急速变化。烟雾腾腾，萦绕着兰桀以及蝠翼妖兽。被兰桀精神力锁定的蝠翼妖兽，根本没有逃跑的可能性。

　　“咦，会变身的妖兽？莫非是神皇境界的妖兽？”兰桀微微色变，但是随即摇了摇头。若是神皇级别的妖兽，一口气就能将兰桀吹死。

　　终于，烟雾消散，蝠翼妖兽露出了真身。

　　“人形？不，不完全是人形。”兰桀诧异的眼眸中，倒映出一个长有蝠翼的人。但是，仔细一看，他赤裸的上身，是结实的暗紫色肌肉。更明显的是，这个蝠翼人的头上，长有两支蜷曲的犄角。

　　而，蝠翼人的嘴中，露出四颗长长的獠牙。

　　“这是什么妖兽？”


第050章 又得馈赠

　　庞然大物般的妖兽，霎时变化成了蝠翼人。粗犷的嘴上，路出四颗令人心寒的獠牙。整个神木林，都陷入了沉寂。

　　“这是一个什么妖兽？”疑云密布在兰桀的脑海，能够变身的妖兽，还是第一次见到。

　　“呜呜……”一团团白色的雾气，随着蝠翼人莫名其妙的吼声，从四颗獠牙之间喷出。完全听不懂对方的吼声，兰桀只能感受到其中的怒气。

　　对方的脸变得有些紫红，赤裸着的肌肉，开始膨胀。暴虐的气息，从蝠翼人的身上弥漫开来。神君巅峰级别实力，从蝠翼人的身上展露出来。

　　但是，这点实力，在兰桀眼中，依然不够。

　　“变身之后，实力增加了好几倍。不过，还是不行啊！”兰桀冷笑一声，双脚连续一蹬，整个人就如炮弹一般飞射出去。

　　砰！电光火石之间，蝠翼人的身子再次击飞了出去。如影随形的兰桀，双拳如同机关枪一般，连续不断地击打蝠翼人的腹部。

　　砰，砰，砰……

　　结结实实的拳头击打声，顿时响彻整个神木林。与之同时，还伴随着蝠翼人吃痛的吼声。畅快地笑容，在兰桀的脸上显露无疑。

　　他打得很爽。

　　呼！肩部力量推出一拳，重重地击打在蝠翼人的腹部。看着蝠翼人如陨石般砸向地面，兰桀重重地吐了一口气。

　　这几日的压抑，憋屈，完全发泄了出来。

　　控制着力量，兰桀并没有将蝠翼人打成重伤。蝠翼人怒吼着站了起来，振动蝙蝠翅膀，一溜烟地逃跑。

　　兰桀拍了拍手，露出满脸的笑容，“哈哈，被我打怕了吧。总算报了上次追杀我们的仇了。”一想到这里，兰桀脸上的笑容凝固了。

　　那个他深爱着的，美丽的女子的容颜，再次浮现在他的脑海，挥之不去。从龙界，到神界，这个女子终于成为了他心中的挚爱。

　　“非烟，你等着我。等我实力足够了，咂了整个抵抗之城，我也要把你救出来。”兰桀紧握着拳头，骨节之间因大力而泛白，咔嚓嚓的声音，犹如悲歌一般。

　　“继续前进，到了那里，一边研究漩涡石壁，一边修炼。路西法，你等着。”兰桀打定主意，就按照记忆的路线，开始前进。

　　上一次慌不择路，所幸兰桀的记忆，相当的好。所以，不消半天就来到那条宽大的溪流前。这里的神木树遮天蔽日，但是满地的奇花异草，依然争奇斗艳。

　　一步就轻易越过小溪，再没有之前那么麻烦。沿着石板小径，途径那片特殊的竹林，兰桀再次来到了那面漩涡石壁。

　　石壁之上，正是抵抗之城的图像。神秘的漩涡，依然镶嵌在石壁之中。似乎等待着兰桀的大驾光临。

　　但是，兰桀没有如同之前一样莽撞。精神力恢复之后，兰桀盘坐在石壁之下，开启了第四阶的时间变速——四十倍时间变速。

　　精神力滚滚消耗，兰桀一边以罗盘空间吸纳精神力，一边以身体吸纳神力。时间渐渐地流逝，能够如此修炼的神灵，恐怕只有兰桀。

　　轰隆——

　　忽然，天地一声惊雷。声势之大，险些震得兰桀魂飞天外。兰桀迅速地关闭时间流速，将降帝战刃紧握手中。

　　“怎么了？”警惕地打量周围环境，兰桀已经时刻准备好战斗。

　　轰隆——

　　又是一声惊雷，从兰桀的身后响起。兰桀猛地一转身，眼睛一下子长得极大。整个石壁，都在震动。石壁之中，抵抗之城的画面被一团团青光取而代之。

　　青光爆闪开来，一下又一下的震动。璀璨的光芒，照耀在整个空间。一柄青锋宝剑，急速从石壁中飞射而来。

　　“世界之力？”兰桀的眼睛猛地一瞪，敏锐的感知力，一下子就知道催动宝剑的力量，正是他引以为秘密手段的世界之力。

　　青锋飞剑锋利无比，一下子飞刺而来。呼呼的呼啸声，似乎要割裂天地。兰桀横刀格挡，两大神兵交击，顿时火花四溅。

　　浑厚的力量，猛地从降帝战刃之上传递过来。兰桀身形连退，避开紧随急刺的青锋宝剑。隐藏在暗处的敌人，以非常凌厉的飞剑技法，与兰桀大战起来。

　　兰桀也是竭尽全力，在不施展世界之力的情况，与这个飞剑高手较量起来。飞剑的攻击角度十分的刁钻。以兰桀的身手，也被逼迫地狼狈不堪。

　　咻！

　　一番战斗之后，飞剑斜地里飞刺而来。几乎同时，兰桀扭身推动降帝战刃，猛地斩向飞剑剑身。

　　然而，飞剑十分灵敏，收回余势，改削为刺。兰桀一脚蹬地，立马后退。

　　“差不多了，此人的飞剑技法确实了得。但，仅限于此。”兰桀冷哼一声，世界之力倏然灌注降帝战刃刀身。

　　咻——

　　当——

　　刀光一闪，飞剑当的一声，就被击飞。兰桀紧握着降帝战刃，露出淡淡的微笑。“是哪位贤人界的高人，现身与我一见吧。”

　　若是换做以前，兰桀面对贤人，必然有些忐忑。但是如今，连中品神王都能斩杀。兰桀的眼界更加的高。

　　等闲的贤人，已经不足以让兰桀敬畏了。

　　“哈哈，”粗犷而大气的声音，从石壁之中传来，“好小子，你是哪方的贤人，竟然也混到了神界。”

　　听到石壁中的问话，兰桀脑海之中立即浮现出初入神界时，所遇到的几个贤人。魔家三兄弟，也是将精神寄托在石壁之中。

　　“我不是贤人，机缘巧合会了世界之力。不过，我也不是神界之人。你可是魔礼青？你看这是什么？”兰桀手掌一摊，四个微弱的能量球，就在他的手心转动。

　　“地火水风的本源能量？”石壁中的残魂，忽然大叫一声，语态之中显得十分的激动，“有三种不同的气息，我那三个兄弟是否已经死了？”

　　果然是魔礼青。

　　“魔礼青前辈，我几个月前，我遇到魔礼寿前辈三人时，他们的灵魂就快要溃散。”兰桀手掌一转，四个本源能量球随即消散。

　　“既然如此，那也罢了。哎，想不到还是不能支撑到玉帝大人他们来解救。罢了，罢了。”魔礼青的精神显得有些低落，“大概我那三个兄弟也告诉了你，关于神界秘密的事情吧。这颗神石，我送给你。你的地火水风并不完全，还差我的那份儿，我也送给你。至少，你不是神界的人。”

　　魔礼青听闻了兄弟的噩耗，虽然早有准备，但是惆怅的心情，还是不能完全释怀。石壁光芒一闪，熟悉的魔礼青从中飞射而来。

　　青色的穿甲胄，以及那熟悉的青锋宝剑，完全和庙宇之中的魔礼青一模一样。只见魔礼青屈指一弹，一颗类似于神之晶的石头，急速向兰桀飞来。

　　啪！

　　兰桀一把抓住神石。神石散发着柔和的紫色光芒，阵阵余温传递到兰桀的手心。即使这么短的时间内，兰桀也感觉到精神力的增长。

　　“好宝贝！随时都在辅助精神力增长，放到神界之中，也是无价之宝了。”兰桀欣喜之余，对着魔礼青拱手道谢，“多谢魔礼青前辈。”

　　魔礼青摆了摆手，眉头暗沉，情绪低落地说道：“这些都是身外之物，哪怕是修为，也是这样。你周身都是宝贝，九大空间，已经有一个世界，难怪可以施展世界之力。你的世界，本源不完整，我再送你一个造化吧。”

　　魔礼青说吧，浑身闪烁起青色的光芒。四颗看似微弱，却蕴含着天地至理的珠子，被他托在手心。

　　“接着！”魔礼青猛地一抛，四个珠子顿时飞射向兰桀。珠子迎风就涨，当飞临兰桀身前，已经足足有脸盆一般大小。

　　兰桀慌忙祭出身体内的本源地火水风，与魔礼青的地火水风相溶。当兰桀的地火水风本源一出现，魔礼青的地火水风本源，顿时鸣叫起来。

　　嗡！

　　一声低沉的声音传递开来，魔家四兄弟的地火水风本源完美的融合在一起。就在那一刹那，兰桀感觉到体内的九大空间急速变化。

　　首先是空间急骤扩大。原本就广阔无垠的空间，现在又增加了好几倍。随之得到增强的是兰桀的力量。

　　九玄天就是兰桀，兰桀就是九玄天。

　　这样一来，数倍的力量增强。要知道，这是兰桀本身的肉体力量。也就是说，在神力的增幅下，兰桀的实力何止增加这么多。

　　然后是魔神国度领域所幻化的世界，开始有了天地玄黄的气息。魔神雏形世界，已经生成。兰桀体内所囤积的世界之力，犹如潮水一般涌入魔神雏形世界之中。

　　形成雏形世界，兰桀除了获得肉体力量意外，更使得他的精神无数倍的增加。犹如凡人飞升成为贤人一般，本源精神得到增强。

　　随之增强的，则是兰桀的精神力。原本就是18倍普通神人的精神力，如今犹如乘坐火箭一般，增加到72倍。

　　“精神力的品质，简直太高了。”兰桀心中一喜，此刻的精神力，一丝抵过去五丝，一口发十个脸盆大的火球，不费劲儿。

　　实力，等到本质的提升。境界都是外在，在神界所有人的潜质，关键在于肉体的本源力量，以及本源精神的强大程度。

　　这一次的提升，无异于使得兰桀的潜质再次得到提升。同样是突破境界，假设安泽尔增加的力量是1，那么兰桀增加的力量那可是1000。

　　这是不同级数的差别。而且，这种差别，在日后九玄天蜕变的时候，还会扩大。

　　中品神王？如今来十个，兰桀也能徒手搏杀。

　　“好了，该给你的都给你了，我也快烟消云散了。这口宝剑，是我随身多年的宝贝，也就赠送给你了。小子，希望你在未来的仙神之战中，能够帮助贤人……”魔礼青的声音，越来越微弱。

　　“帮助贤人？尽力而为吧。”兰桀深受魔家四兄弟的大恩，自然不愿与贤人界为敌。他心中想的是，他是否能活到仙神之战。

　　啵——

　　魔礼青的身体，忽然发出一声微响。随即，无数的青色光点，围绕着他的身体。缓缓地，魔礼青的身体开始溃散。

　　“魔前辈，一路走好。你们的恩情，兰桀永记于心。”


第051章 路西法的实力

　　魔礼青的身体彻底溃散，他的精神完全从这个世界抹去。等魔礼青死后，漩涡石壁恢复了原状。

　　兰桀怔怔地看着漩涡石壁。此时的漩涡石壁，上面又是一幅人界星河的模样。一颗颗星球，按照天地至理转动。

　　“若我没有猜错，这个漩涡必然是沟通人界、神界的通道。只是，神界的神皇们必然不知道。或许，是仙神之战时，贤人通往神界的大门。只是，对实力或者其他有限制。”兰桀默默地推测。

　　随即，兰桀收起魔礼青那品质奇佳的宝剑。心中却是喜忧参半，喜的是实力大增，忧愁的是魔礼青的死亡。

　　精神的溃散，才是真正的死亡。

　　“算了，人各有命，不是现在的我能够改变。我还要面对更加强大的存在，不能退缩。”兰桀狠狠地甩了甩头，提起沉重的降帝战刃，沿着石阶回到了小溪旁边。

　　咻，咻，咻——

　　兰桀手腕一抖，就开始舞动起降帝战刃。一招招简单，但是杀伤力极强的刀式，在兰桀手中脱手而出。空气被降帝战刃的锋利刃口斩碎，真空气旋紧紧的萦绕着刀身。

　　一时兴起，兰桀的脑海之中，出现了地球之上，与蚩尤大战的场面。虽然只是蚩尤的分身，却也使得兰桀竭尽全力。

　　蚩尤一生的战斗经验，化作了无边的战斗意志，与兰桀渐渐的融合。兰桀的出招越来越快，几乎每一招都有着致命的威力。

　　砰！

　　最后，兰桀高高跃起，从天而降，刀式刁钻地撕裂了空气，猛地一刀深深地插入了大地。噗嗤！微弱的裂帛响声，从大地之中传来。

　　随即，大地连连震动，不过三个呼吸，就恢复了平静。

　　“咦，血渍？”兰桀拔出降帝战刃，看到战刃之上，滴落着点点血珠，不由得眉头一皱。以神界大地的坚硬程度，兰桀可不认为有人在底下移动。

　　“地底生物？成形的地底生物？”兰桀脸色稍许变色，随即也不再耗神思考。毕竟，地底生物所在的层面，是兰桀暂时以及一大段时间内不可接触的地方。

　　修炼继续，时间主神器的时间变速最终形态——一百二十倍时间变速。以兰桀如今的精神力，足够支持一天。

　　但是，因为负荷太大所以必须休息一天，再继续。

　　然而，修炼一天，相当于修炼四个月，哪怕是神皇也要嫉妒得眼睛发紫。毕竟，能够短时间晋升，才是神界的生存之道。

　　静静地等待路西法的降临，兰桀的苦修十分的充实。一天开启时间主神器，修炼精神力以及神力，接下来的一天就琢磨神术与神技，以及神术与神技的融合技。

　　大约半个月过去了，对于兰桀而言，则是修炼了两年四个月零七天。在这废寝忘食的修炼过程中，兰桀已经达到了中品神人的境界。

　　但是，精神力却仅仅是75倍普通神人的程度。毕竟，单单靠冥想修炼精神力，这样的速度已经不慢了。

　　而，兰桀如今的实力，就算二十个下品神王，兰桀也能徒手搏杀。中品神王，来一个杀一个。唯独上品神王，才是兰桀的对手。

　　正是这天，不速之客，已经来到了这片神木林中。身着斑点锦袍的路西法，那俊美的脸上，没有丝毫的愤怒。

　　“终于找到你了，话说，你隐藏气息的手段，还真不错。不过，寻找人，不一定只靠气息。”路西法雍容的笑容，让兰桀想起了路西法的另一面——对弱者来自灵魂的蔑视。

　　“是吗？我等你很久了，你的手下呢？叫两个来，让我试试手，怎么样？”兰桀也面带微笑，提着泛着微微白光的降帝战刃，对路西法好似好朋友一般的说道。

　　路西法并没有为兰桀的话语生气，而是笑道：“你如今也算是高手了，怎么能和小的们计较。大约你也知道，我容不得你。”

　　说出这句话，路西法的神色没有丝毫的变化。似乎，这本就是理所应当的。当然，养成路西法这样性格的罪魁祸首，还是神界的森严等级压迫。

　　“你容不得我？不错，我的潜质已经威胁到你在撒旦眼中的地位。神界是个弱肉强食的地方，你容不得我很正常。你能如此坦然，倒是令我有些意外。”兰桀手腕一抖，将降帝战刃挽了一个圈。

　　他们两人，看似平淡的交谈，实际上，杀机早已扩散开来。路西法迟迟不肯动手，是在试探这个进步速度令人咋舌的天才，到底有多强。

　　周围，早已经寂静得只剩下风声，以及他们的对话。整个神木林，似乎都屏住了呼吸。在他们谈笑风生的时候，整个气氛实际上压抑到了极点。

　　足以让一个神人疯掉。

　　“我使手段，并非怕你知道。我是怕撒旦大人知道。”路西法坦然地回答，同时眼眸猛地一凛，杀机犹如闪电般刺向兰桀的眼睛。

　　嗤啦——

　　兰桀冷笑一声，迎上路西法的眼睛，好不示弱。两人的目光，犹如电流碰击一般，闪烁着令人心寒的电光。

　　呼！

　　一阵风，倏然吹过。两人的衣袍，纷纷迎风动了起来。就在此时，路西法背后的十二对羽翼，忽然展开。

　　令人窒息地精神威压，犹如潮水一般向兰桀席卷而来。108倍神人的精神力，以及连兰桀都不及的精神力品质，让兰桀眼眸猛地一缩。

　　“就是现在。冥魔法，暗之链！”路西法嘴角微微一勾，感知到兰桀心灵的一丝波动，几乎没有需要时间，他的手指就在空中一点。

　　一个极大的，闪烁着暗紫色光芒的六角星芒圆圈，倏然出现在兰桀的脚下。沿着星芒以及圆圈的轨迹，一道六角光柱猛地冲天而起。

　　暗紫色的光芒，犹如浪潮一般扩散开来。一条条暗紫的铁链，悉簌簌的从星芒魔法阵中席卷向兰桀的身体。

　　这一切，不过是一瞬间。

　　来自冥界的引力，刹那间，将兰桀的身体束缚。比神界重力厚重十倍的束缚力，让兰桀身体为之一滞。

　　嗤啦啦，嗤啦啦……

　　几乎是瞬间，兰桀的身体，就被暗之链捆住。散发着暗紫色气焰的铁链，将兰桀的四肢纷纷缠绕起来。

　　“破！”路西法在下一瞬间，这个字从他的口中轻吐。

　　轰隆隆——

　　犹如十吨TNT爆炸一般，漫天的紫色气焰，纷纷爆炸开来。整个天空、树林，都弥漫着刺目的紫色。

　　大地粉尘飞舞，一个个微微的裂痕，看得人触目惊心。如此坚硬的大地，随意的、不断的被剧烈的爆炸，轰出裂痕。

　　无数的神木树、草坪，以及溪流统统被耀眼的暗紫光所笼罩。

　　似乎，世界末日，已经来到。

　　爆炸足足持续了十几个呼吸，烟尘渐渐消散，暗紫刺目的光芒，渐渐的散去。路西法的脚，缓缓的离开地面，优雅地升腾到空中。

　　“出来！”路西法的神态，依然那么平和，似乎眼前并没有战斗，而是一次游戏一般。他的声音，以他为中心，扩散开来。

　　“好！”

　　森然的喝声，倏然从路西法的身后传来。金黄色战甲之下的身体，完好无损。“一个虚影，也值得你如此厚待？”

　　兰桀扬起战刃，一刹那就急速斩向路西法侧面。微微泛白的战刃之上，一瞬间升腾起熊熊的黑色火焰。黑焰的温度，足以焚烧一切，比起路西法的冥魔法相差不大。

　　咻，咻，咻……

　　一瞬间，路西法的眼瞳之中，三条升腾黑焰的刀痕逐渐放到。刷，刷，刷，极高的温度，以及锋利的刀刃，几乎擦着路西法的身体斩过。

　　噌！

　　三道急斩之后，兰桀的身体，猛地一弓，整个身子拖着降帝战刃，倏然划过路西法的身旁。黑焰滚滚的刀痕，凌厉得可怕。

　　嚓！

　　一道微弱的声音，从路西法的额头传来。兰桀彪射到路西法身后的那一刹那，路西法的两个头发在他的额前飘然落下。

　　轰！几乎瞬间，路西法一直平和的脸上，露出极为恐怖的怒气。一丝鲜血，缓缓地沿着路西法愤怒的脸庞，流淌了下来。

　　“该死！”路西法转身的一刹那，手指迅速指向兰桀。只见他的身后，一道巨大的虚影，同样伸手指向兰桀。

　　嗤啦——

　　璀璨的暗紫色光圈，在路西法的手指尖刹那间出现。一道蕴含着洞穿之力，足足有一个拳头粗的暗紫色光柱，几乎刹那冲击到兰桀的身前。

　　缠绕着紫光的光柱，一下子击打在即使格挡而来的降帝战刃之上。当的一声，兰桀整个身体急速后退。

　　风，在兰桀的耳畔响起。同时，绚烂的紫光，从天而将，一条条粗大的、缠绕着紫炎的铁链，猛地缠绕住兰桀。

　　“遭了！”兰桀眼眸猛地一睁，顿时，瞳孔之中被一片绚烂刺目的紫光塞满。一道道猛烈的、几乎让他失聪的爆炸声在他耳畔响起。

　　“嘿！”路西法俊美的脸庞，露出一丝得意的笑容。他享受般的看着兰桀身上绽开的血花。在那剧烈的爆炸之中，兰桀的战甲已经破裂。

　　强壮，但是伤痕累累的身体，裸露了出来。

　　爆炸声消散之后，兰桀的身体早已消失在原地。他没有因为伤痕，而停留。因为，他深深地明白，与路西法战斗，是多么惊险的事情。

　　嗤啦，嗤啦，嗤啦——

　　兰桀的身影，伴随着燃烧着熊熊火焰的降帝战刃，急速斩向路西法而出现。“世界之力。”雄浑的世界之力，凶猛地涌入兰桀的身体。

　　刀速增加了何止一倍，饶是路西法也不能完全闪避。璀璨的暗紫色圆形盾牌，倏然出现在路西法的身前。

　　噗，噗，噗！

　　连续三道，斩破了路西法的三面坚实的魔法盾。路西法的身子，已经脱离了兰桀的攻击范围。

　　“冥魔法，暗之链。”

　　十二对黑色羽翼振动起来，路西法修长的身形前方，那完全展开的双手，纷纷汇聚着令人不能直视的暗紫色漩涡。

　　“疯打十二斩！”

　　同时，九玄天的力量，犹如阵阵波涛，涌入兰桀的肉体。强大的力量，使得空气急速的震动。兰桀，犹如沐浴着白光，举着通体白光闪烁的降帝战刃，低声喝道。

　　战斗，打响了。


第052章 最终战役

　　无比绚烂的紫色光芒，从兰桀的脚底下升起。翻腾着紫光的六芒星，凶猛地腾挪出一条条手臂粗大的铁链。

　　就在此时，兰桀的力量已经积蓄完毕。浑身的力量，达到一个突破点。咻咻咻！刀痕泛着白光，疯狂地斩向暗紫色的铁链。

　　当，当，当……

　　连绵不断地刺耳碰击声，传递开来。整个神木林之中，都弥漫着令人窒息的压抑。

　　轰隆隆！一条条的暗紫色铁链，被锋利的刀刃一刀刀斩断，充盈的能量灿烂地爆炸开来。然而，兰桀的身体，已经挣脱了路西法的控制。

　　“来吧。”兰桀怒吼声，传递向路西法。他的身子，已经成了拖着长长尾巴的白色光团。乳白的光芒中，暗藏着锋利的刀刃。犹如躲在暗中的饿狼，冷不丁就是一口致命。

　　眉头皱到一堆，路西法的神色终于沉凝。呼！只见他的锦袍一震，一根黑色，犹如枯藤缠绕一般的魔杖，顺势滑落到他的手中。

　　枯藤缠绕一般的魔杖顶端，镶嵌着一颗散发着令人心悸的妖晶。暗芒不断地围绕着魔杖翻腾，空气似乎瞬间就被如沼泽般的精神力凝固。

　　呼！路西法的长袍，犹如波浪般翻腾，修长的身子之中，散发着危险的气息。只见他伸直魔杖，一颗暗黑的球状光团，忽然爆闪开来。

　　球状光团的中心，忽然挣扎出一只漆黑的大手。顿时，大手周围的空气，开始震动。

　　“冥魔之手！”

　　路西法低声一喝，魔杖顶端猛地爆发强力的黑芒。劲风疯狂地吹动路西法的长袍，似乎要撕裂了它一般。

　　轰隆！冥魔之手犹如雷霆一般，急速撕裂空气，形成一道道气痕，眨眼就来到兰桀的身旁。

　　一切，都发生得太快。

　　“嘿——”兰桀嘴角微微一勾，眼眸之中却是熊熊的战意之火。眼看冥魔之手凶猛地抓来。兰桀骤然提起降帝战刃，白光刹那间自刀刃之上爆发。

　　咻——

　　一丝丝裂痕，随着兰桀的战刃划过而产生。在凝重的空气，都被兰桀的战刃斩裂。噗嗤！几乎是瞬间，降帝战刃猛地斩上了冥魔之手。

　　轰嗤！

　　凸显着根根狰狞的青筋的冥魔之手，黑芒猛地爆闪开来，一把握住了锋利的降帝战刃。然而，仅仅瞬间，冥魔之手漆黑的手掌，突兀地爆闪出一条条的白光。

　　咔嚓——

　　“不可能！”路西法眼睛睁得更大，一脸的不可思议。劲风吹动他银白的长发，他的身体兀然颤抖。

　　冥魔之手一下子碎裂，锋利的降帝战刃，透过漆黑的冥魔之手，显示出它令人心寒的锋利刀刃。

　　“冥魔壁障！”路西法终于心慌了。他扬起黑色的魔杖，空气中顿时弥漫着沉重的精神威压。

　　轰——

　　闪电般的魔法光束，幻化成一面闪烁着黑芒、厚重的坚壁，阻挡了兰桀的去路。同时，一道粗大如水桶的黑色闪电，犹如龙蛇一般，急速向兰桀劈斩而去。

　　啪啦！闪电的速度太快，被魔法壁障吸引注意力的兰桀，猛地被强力的闪电劈中。闪电穿透身体，黑色的闪电光芒，充塞了整个空间。

　　嗤啦啦！几乎是同时，兰桀一根根粗壮的骨头，都显露出来。强大的电流，几乎让兰桀浑身麻痹。

　　形势顿时逆转。

　　呼！路西法重重的吐了一口气，魔杖猛地在他的操控下，画出一条条的魔法痕迹。如水的精神力，蜂拥般进入魔法阵之中。

　　瞬间！精神力沿着魔法阵的魔法痕迹，快速地点亮整个魔法阵。随着魔杖舞动，魔法阵一下子将路西法从头笼罩。

　　噌！噌！噌！

　　魔法阵激射出一条条的黑色光柱，将路西法笼罩其中。路西法的锦袍，激烈的震动起来。随即，他的额头、上身、下身、四肢，分别闪烁起黑色的光芒。

　　一瞬间，暗紫色的皇冠、暗紫色的战甲、暗紫色的披风，以及一柄暗紫色的长矛，陡然出现在他的身上。

　　“冥魔赞礼。”

　　路西法邪魅的眼睛，猛地一睁，暗紫色的气焰，顿时在他的身后升腾起来。十二翼黑色翅膀，也变化成了神秘的暗紫色。

　　咻！

　　身影瞬间移动，路西法几乎一下子就来到兰桀的身旁。浑身麻痹的兰桀，紧皱眉头，因为过分紧张，而使得全身颤抖。

　　“怎么办？”那一刹那，兰桀的眼眸急骤猛缩。握着降帝战刃的手，都不听地颤抖，“该死地麻痹。”

　　路西法修长的手臂，举着坚硬的长矛，猛地一下子穿透了兰桀的后背。血腥味伴随着鲜血喷射，迅速的弥漫在整个空间。

　　“你必须死，不能再任由你成长了，兰桀。”路西法嘴角勾起一丝冷笑，噗嗤的一声，拔起穿透了兰桀后背的长矛。鲜血沿着矛尖，犹如骤雨般滴落。

　　嘭！逆刺割破了兰桀的五脏以及血管，同时将他猛地一拉扯，身子怦然后飞，砸在坚硬的大地上。

　　“我，不，会，死。”兰桀手脚靠拢，身子蜷缩在地上，每说一个字，都有一口鲜血喷出。鲜红的血液，洒落到大地之上，瞬间就被大地之下的生物分解。

　　“是吗？木已成舟，你无力改变了。”路西法紧握着长矛，手腕猛地一抖，长矛上的五脏碎屑，纷纷洒落在大地之上。

　　“我的背脊，就是大地的旨意。我以大地的名义，赋予我新的生命。大地之力。”兰桀忽然翻身起来，背脊犹如长矛一般挺立。一股大地空间的气息，弥漫开来。

　　噗嗤！

　　“死吧！”路西法脸色骤变，长矛在他手中舞起，化作一圈圈暗紫色的圆圈。倏然，一道道暗紫色的矛影，犹如骤雨一般凶猛的刺穿了兰桀的身体。

　　一个个醒目的，被洞穿的伤口，无休止地抛射着鲜血。“啊——”凄厉的惨叫，响彻整个树林。轰隆一声惊雷，似乎天都在为兰桀哭泣。

　　浑身都是窟窿，兰桀瞬间倒在地上，没有了一丝生机。

　　“终于死了，没想到，随意在凡间收一个人，竟然有如此大的潜力。神界，弱肉强食，兰桀，你也怪不得我。”路西法看着渐渐被地底生物分解的尸体，展开皱眉，无奈地说道。

　　“是吗？”兰桀的声音，犹如恐怖的催命符咒一般，忽然在路西法的耳畔响起。赤裸着上身，浑身光滑的兰桀，猛地一刀穿透了路西法的后背。

　　从尾椎，一刀从肺部穿出。这一刀，几乎刺穿了路西法几大重要的内脏。鲜血刹那间流出，路西法惊恐、疼痛、恐惧的神色，一下子涌上了脸庞。

　　呼啦！

　　拼着最后一丝力量，暗紫色的羽翼，爆闪出强大的魔法波动。轰隆一声，十二对暗紫色羽翼，一下子犹如骤雨般激射出来。

　　多多多多……

　　成千上万的暗紫色羽毛，犹如锋利的飞刀，向四面八法激射而去。大地都被这羽毛刺穿，神木树早已成了筛子。

　　而，兰桀在路西法自爆羽翼的一瞬间，早已后退数百米。手中通体闪烁着白光的降帝战刃，几乎被兰桀舞得密不透风。

　　多多多……

　　锋利、强力的羽毛，犹如浪潮一般，汹涌澎湃地不断冲击着兰桀的刀式。噗嗤，噗嗤！终于，两枚暗紫色羽毛，闪烁着暗紫色光芒，穿透了兰桀的肩胛。

　　咣当——

　　沉重的降帝战刃，猛地掉落在大地之上。犹如蝗虫般的羽毛，继续想兰桀穿刺而来。嘴角猛地一勾，兰桀露出一丝嘲弄的笑容。

　　“伏羲之矛。”

　　铺天盖地飞射而来的紫色羽毛，猛地被一股大地空间横扫。堪比大地坚硬的空间之力，猛地出现在兰桀的身前。

　　多多多多……

　　刺穿了大地空间壁障，紫色的羽毛，纷纷飘落到大地之上。终于，紫色的羽毛消失了。阳光从天际照耀下来，满地狰狞的痕迹，以及满空的碎木屑，令人触目惊心。

　　咚——

　　路西法的身子，重重地倒在地上。暗紫色的铠甲、皇冠、长矛，纷纷消失不见。一身完好无损的斑点锦袍，缓缓地被鲜血打湿。

　　“嘿嘿，一代神王，也陨落在我的手中。”兰桀舔了舔嘴角，身上散发着大地的气息，生机勃勃。

　　而，路西法的尸体，一瞬间就被地底生物分解。

　　“路西法，你死得不怨。若非你生死相逼，让我突破精神力，开启了大地之矛的空间力量。我还真让你弄死了。”兰桀的目光落在路西法尸体消失位置，自言自语的说道。

　　“九玄天的空间力量，真是博大精深。罗盘的空间力量——大罗虚幻，只是初级阶段。大地的空间力量——大地之力，更是初级中的初级。”兰桀沉吟一声，心中暗想，“以后，不断要修炼神力、精神力，更要以精神力参悟大地之力、大罗虚幻，这才是我的杀手锏啊。”

　　时间缓缓流逝，恢复了伤势的兰桀，拾起掉落一旁的降帝战刃，踏步走到路西法陨落的位置。

　　一颗黑黝黝的戒指，闪烁着幽冥般的光芒，出现在兰桀的眼中。

　　“这大概是路西法的储存戒指，作为一个神域的统领，他的收藏必然丰富。”兰桀粗大的五指，猛地一勾。神戒咻的一声，飞到兰桀的手心，“该回去了，也不知道格兰他们将领地建立得怎么样了。”

　　就在此时，天际忽然射来一道幽冥般的光芒，逐渐扩大，随即将兰桀笼罩。沉重的威压，轰然袭来，兰桀的身体险些没有站稳。

　　紧握着拳头，兰桀鼓荡浑身的力量，与这道威压抗衡。大地之力，大罗虚幻，以及世界之力这等杀手锏，兰桀并没有使用。

　　因为，虽然威压恐怖异常，却没有杀机。

　　“兰桀是吗？能够杀我手下的神王，确实不错。”声音的源头，来自光芒的尽头。而，这高高在上的声音，带着一丝欣赏，“我，大圆满神皇撒旦，赐你为抵抗堕天使，成为抵抗之城的主人。”

　　“撒旦？”眼睛猛地一缩，兰桀心底几乎在震颤，“大圆满神皇，是多么强大的存在。但是，我并不臣服于你。”

　　心中虽然如此想，兰桀却没有说出来。

　　嗡——

　　兰桀耳畔嗡的一声，那恐怖的黑芒瞬间消失。呼！重重地吐了一口气，兰桀嘴角一裂，嘿然笑道：“撒旦？”


第053章 幸存的孩子

　　斩杀了路西法，被撒旦神皇亲自任命为抵抗之城的主人。兰桀并没有过分高兴，穿行在神木林之中，他唯一想做的事情，就是立刻回到抵抗之城，救出邪非烟。

　　“非烟，你等着我。”双拳紧握，兰桀的脚步急速交替。脚尖每点一次神木树枝，身体就要飞射出数百米。兰桀犹如灵活的猿猴，畅通无阻的穿行于神木树之间。

　　“可惜，可惜，若不是受了伤，不能让黑色的小花，吸收了路西法的精神力。否则，我的实力肯定又增长了不少。”

　　啪！金黄色的战靴，稳稳地踩在拉姆斯山脉外围的入口的大地之上。高大的兰桀，撇了撇嘴，有些不满的说道。

　　此时，红彤彤的阳光，使得漫天的云朵，如被火烧了一般。整个大地，缓缓地暗沉了下来。

　　倦鸟归巢，从神木林中传来叽叽喳喳的声音。

　　“啊——”安定祥和的画面，让兰桀慵懒的伸展四肢。浑身骨骼，咔嚓，咔嚓的作响。忽然，一阵香喷喷的烤肉的味道，伴随着白色的烟雾飘了过来，“好香啊。”

　　经历了一场大战，又赶了半天的路，兰桀的肚子不禁咕咕作响。啪啪！拍了拍饿扁的肚子，兰桀眼睛看向烤肉飘香的地方。

　　咻——

　　身体一纵，金黄色的身影，急速地在大地之上跳跃。越过通向抵抗之城的道路，一步跨出了数百米，兰桀的身前出现了一座郁郁葱葱的高山。

　　香味更加的浓郁，兰桀沿着香味飘来的方向，几个纵越来到上了山峰。

　　山林的某处，沿着袅袅的炊烟追溯过去，是一团旺盛的篝火。篝火的上方，三个块小型的烤肉。而，两个看似十四、五岁的少年，以及一个七、八岁大的孩童，围坐在这团篝火旁。

　　褴褛的衣衫，以及脏兮兮地脸庞，掩饰不足那孩童所具有的黑亮的眸子。原本属于无忧无虑的眼眸中，弥漫着无尽的悲伤。

　　吡啵……吡啵……

　　烤肉上的油脂滴落到篝火上，发出微弱的爆破声。将原本安静的篝火，激起一丝涟漪。少年们满脸忧愁，根本没有在意。

　　啪！一声骤响，忽然在他们身后响起。

　　“啊——”三个孩子，身子猛地一震，犹如被踩到尾巴的猫，一下子丢掉手中的烤肉，紧紧地拥在一起。

　　极度的惊吓，使得他们眼眸中增添了更多的恐惧。当他们转过身来，看到一个身着金黄色战甲的高大青年时，其中最小的孩童，眼睛一亮，犹如见到亲人了一般，挣扎着站起身来，一边哭喊，一边冲到兰桀的身前，“大哥哥，爷爷死了，村子完了，除了我们，全死了。”

　　“里里多……”兰桀闻言，身体震颤了一下，随即恢复了原状。一把将跌倒的里里多拉起来，目光落到另外两个少年身上。

　　那两个瞪大了眼睛，好奇、希冀地望着兰桀。“你就是里里多说的大英雄吗？”其中满头金黄卷发，鼻子周围长满了黑色小点的少年朝兰桀大声的喊道。

　　“莱利哥哥，大哥哥就是大英雄。最厉害的大英雄了。”里里多眼泪沿着脸庞留下，整个脸显得更加的花。但是，他的眼瞳中流露着对兰桀的崇拜。

　　莱利身旁的少年，比莱利要高一个头，身子十分的结实。镇定地走到兰桀的身前，单膝跪在兰桀的身前，抬起头来坚定地看着兰桀，大声地说道：“普利斯·霍夫曼请求大英雄，教我们战斗。”

　　普利斯跪下之后，莱利、里里多也相继跪下，参差不齐地声音，在整片树林响起。兰桀抬起宽厚的手掌，对他们挥了挥，说道：“都起来吧。想要成为战士，就必须拥有战士的尊严。你们，不需要向任何人下跪。”

　　莱利、里里多、普利斯三个少年，眼睛猛地一缩，旋即纷纷站起身来。他们的目光，并没有离开过兰桀。

　　“普利斯，先说说你们的村子的情况。”兰桀走到他们身前，盘膝坐地，向他们询问道。半个多月前，与里里多他们分别，兰桀却没有想到，他们竟然遭受了这样的厄运。

　　里里多闻言，眼泪再次流淌了起来。他憋得通红的脸蛋上，小嘴不断的微动，似乎在轻声喊着“爷爷，爷爷……”

　　普利斯是他们之中年纪最大的孩子，他走到兰桀的身前，浑身裹着褴褛的衣衫，并没有掩盖他那不同寻常的气质，“大英雄，我们村子遭了强盗。是附近的强盗。起先，他们是为了抓捕妇女。我们村子的老弱们奋起反抗，惹怒了那些可恶的强盗。后来，强盗们就开始屠村……”

　　说着，普利斯绯红的眼眶，也流转着眼泪。但是，他的心智，比起其他两个少年都要坚强。他，并没有哭出来。

　　“强盗，又是强盗。等我掌控了抵抗之城，第一个就拿强盗练兵。”咔嚓，咔嚓的声音，从兰桀的指间传来。紧握着拳头，使得骨节因大力而泛白。

　　普利斯看着气恼的兰桀，又看了看两个相拥低泣的少年，他向兰桀身前踏了一步，坚定地再次说道：“大英雄，教我们战斗，我们要杀光那些强盗，杀光他们。”

　　兰桀猛地抬起头来，盯着双眼通红，额角暴露着青筋的普利斯。他点了点头，对普利斯说道：“会有机会的。”

　　“真的——”普利斯眼睛一睁，猛地屏住了呼吸。看到兰桀再次点头，普利斯狠狠地握紧了拳头，对兰桀说道：“大英雄，你放心，再苦的训练，我都能坚持。”

　　兰桀站起身来，重重的叹了口气，望着渐渐暗沉下来的天空，说道：“我相信你们。但是，战斗并不是最重要的，甚至连仇恨也不是最重要的。你们是孩子，是神界的未来。你们必须知道，平等仁慈。否则，你们与那些强盗无异。”

　　声音落下，兰桀双脚一蹬，整个人扑入了树林深处，“等着我——”

　　三个衣着褴褛的少年，相识苦笑，其中包含着欣喜和忧愁。喜的是遇到了兰桀，忧愁的是亲人的离世。

　　哔哔啵啵的篝火声，在整个幽静的神木林中响起。三个少年瞪大了眼睛，一刻不松地盯着兰桀离开的方向。

　　他们没有说话，只是静静地盯着。

　　哒哒哒……

　　直到一个高大的身影，从黑暗的树林中走出。三个少年紧绷的小脸，终于露出了释然的笑容。

　　提着一头堪比兰桀身体大小的野兽，兰桀的走到三个少年身旁，笑着说道：“想要成为战士，就必须养好身体。肉食，是必要的。”

　　随即，在三个乖巧的少年帮助下，兰桀刮下了野兽坚韧的毛皮，以锋利的降帝战刃，割下了野兽粗大的四肢。

　　当两条粗大的野兽后腿肉，在篝火上哔哔啵啵的烤炙时，野兽的尸体早已被地下生物分解。兰桀强大有力的手臂，轻巧地提着两只野兽后腿，瞥了瞥三个少年。

　　他们的乌溜溜的眼睛，一刻都没有离开过放在兰桀身旁的降帝战刃。泛着微微白光的战刃，引起了三个少年的好奇。

　　“这是降帝，我的战刀，是我一辈子的伙伴。日后，你们也会拥有。”兰桀手腕一抖，翻了一下手中的烤肉，对三个少年说道。

　　“好刀，好刀……”莱利一副大人模样，摇头晃脑地说道。惹得兰桀哈哈大笑，“莱利，你怎么知道降帝是好刀？”

　　莱利手指在嘴角擦了擦，嘿嘿地笑道：“大英雄用的刀，自然是好刀。普利斯哥哥，你说是吗？”

　　普利斯饶是表现得再稳重，但也只是孩子。他认真的点了点头，对兰桀说道：“当然，大英雄的刀，自然是好刀。”

　　兰桀闻言，不禁莞尔一笑。再翻了翻手中的烤肉，一边盯着火焰，一边说道：“好刀，自然是好刀。对待战刃，就要像对待自己的亲兄弟一样。普利斯，你们多大了？”

　　“我再过两个月，我就十四岁了。莱利刚过了十三岁生日。里里多这个小屁孩，还没有八岁呢。”普利斯挺起了胸膛，十分自豪地说道。

　　“我才不是小屁孩，再过一个月，我就八岁了。我可不是五岁的小屁孩。”里里多龇牙咧嘴地对着普利斯比了个鬼脸，振振有词地说道，好似，八岁就是大人，五岁才是小屁孩。

　　兰桀听了他们的对话，心里竟然升起一丝平静。孩童时代，真是天真无邪的时代。

　　“但是，神界却扼杀了他们应得快乐。”兰桀手腕微微用力，串着烤肉的木棒神木树枝，一下子粉碎。

　　刷刷刷……

　　兰桀放开烤肉，拿起降帝战刃，刹那间将烤肉切割成了均匀的十六份。同时，一掌推出，只有余温的烤肉，落到孩子们的手中。

　　“哇，大英雄好厉害——”莱利是一个比较活泼的孩子，一边拿着肥油油的烤肉，一边张大了嘴巴。

　　里里多以及普利斯也是如此，对兰桀神乎其技的刀法，以及目瞪口呆。丝毫没有注意到，他们手中的烤肉。

　　兰桀翻了个白眼，一屁股坐在地上，一边吃肉，一边对莱利说道：“我早说过，别叫我大英雄，叫我大哥哥，或者兰大哥。”

　　……

　　夜晚悄然过去，兰桀从修炼的状态醒来。大地之力以及大罗虚幻，是兰桀主要修炼的方向。除了修炼精神力、神力，这两个作为杀手锏的空间力量，必须精通。

　　早晨来临，兰桀的目光落到三个孩童熟睡的脸上，正在琢磨着是不是应该去找两匹战马。否则，以三个还没有修炼神力的孩子的速度，达到抵抗之城恐怕要花费十多天。

　　哒哒哒哒……

　　就在此时，凌乱的马蹄，从神木林的另一个方向传来。嘈杂的声音，夹杂着粗鲁的话语。地面的震动，让三个熟睡的孩子，一下子惊得跳了起来。

　　“强盗来了，强盗来了……”三个孩子满脸都是恐慌。

　　“别怕，有我呢。”兰桀缓缓地走到三个孩子身边，粗大的手掌，轻抚他们毛茸茸的头发。舒服的余温，让三个孩子镇定了下来。

　　“是啊，有兰哥哥在，不怕，他是大英雄。”莱利看了看镇定的兰桀，立马镇定地说道。

　　“是啊，有兰哥哥在呢。”


第054章 大大人，小大人

　　三个恢复镇定的少年，快捷地跑到兰桀的身后。从兰桀高大的身后，露出三对乌溜溜的眼睛，露出一丝好奇和期待。

　　“看着我怎么收拾强盗，以后你们就怎么做。”兰桀斜提着降帝战刃，森然的寒光，从降帝战刃的刃口溢出。

　　“停，这三个小兔崽子在这里呢。”一个粗犷的声音，从前方响起。三个少年，脸上顿时布满了愤怒。

　　“怎么了？”兰桀感应到这几个孩子情绪的变化，疑惑的问道。

　　普利斯握紧了拳头，咬着牙齿，怒气腾腾地说道：“就他，就他带着强盗屠杀了我们的亲人。兰哥哥，杀了他，一定要杀了他。”

　　“是吗？”兰桀眼睛微微一眯，令人心悸的寒芒在眼中一凛。三个愤怒中的少年，也感应到兰桀的杀气，只觉浑身如坠冰窟。

　　旋即，仅仅一下子，兰桀收敛了杀气，低声说道：“不好意思，小家伙们。看着吧，兰哥哥帮你们报仇。”

　　从绝望的寒冷中缓过神来，三个错愕的少年，更是以崇拜的目光盯着兰桀高大的背影。

　　就在这时，一行十骑，从宽大的山路中疾奔出来。为首的光头大汉，手持着一柄长刀，满脸的剽悍之气，瞪圆了眼睛，对兰桀怒吼道：“哪来的小子，别阻碍了爷爷办事。”

　　这个身穿着黑色软甲的光头大汉，也是个外粗内细的人。以他的眼里，自然看出了兰桀是一个中品神人。

　　他本身也是一个中品神人，但是仗着人多，虽然没有直接动手，也先声夺人，想要以气势压倒兰桀。

　　“哼，你有本事再说一次？”兰桀早已对他们起了杀心，脸色一沉，森然的杀气，犹如江河般散发开来。

　　那光头大汉，平日里也是个无法无天的人物，那里能忍受兰桀这般语态。刀口舔血的气势一下子升腾起来，怒喝道：“妈的，管你是什么人，惹了你拉斯爷爷，遭样活劈了你。”

　　“对，活劈了他。”

　　“上，杀了他。然后杀了那三个兔崽子，完成任务，我还要回去和新来的几个妞爽爽呢。”

　　光头大汉怒气一生，他身后的几个强盗也纷纷呼喝起来。他们平日里，就是无人能管的主儿。平民们武力比不过他们，而正规军根本难得理会他们。

　　这样一来，这些强盗就养成了天不怕、地不怕的个性。

　　“找死吗？我奉陪就是。”兰桀冷哼一声，也没有动手。这十个强盗，他根本就不放在眼里。

　　“区区一个中品神人，跑到老子的地盘嚣张，真是不知死活。兄弟们，上！”光头大汉睁圆了眼睛，大声吼道。只见他提起长刀，一马当先，强力的劈斩向兰桀的脑袋。

　　“上！”其他人也一声怒吼，杂七杂八的武器，纷纷向兰桀打来。

　　他们的气势，若真是普通中品神人，还真被他们压制住。普利斯三个少年，心里本来就十分恐惧这些强盗，看到他们气势汹汹地冲来，不禁脸色骤变。

　　“兰哥哥小心——”里里多年纪最小，几乎被吓得快哭了。

　　然而，他们的声音刚刚响起。一幅让他们终生难忘的画面，忽然出现在他们的眼前。他们只看到兰桀伸出一只大手，一团黑色的壁障，忽然出现在他的身前。

　　一行十骑气势汹汹的强盗，猛地撞在了壁障之上。十人纷纷被泛着黑光的壁障撞飞，落下了战马。

　　“只用了一只手——”普利斯他们哪里知道精神力，当然也不知道冥魔法。他们眼睛顿时睁得极大，不可思议地看着眼前。

　　落马的强盗，狼狈不堪的捡起各自的武器。光头大汉的眼神，一下子布满了恐惧的色彩，“精神力修炼者，天，你是精神力修炼者。逃——”

　　这些强盗虽然实力不强，但都是神人。他们自然知道，精神力修炼者的恐怖。所有的人，顿时慌乱起来。

　　只见他们纷纷爬起身来，你撞我，我撞你，叫骂声不断传来。光头大汉却借着强大的实力，震飞了身旁的阻碍，拔腿就跑。

　　“来不及了，都得死。暗之链。”

　　暗紫色层层光圈，突兀的出现在兰桀的手掌前。而，一个巨大的六角星芒魔法阵，几乎不需要时间，就出现在包含了光头大汉强盗们的脚下。

　　巨大的魔法阵，闪烁着暗紫色的光芒。刹那之间，所有的强盗都被魔法力禁锢。嗤啦，嗤啦，嗤啦……

　　一瞬间，一条条拳头大小的燃烧着暗紫色火焰的铁链，从魔法阵中穿行出来。惊恐的强盗们，纷纷被泛着紫色火焰的铁链束缚。

　　“啊——”

　　惨叫声不断响起，暗之链所蕴含的暗紫色火焰，燃烧起来，一下子就将这些强盗燃烧成了灰烬。

　　“哼，才学会的暗之链，果然威力巨大。不过，后续的魔法，我都还没有施展呢。”兰桀的脑海之中，有着没有形成空间的域外罗盘。

　　大罗虚幻的一个功效，就是推算功法。路西法的冥魔法，在与兰桀大战的时候，施展了出来。却被兰桀以大罗虚幻，推算出了冥魔法的施展咒语。

　　“哇！一下子就把该死的强盗杀死了，兰哥哥好厉害啊，那一招叫什么？”莱利兴奋地跳了起来，大声的叫嚷着。

　　普利斯也是睁大了眼睛，死死地盯着兰桀的右手。里里多则是完全惊呆了，他重来没有见过如此厉害的招式。

　　“那叫冥魔法，暗之链。以后，你们若有天赋，我可以教你们。好了，这些强盗真是好人，差什么，就送什么来。”兰桀习惯性的拍了拍手，身体一闪，瞬间就抓住了两匹受惊吓的战马。

　　驯服战马，对于兰桀而言，几乎不成为问题。

　　“小家伙们，你们谁会骑马？”兰桀暂时不想让这些小家伙知道他拥有世界的事情。毕竟，只有贤人才能拥有世界。若是被其他神人知道，兰桀的麻烦就大了。

　　小孩子，有时候无法保住秘密。

　　“我，勉强会。”普利斯支支吾吾地说道。兰桀将一匹战马的缰绳扔给他，一把抱起里里多，对普利斯说道：“那么，随我出发，开始你们新的生活。”

　　“好！”普利斯与莱利艰难地上了马，歪歪斜斜地驾着战马。看得兰桀心惊胆战，生怕他们一不小心，从疾驰的马背上摔了下来。

　　“里里多，普利斯是什么时候学骑马的？学了多久？”兰桀一边关注着普利斯，一边询问正一脸开心的里里多。

　　“哦，普利斯哥哥是在一个月前学的，大概学了一下下。”里里多歪着脑袋，沉思了半天告诉了兰桀一个差点让兰桀晕倒的答案。

　　……

　　因为普利斯“高超”的骑术，使得他们一行人，硬生生用了三天的时间，才回到黑石矿山谷所在的道路旁。

　　不过，普利斯如今的骑术，勉强能顺畅的驾驭战马。这样的学习速度，也算不错。普利斯紧紧地跟在兰桀的身后，他们沿着歪歪斜斜的山间小道，来到一片山谷之中。

　　“嘿吼，嘿吼……”战士们训练的声音，传遍整个神木林。还在神木林外，以兰桀的耳力，就已经捕捉到。

　　很快，他们穿行过了神木林，来到临时的练兵场——黑石矿山谷。三个小家伙的眼睛，顿时睁得极大。他们乌溜溜的眼珠子，好奇地打量着宽大的山谷中，正在认真训练的士兵们。

　　“哇，你们看，有战甲，有长枪，还有弓箭，好厉害啊——”莱利首先叫喊起来，眼睛几乎要冒出了星星。

　　而，他们的到来，早已惊动了士兵。一个百夫长，驾着马快速冲了过来。在相距兰桀二十步的位置，猛地一拉马缰，跳了下来。

　　右手握拳，重重的打在胸口，恭敬地对兰桀喊道：“大人。格兰都统他们，正在兰之谷开会。”

　　“兰之谷？”兰桀眉头一挑，心中暗自疑惑，却没有直接询问。他点了点头，微笑着对这个百夫长说道：“嗯，知道了。你们训练得不错，继续加油。”

　　“谢大人夸奖。”百夫长拉着马缰，侧身让过兰桀以及普利斯。眼睛一直盯着兰桀离去的背影，知道兰桀消失在兵营之外。

　　“小子们，那就是我们伟大的领袖——神王都不是他对手。他刚才夸奖你们不错，你们觉得够了吗？”这个百夫长回到自己的士兵身前，大声地吼道。

　　“不够，不够！”百名士兵露出坚毅的神色，大声吼道。

　　兰桀则是带领着三个小家伙，来到了气势磅礴的瀑布下。这时，一个治疗小队的成员——伊莉莉，兴奋的来到兰桀的身前。

　　“大人，回来啦。”伊莉莉一边擦拭满手的药汁，一边嬉笑着对兰桀说道。同时，她的眼睛一下子看到了普利斯三个小家伙，顿时亮了起来，“大人，这是哪家的苦命孩子，多么可爱啊。”

　　伊莉莉，这群受够了苦难的妇人，在兰桀帮助下，获得了重生。她们的心态，更加的阳光，看待一些的事物，都变得极为的美好。

　　“这三个小家伙，是遇难村子的遗孤。伊莉莉，你照顾一下他们，我去找格兰他们。”兰桀跃下了战马，将里里多三个少年，从高大的马背上抱了下来，对他们说道：“这是伊莉莉阿姨，你们暂时由她照顾。听话，记得你们是未来的战士。”

　　“是，大人。”三个小家伙，学着那百夫长的动作，小拳头重重的砸在胸口，煞有其事地喊道。

　　“噗嗤！”伊莉莉见状，眉毛都笑得犹如弯月，“哈哈，好可爱的三个孩子。大人，放心。保证还你三个可爱的、白净的小战士。”

　　“好，麻烦你了伊莉莉。小家伙们，再见。”兰桀转身双脚一蹬，身前突然闪现一道黑芒壁障，随即消失在瀑布之中。

　　“伊莉莉阿姨，这里是哪里？为什么你们叫兰哥哥大人呢？”里里多年纪最小，他连大人是什么意思，都不是很清楚。

　　伊莉莉一把搂住可爱的里里多，温柔地说道：“可爱的孩子，因为大人，是伟大的人物啊。他是率领我们，通向平等自由的领袖。天底下，没有人比他更伟大了。知道了吗？”

　　“哦，大人，就是伟大的人。嗯，兰哥哥是大的伟大的人。以后，我要当小的伟大的人。”里里多稚嫩的声音，在伊莉莉的耳畔响起。

　　伊莉莉眼睛眯成一条缝，笑得几乎喘不过气来，眼泪花几乎笑了出来，“我的小大人，先去洗个澡吧……”


第055章 下马威

　　天高气爽，万里无云。火辣的太阳，孤傲地悬挂在遥远的天际。刺痛的阳光，洒落到大地上，不时能听到哔哔啵啵的枯木碎裂的声音。

　　通往抵抗之城的道路，十分的宽广。饶是两侧是高耸的山丘，也不会显得狭窄。正午的日头，特别的毒辣。除了实力强大的兰桀，以及神君格兰，其他的人——埃尔斯，地精老头，以及一百名骑兵，纷纷抱怨着毒辣的阳光。

　　“大人，接收抵抗之城，作为我们的根据地，大规模地招兵买马。我们达到理想的第一步，终于完成了。”豪迈汉子格兰，一手提着缰绳，一边大声地对他身前的兰桀说道。

　　雪白的骏马，是埃尔斯专门为兰桀购买的。兰桀舒服地坐在马背上，惬意地说道：“但是，路还远着呢。格兰，千万别大意。这次收编抵抗之城，恐怕没有这么顺利。”

　　“我想也是。路西法的禁卫军，是出了名的骄傲。他们没有亲眼见到大人的实力，自然不会轻易罢手。到时候，怕是要辛苦大人了。”格兰点了点头，目光却露出期待的神色。

　　“格兰，那三个小家伙怎么样？”兰桀驾着马，一边回头问道。

　　格兰闻言，竭力的伸展了一下身子，全身骨骼啪啪作响。同时一身黑色的盔甲，也哗哗作响，“那三个小家伙，普利斯身体结实，天赋不错。里里多精神力潜质极高，未来也许能成为精神力修炼者。而，莱利，这个家伙，天赋不高、精神力潜质不高，却十分有悟性，未来可以当一个军师啊。”

　　话语之中，格兰掩饰不住对那三个小家伙的喜欢。他已经很久没有与孩子打交道了，自从他的妻儿逝世之后。

　　那三个小家伙，就这闯入了他的生活。

　　“嗯，他们都不错，而且很听话，可以塑造一下。那么，他们就交给你了，格兰。”兰桀一边环顾四周的风景，一边对格兰说道。

　　“没有问题！大人，抵抗之城到了。”格兰粗大的手指，指着远处的抵抗之城，眼睛里面，充满了期待。

　　“好，加速靠近。驾——”兰桀抬头望了望前方，点头说道。马鞭一抽，纯白的骏马化作风一般冲了出去。

　　格兰他们所骑乘的烈马，也是日行五千里的好马。但是，比起兰桀的骏马，却有一定的差距。他们纵马疾奔，却与兰桀的距离越来越大。

　　几乎没有花费多长时间，兰桀就已经来到了抵抗之城护城河岸边。这时，抵抗之城城头，依然站着十来个的士兵。

　　“城下何人？”士兵警惕地看了看兰桀，又看了看他身后的一行骑兵，头盔下的脸色一沉，大声对兰桀喝道。

　　“我问你们，你们抵抗之城的城主是谁？你们是否接受到撒旦神皇的旨意？”兰桀不答反问，眼神如同利剑，直逼上城头的士兵。

　　黑沉沉的城头上，士兵们脸色骤变。相隔极远，他们仍然被兰桀的气势压制。只见士兵们相互对视，一时间并不答话。

　　兰桀心头一怒，翻身跳下骏马。双脚一蹬，身体犹如炮弹般激射向城头。浑身盔甲紧裹的士兵，几乎没有反应过来，兰桀就已经来到城头。

　　“哼！”怒哼一声，兰桀双手背在后面，冷冷地看着这些士兵。怒哼的声音，犹如雷霆一般，在士兵们的耳畔炸响。

　　“啊——”十三个士兵，纷纷捂着耳朵，头盔之下脸色苍白。透过头盔的双眼都变得满是恐惧。

　　“兰桀大人，以你的地位，找上士兵发泄怒气，有失身份，有失身份啊。”高亢的声音，从城楼下方传来。

　　不到片刻，三个身着暗紫色战甲，纷纷手持一柄大剑的高壮男子迎面走来。他们三人，都是上品神王，实力不弱。

　　他们之间，隐隐以中间那个额角有块狰狞的刀疤，模样粗犷的男子为首。这名男子，从气息上判断，实力比其余两人强大。

　　“你们是谁？路西法的禁卫军首领？”兰桀偏了偏头，目光犹如闪电一般，直刺向他们三人。顿时，城头上隐隐有剑拔弩张的形势。

　　兰桀所散发的气势，压盖了所有人。城头的士兵，纷纷露出恐惧的神色。而，其余三人也是眉头一皱。

　　“击杀路西法大人的消息，看来是真的。”为首的禁卫军首领眉宇之间，弥漫着焦虑。他是禁卫军之中第一人，抵抗之城中，仅次于路西法的存在。

　　“你叫什么名字？”兰桀冷冷地盯着禁卫军首领，同时偏头对处于恐惧中的士兵说道：“打开城门，现在我是抵抗之城的主人。”

　　冰冷的语调，让城头的士兵纷纷感觉到寒冷。他们不由自主地看向禁卫军头领，却没有做出任何动作。

　　“阿尔萨，是出了名的凶残。现在静观其变……”士兵们左右为难，在他们眼中，这两人都是无法抗衡的对象。

　　处于底层的悲哀，在这里体现得淋漓尽致。

　　“我叫阿尔萨，是禁卫军的首领，路西法大人座下第一人。”阿尔萨孤傲的目光落到兰桀的身上。

　　兰桀摇了摇头，冷冷地说道：“路西法已经死了，撒旦神皇已经命我为抵抗之城的主人。阿尔萨，你从今以后，是我的部下，你要清楚这一点。”

　　阿尔萨冷笑一声，转头对其余两个首领说道：“西莫斯，埃萨尔斯，你们瞧瞧，一个中品神人，要当我们的大人。以卑鄙的手段，偷袭了路西法大人，竟然还敢到抵抗之城耀武扬威。找死。”

　　说话之间，阿尔萨手中的大剑，猛地一闪，剑柄爆闪出一团暗黑色的光芒。同时，阿尔萨的身体，化作虚影激射而来。

　　轰！阿尔萨举起大剑，力量透过剑柄，快捷地向兰桀连续三次劈斩。一道道暗黑的锋利剑痕，从三个角度凶猛的劈斩而来。

　　仅仅这一手，行云流水，力量强大得震动了整个城头。上品神王的实力，不容小觑。饶是如今的兰桀，也必须全力以赴——当然，是在不施展杀手锏的情况下。

　　当，当，当——

　　手腕一抖，浑身肌肉传递出强大的力量。降帝战刃，泛着微微白光，迅猛地与阿尔萨的大剑连续碰撞。

　　激烈的火光，从强烈碰击的战刃之上凶猛的溅射出来。

　　兰桀来自九玄天的力量，透过降帝战刃传递到阿尔萨的大剑之上。强大的力量，迫使阿尔萨猛地后退。

　　“果然有几把刷子。”阿尔萨眼睛一缩，双手抓住剑柄。整个人猛地跳跃到半空，大剑犹如毒龙一般，疯狂地舞动起来。

　　飞射到半空的阿尔萨，瞬间向兰桀劈斩十五剑。每一剑都激荡起一阵阵的涟漪，蕴含着锋利无匹的杀伤力。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，双脚频频交替，身体堪堪避开阿尔萨的剑光。阿尔萨的大剑，纷纷斩在城墙上，城头地面，一条条发白的痕迹，让所有人都触目惊心。

　　看着两人激烈地战斗，另外两个禁卫军首领面露焦急。“兰桀的实力，似乎比大哥强。”这两人死死地盯着城头的战斗。

　　此时，城下格兰已经带领着骑兵，来到了护城河的岸边。格兰也死死地盯着城头的战斗，看到兰桀占据上风，露出一丝笑容。

　　“大人连路西法都能斩杀，难道区区一个禁卫军首领，还会有威胁么？”格兰目不转睛地看着，心中冷笑道。

　　激烈的战斗，仍在继续。

　　兰桀错身让开阿尔萨强力的一剑，同时猛地反手一刀，降帝战刃的光芒，顿时爆闪起来。通体发白的降帝战刃，锋利的刃口猛地斩上了阿尔萨的大剑。

　　当——

　　上品神王的力量，与如今的九玄天的力量相当。单凭力量与刀技，兰桀与埃尔斯相差不大。

　　“就凭你的实力，能够击败路西法大人？我不信！路西法大人，总有一天会回来的。暗阳舞。”阿尔萨怒吼一声，手中的大剑猛地急速舞动。

　　急速舞动的大剑，倏然升起一股暗黑色的光芒。危险的气息，刹那间笼罩了整个城头。力量骤然增加，阿尔萨舞动着大剑，猛地向兰桀急斩而来。

　　强大的破坏力，几乎瞬间，就撕裂了空气。一道道真空气旋，游走在大剑剑身。锋利的剑光，携带着暗黑色的光芒，疾风骤雨般急斩。

　　当，当，当，当……

　　降帝战刃，通体升腾起乳白色的光焰，急骤地迎上阿尔萨的大剑。强大的力量，几乎让兰桀身体连连后退。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，一丝世界之力，急速灌入降帝战刃之中。光芒大作的降帝战刃，变得更加的锋利无匹。

　　噌！

　　无论是力量、速度还是锋利程度，降帝战刃都上升了一个台阶。阿尔萨的大剑，几乎瞬间就被降帝战刃斩断。

　　余势不停，降帝战刃锋利的刀刃，一刹那就斩上了阿尔萨的胸膛。噗嗤！裂帛般的声音，猛地响彻整个城头。

　　“怎么可能？”两个禁卫军首领，眼睛睁圆，不可思议地盯着战甲碎裂，鲜血如泉涌的阿尔萨。

　　瞬息万变的战斗，让所有的人傻了眼。前一刻还是阿尔萨占据上风，而下一刻兰桀竟然轻易将阿尔萨一刀斩伤。

　　嘭！

　　阿尔萨还没有来得及后撤，蕴含着强大力量的一脚，猛地让他飞了起来。嘭，嘭！阿尔萨重重的落在城头上，如同死狗一般的蜷缩。

　　“你——”鲜血沿着口角留下，阿尔萨到此刻，都没有缓过神来。他脑海中还在思考，那一刀为什么会突然变快，那一刀为什么会突然变得如此锋利。

　　“你们都给我听着，抵抗之城从此以后就是兰军的了。有兴趣的，可以留下，成为兰军的一员。没有兴趣的，给老子滚。”兰桀斜握着战刃，冷冷的横扫了一眼。

　　“开门！”兰桀冷酷的目光落到士兵的身上，顿时让那名士兵浑身颤抖。

　　“是，大人。”那名士兵早就被兰桀的凶威震慑，连连点头，跑到开城门的机关，一下子就打开了城门。


第056章 城池易主

　　宽厚的城门，轰然打开。粗大的黑色铁链，缓缓地将城门放下。横在护城河上的厚重城门，顿时成了一座渡河的桥。

　　格兰率众踏上城门大桥，恍若隔世的感叹，从他的心底升起。自从上次护商遇到兰桀以后，他的生活发生了翻天覆地的变化。

　　“终于，还是到了抵抗之城。但是，此一时，彼一时。如今，我再不是以卑微的身份，踏进抵抗之城了。”格兰扬了扬手中的马鞭，左右环顾打量了起来。

　　城头上，错愕不定，手足无措的两个禁卫军首领，时而看向格兰，时而看向兰桀。兰桀冷峻的脸庞，杀气腾腾。

　　“你们俩，给我过来。”兰桀指了指这两个首领，大声的说道。

　　西莫斯，埃萨尔斯，两个路西法禁卫军首领，硬着头皮走到兰桀的身边，“大人，一切都是阿尔萨的主意。撒旦神皇派来的神皇使者走后，阿尔萨就心生歹念，不管我们的事情。”

　　西莫斯眼睛极小，一把山羊胡，使得他的脸庞显得有些奇怪。而埃萨尔斯，则是一个标准的黑熊。粗大的身躯，以及稠密的绒毛，昭示着他是一个多么粗犷的大汉。

　　埃萨尔斯，神色有些不自然。西莫斯的嘴脸，让他以悲哀的眼神，看了看蜷缩在地上，如同死狗的阿尔萨，不禁摇了摇头。

　　他们的动作，尽收兰桀的眼中。兰桀已经看出，西莫斯是一个习惯溜须拍马，关键时刻容易掉链子的人。这种人，用起来十分顺手，因为他的思维，总是在揣测主子需要什么。但是，重要的任务，却不能交付给他。

　　埃萨尔斯这样的人，是一个会审时度势，是一个识趣的人。但是，做事踏实，比较容易相信。

　　“嗯，我问你，路西法抓了的戴安妮，在哪里？”兰桀双目如炬，盯得埃萨尔斯两人，心惊胆战。

　　西莫斯连忙躬身说道：“大人，戴安妮不在抵抗之城了。已经被路西法大……路西法送到切茜娅神王的魅惑领地了。”

　　“什么？”兰桀怒喝一声，身体倏然踏前一步，一把抓住西莫斯胸前的战甲，五指紧紧一扣，竟然一下子将西莫斯提了起来，“真的？”

　　西莫斯的脸色，早就变得如同白纸。浑身都在颤抖，言词慌乱地说道：“是，是的，大人。戴安妮，一早就被送过去了。”

　　嘭！

　　兰桀一把扔掉西莫斯，深深吐了一口气，平复了情绪，说道：“整合所有的部队，包括禁卫军，到演练场。”

　　一声令下之后，兰桀缓缓地走下城头，留下满脸惊恐的西莫斯，以及神色如水的埃萨尔斯。

　　格兰牵着兰桀的白色骏马，在城墙下接应兰桀。

　　“走，演练场，正式接收整个抵抗之城。”兰桀翻身上了骏马，与格兰一同骑马疾驰到了演练场。

　　此时，偌大的演练场，并没有几个士兵。平日里，各个营的士兵，都是分开训练。只有一年一次的大演练，才会在演练场排兵布阵。

　　一个足以容纳数万人的大演练场，一眼望过去，几乎看不到边。

　　当来到大演练场那黑漆漆，堪比城门厚重的大门前，守在外面的士兵，疑惑地看着兰桀。

　　“来者何人？”身材高大，身着盔甲的士兵，提着长枪指着兰桀大声喝道。

　　兰桀一下子翻身下马，二话不说，扑身上前就是一推，顿时将两个士兵掀在地上。随即，格兰身后的骑兵，提枪直指这两个士兵的咽喉。

　　“轰！”以兰桀强大的力量，也是用尽全力，才一脚将厚重的大门踢开。镶嵌着大门的高大而坚硬的石墙，也被这股巨大的力量，猛地一震。

　　“给老子滚，开。”眼看着一队二十人的骑兵，驾着战马提起战枪就要向兰桀冲刺而来。暗紫色的光球，兀然地出现在兰桀的手心。强大的魔法力波动，让那二十个骑兵纷纷勒马停了下来。

　　“轰！”

　　强大的暗紫色光球，一下子轰击到这二十个骑兵的身前。一股股巨大的冲击力，顿时将这些骑兵掀飞。

　　当他们想要站起身来时，锋利的黑色枪尖，纷纷停留在他们的脖子前。他们惊恐的目光，落到身前的陌生的骑兵前。

　　“抵抗之城被人攻破了吗？”他们常年守卫演武场，根本不认识兰桀，也不会知道如今的抵抗之城已经易主。

　　咻——

　　兰桀纵身一跃，直接跳上了高大的指挥台上。随即，埃尔斯、格兰，也纷纷上了指挥台，站在兰桀的身后。

　　没过多久，抵抗之城的人马，在各自的主帅带领下，纷纷来到偌大的演练场。他们纷纷按照一年一度的大演练的位置站好。

　　杀戮营、死神营、鬼斧营、血腥战刃、血色荆棘五大主营，在众将领的带领下，密密麻麻地站好了方位。

　　就在此时，气势浩荡，气息令人窒息的暗紫色铠甲部队，浩浩荡荡的挺进。西莫斯、埃萨尔斯两人骑着高大的白马，走在最前方。

　　“是禁卫军，最低都是神君。”格兰眼睛一缩，他如今也是神君。但是，他的实力，在禁卫军中只算得上不入流。

　　禁卫军在众军营中，地位相当高。一个主营的主帅，也不过是神君修为。不过，主营的主帅，无一不是潜质过人的天才。

　　比如，安泽尔。

　　但是，能堪比安泽尔的人物，实在有限。因此，每一个主营主帅，在禁卫军中，只能算中上的水准。

　　禁卫军在西莫斯、埃萨尔斯的带领下，来到了最靠近指挥台的前方。禁卫军接近一千人，却占据了堪比五个主营的面积。

　　兰桀站在指挥台上，冷冷地看着密密麻麻的士兵。每一个主营，都有近一万人。一个个骁勇善战的战士，都好奇地打量着指挥台上，神色冷峻的兰桀。

　　“西莫斯，告诉众位战士，如今抵抗之城的主人——是谁？”数万人的气势，相当的恐怖。普通人面对如此场景，早就没有了说话的勇气。

　　然而，兰桀雄浑的声音，传递到演练场的每一个角落。

　　呼！

　　所有的战士，纷纷长长的地吸了一口气。屏气凝神，静静地等待着西莫斯的回答。他们早已耳闻，路西法已经陨落。如今的城主，是背叛者兰桀。

　　这个消息，除了守卫演练场的士兵以外，早就不是秘密。但是，路西法在他们心中，如同神一般存在。

　　他们本能地不相信。

　　“路西法大人陨落，兰桀大人是撒旦神皇钦点的抵抗之城的城主。”西莫斯的声音，传递开来。一刹那，整个演练场都陷入了死寂。

　　轰！

　　随即，犹如炸开了锅一般，难以置信，以及质疑的声音，从演练场传递了上来。精神力运转起来，兰桀一声冷哼：“哼！”

　　顿时，所有的人，耳畔都如同被轰炸了一般。随即，演练场恢复了安静。兰桀的脸色冷若寒蝉，杀气腾腾地盯着演练场下，一个字一个字的说道：“有谁不服，站出来。”

　　“小毛孩子，也敢来当城主，我血色荆棘主帅，维拉尔第一个不服。”一声粗犷的厉喝，从数万士兵中爆响起来。一刹那间，一个手持大戟，比兰桀还高一个头的大汉，从万名士兵中冲了出来，站在指挥台下。

　　大戟遥遥指着兰桀，一副跃跃欲试的模样。

　　“我敢不敢当城主，你说了不算。有资格说这话的，都没有好下场。比如路西法，比如阿尔萨。”兰桀冷冷的一笑，右手伸直，放在身前，掌心一道泛着黑芒的漩涡，猛地出现。

　　“精神力修炼者？”手持大戟的维拉尔，脸色刹那间变得无色。那恐怖的魔法力，让这个大汉进退维谷。

　　西莫斯高坐战马，一幅看好戏的模样，笑盈盈地盯着血色荆棘主帅，维拉尔。埃萨尔斯却策马来到维拉尔的身旁，拱手对兰桀说道：“大人，维拉尔是个精通训练、指挥的人才。希望大人网开一面。”

　　兰桀冷笑一声，右手五指猛地一抓，手臂向上一提。维拉尔整个人，就被他凌空提起。窒息，绝望的感觉，一股脑门儿的涌上心头。

　　维拉尔此刻才明白，兰桀的实力，足以左右他的生死。而且，是轻易左右。

　　嘭！

　　手腕猛地一抖，兰桀手心的魔法力瞬间消失。维拉尔犹如断线的纸鸢，一下子被兰桀抛飞，砸在大地之上。

　　“咳咳——”一阵急促的咳嗽之后，维拉尔缓缓地站起身来，涨红的脸色微微平复，“连埃萨尔斯大人都臣服大人，我维拉尔还有什么好说的。”

　　说罢，维拉尔露出一丝笑意，缓缓地退回了自己的阵营。兰桀的眼神一下子落到西莫斯的身上。

　　只见西莫斯露出一丝谄媚的笑意，兰桀顿时明白，维拉尔不过是他安排的。兰桀微微点了点头，赞赏的笑了一下。

　　继而看向演练场的数万士兵，大声说道：“我，兰桀，成为抵抗之城的城主，不需要你们认可，只需要你们执行。但是，我的城池之中，不允许压迫，不允许欺压。平等，在心灵上平等，是我城池的基本准则。”

　　兰桀的声音，蕴含了强大的魔法力。不仅传递到整个演练场，更是以此为中心，向抵抗之城周围传递开来。

　　“平等？不压迫，不欺压？”所有的士兵，心灵都受到激烈的碰撞。他们是生存在最底层的人物，他们正是欺压的对象。

　　除了贫民，就是他们。

　　而，身为百夫长、都统，乃至主帅的人，脸色也猛地大变。这几乎触碰到了他们的利益，纷纷露出诡异的笑容。

　　包括西莫斯、埃萨尔斯，他们的脸上都露出不自然的表情。在抵抗之城，他们是食物链的顶端。兰桀的话，无异于宣布了他们的特权，从此消失。

　　“来日方长，一个毛头小子，我们会对付不了？平等，不过是他一时兴起而已。”西莫斯很快恢复了表情，心中却暗自冷笑。

　　所有高官的表情，都落在了兰桀的目光之中。兰桀冷笑一声，“我警告你们，千万别触碰这个底线，后果严重，你们日后就知道了。”


第057章 向诱惑神域进发

　　偌大的演练场上，数万的士兵以及将领，纷纷心事重重，思考着兰桀的话语。静悄悄地一片，几乎连一根针落地，都能听到清晰。随即，进行了一系列的仪式。直到傍晚，兰桀才与格兰、埃尔斯回到城主府。

　　城主府，修得极为的威严，壮观。单单是外围的围墙，都是用青色的坚硬的大地之石筑成。足有三人高的围墙上空，还有几乎不能察觉的魔法阵。一旦有人闯入，必然会在暴露行踪的同时，被魔法阵击伤。

　　威严的正门，矗立着两个威风凛凛的石狮子。暗紫色的石狮子，有着一对血色的眼眸。雕刻精湛，令人叹为观止。沿着暗黑色的铁石门走进去，则是宽阔的，完全用暗黑色石板构成的院落。

　　整个城主府，修得犹如皇宫一般，建筑物更是美轮美奂。一座座阁楼、园林、假山、溪水，都是经过精心的设计。一座又一座的魔法阵，使得整城主府，有了一丝别样的气息。在城主府，似乎根本不需要守卫。魔法阵足起到的效果，比士兵巡逻的效果更好。

　　沿着一条人工溪流，踏过一座石桥。一座造型别致的阁楼，突然闯入兰桀的眼睛。他身后紧随着的格兰、埃尔斯，纷纷赞叹不已。

　　“一簇簇的冥暗斑竹，将这个阁楼点缀得真是美不胜收。还有一股神秘的味道，让人心旷神怡。”埃尔斯作为一个老牌管家，对各种建筑物，了如指掌。但是，当他见到路西法所居住的阁楼是，也不禁赞叹起来。

　　兰桀大步走向了这座三层的黑色阁楼。阁楼的正面，写着三个泛着紫光的大字“冥神阁”。冥神阁的内部，更是有着精美的装饰。宽大的冥神阁，足够兰桀以及兰军的几位重要首领居住。

　　房间的数量、阁楼的面积、以及阁楼的设计，完全满足他们的居住。

　　经过一夜的修炼，朝阳再次迎面扑来。走出阁楼的兰桀，深深的呼吸着城主府的清新空气。哗哗的流水声，沿着小溪流淌，使人心神安宁。

　　正在此时，埃尔斯脚步匆忙地从小溪对面的石板，经过了溪流上的石桥，来到兰桀的身前。埃尔斯那略显皱纹的脸，露出浓浓的焦急，一见到兰桀连忙说道：“大人，阿尔萨击伤了守卫他的士兵，逃跑了。”

　　“阿尔萨？”兰桀微微皱了皱眉，毕竟阿尔萨的也是个上品神王，一旦逃脱还是比较棘手，“他逃向何方？”

　　埃尔斯耸了耸肩，说道：“不知道。据西莫斯猜测，大约是逃到杀戮神王昔拉的神域去了。至于其中的真伪，也无从知晓。”

　　“算了，阿尔萨逃了就逃了。要是他知趣，不再来惹我，我也和他井水不犯河水。要是他敢来惹我，凭他的实力，远远不足以撼动我。唯一麻烦的就是他骚扰士兵，这段时间，你和格兰都要小心。”兰桀与埃尔斯一道，沿着石桥，走向城主府的客厅。

　　埃尔斯一边走一边说道：“城主府可真是大，佣人也比战纹庄园多了许多。不过，按照你你要求，给佣人们每六天就轮换放一天假。能够在城主府做事，真是一件幸运的差事。”

　　“在神界，必然是多劳多得，实力越大，获取得就越多。但是，绝对不能欺压、藐视他们。每个人，都有自由生活的权力。”兰桀一边走，一边回忆起地球的一些法律。在哪里，虽然有时候公平性很难实现，但是却没有神界如此严重。

　　“大人，吃过早餐，就要开始今天的高层会议。其中参加会议的有军队的高官，以及抵抗之城的一些强者家族。讨论关于日后抵抗之城的发展路线。”埃尔斯是一个尽职的管家，此时还兼任了一个秘书的工作。

　　“哦，天！和这些人打交道，简直就是受罪。今天别忙，等士口一过来了再说。他是我的好兄弟，而且他更擅长这些。埃尔斯，你去帮我安排一下。还有，让格兰去通知士口一，丝丝莉尔他们，将大军带到抵抗之城来。对了，地精老头，就看他自己吧。”兰桀揉了揉太阳穴，一幅受罪的模样。

　　“好吧，大人。你是抵抗之城的城主，没有人敢违抗你的意志。早餐准备好了，用过早餐之后，我就去通知他们。”埃尔斯无所谓地笑了笑，引着兰桀向客厅大步走去。

　　一上午很快结束，兰桀不但参观了整个城主府，而且，将每一个军营都逛了一遍。随即回到自己的居室之中。

　　“非烟，你在魅惑之城还好吗？等我士口一来了，将一切打点好，我就来魅惑之城找你。”兰桀脑海之中，浮现出邪非烟娇嗔的样子，心里满是对她的思念。

　　时间主神器逆流，在降帝战刃上散发着乳白的光芒，形成一个巨大的球形。球形内的时间，与外界有着一百二十倍的差距。置身于其中，兰桀开始修炼神力、精神力，以及参悟大罗虚幻、大地之力。

　　沉浸在修炼中的兰桀，时间过得很快。他的力量每一刻都在变强，而精神力的修炼，更是比从前快了无数倍。魔礼青送他的神石，竟然有着凝炼精神力的作用。吸纳了空气中的精神力，经过神石的凝炼，转变成精纯的精神力。兰桀获得精神力，就更加的纯粹。

　　第三天，浩浩荡荡的七千人，从护城河畔驶入了抵抗之城。在庞大的抵抗之城中，掀起了一阵涟漪。在兰桀的示意下，早已为士口一带来的士兵，建造了一个占地极广的兵营。

　　“抵抗营，正式成立。格兰，今日我授命你为抵抗营的主帅，统领你手下的七千士兵。同时，再授权你三千个扩张名额。”兰桀站在抵抗营的指挥台上，当着七千名士兵，以及抵抗之城的将领大声宣布。

　　格兰大步地走到兰桀的身前，右手握拳，重重地在胸前一打，高声说道：“定不负大人的期望，使抵抗营成为大人手中的利器。”

　　兰桀微笑着点了点头，格兰回到了七千人的前面。扫视了下面的人，兰桀指着身旁的士口一说道：“这是我发小兄弟，他的能力不在武力，而在于管理能力。从今天起，抵抗之城的大小事宜，可以直接与他商议，不必经过我的同意。他的命令，就是我的命令。”

　　此言一出，顿时使得底下抵抗之城原始将领一片哗然。但是，在兰桀那冷漠的眼神之下，顿时保持了安静。

　　这时，士口一向前踏了一步，先是与兰桀相识一笑，随即对着下方的将士们说道：“大家好，我是士口一。兰桀大人，是我最亲的人，我不会辜负他的期望。所以，我定然不会以权谋私。但是，若有人想通过我，侵害大哥权益——我必诛之！”

　　冷酷的表情，缓缓地消散，露出一丝微笑，士口一说罢就回到了兰桀的身后。从此以后，这两兄弟，就是代表着抵抗之城最高的权力的象征。

　　随即，兰桀宣布了一些事宜，就与士口一回到了城主府。在城主府中，兰桀与士口一、格兰、埃尔斯、丝丝莉尔痛饮一番。

　　直到夜幕降临，兰桀这才陷入了深深的睡眠之中。这是近几个月来，兰桀第一次入睡。成为神人之后，精神力大涨，是可以不用睡觉。但是，这一觉，睡得极为舒服。睡觉，对于兰桀而言，是奢侈的享受。

　　现在，对于兰桀而言，除了邪非烟，最宝贵的正是时间。想要完成理想，以及三年之内，回到地球，就必须要实力。只有拥有强大的实力，才能完成自己的梦想，这一点，兰桀认识得十分清楚。

　　第二天早晨，里里多三个小家伙，已经在格兰的带领下，成为了抵抗营的三名预备役战士。士口一已经开始和抵抗之城的贵族、高层交涉。埃尔斯则是继续管理着整个城主府的内务。丝丝莉尔，带领着她的治疗小队，驻扎在抵抗营里，继续研究疗伤的药剂。

　　“丝丝莉尔对格兰的情意，不知道格兰知道了没有。连我都看得出来，格兰肯定也知道。不过，格兰似乎还没有从妻儿逝世的阴影中摆脱。丝丝莉尔与格兰之间，还有很长的路啊。不过，我也该去寻找我的非烟了。”兰桀走出阁楼，让一个仆人准备马匹。

　　找到了正在忙碌的埃尔斯，兰桀向他打了个招呼。埃尔斯知道兰桀迟早会去寻找邪非烟，所以也没有说其他的话，只是叮嘱兰桀一路小心。

　　“再见了，埃尔斯大叔。阿一，自己多加保重。我找到了非烟之后，还要去会会那些神皇，短时间是不会回来的。”兰桀坐在白色的骏马之上，回头望了望庞大的城楼，心中暗自说道。

　　抵抗之城的事情，暂时告以段落。慑于兰桀的实力，抵抗之城的将领们，暂时不会傻到起兵反抗。

　　而，如今实力已经远超神王的兰桀，自然会追求更加强大的挑战。撒旦的力量，让兰桀心生向往。那几乎让人颤抖的力量，才是兰桀追求的力量。

　　驾着白色的骏马，兰桀飞驰在通往魅惑之城的路上。抵抗之城处于丘陵地带，除了拉姆斯山脉以外，都是相对较矮的山丘。随着兰桀一路前行，地貌风景开始变化。魅惑神域所在的地方，却是一片开阔的平原。

　　坚硬的大地之上，长满了坚韧的神界野草。大地之上，偶尔出现的丛林，也没有抵抗神域的神木高大。

　　一路上前行，有时候好几天都是一望无际的草原。在草原上骑马奔驰，让兰桀时而情不自禁地大吼。

　　这天，兰桀依然在草原上驰骋。忽然，前方传来一阵强烈、繁杂的马蹄声。兰桀远远望去，竟然是以帐篷游牧的神人，放马的声音。

　　万马奔腾，声势极为浩大。

　　万马之中，有着一匹枣红色，通体血红的小马。马背上坐着一个英姿飒爽的姑娘，这位姑娘扬着手中的马鞭，大声地唱着美妙，但无法听懂的歌曲。

　　“吼——”

　　忽然，一道凶猛的吼声，从草原的另一个方向传来。顿时，马群开始焦躁，不受牧马的姑娘的指挥。


第058章 赛姆斯营地

　　突如其来的变故，使得牧马的姑娘大惊失色。“嘶昂——”马匹恐慌的叫声，如潮水传递开来。一刹那间，马蹄慌乱地激起草原的草香。

　　牧马的姑娘，惊慌失措。俏丽的脸蛋，嫩白的肌肤，变得苍白。娇喘的声音，透过马鸣，传递到兰桀的耳中。

　　吼——

　　令人心灵颤抖的吼声，从远处传递过来。那牧马姑娘的脸色变得更加的苍白。慌乱的马匹，四面八方散开，奔腾而去。坐在枣红色小马上的牧马姑娘，开始无法控制焦躁的枣红色小马。

　　“小心——”兰桀急吼一声，双脚一蹬，整个人飞驰而去。心急如焚的牧马姑娘，忽然听到兰桀的吼声，不由自主地看了过来。

　　只见一团金黄色的影子，急冲了过来。随即，她感觉到强有力的大手，一下子将她抱在怀中。然后，整个人都飞了起来。

　　那一刹那，马匹的嘶吼声，消失了。她感觉到金黄色的战甲，透体传递而来的体温。脸色不禁由白转红。

　　啪——

　　正当她脸色绯红，心跳加速时，她的身子一下子落到地上。淡淡的鼻息香味，从头上传来。她仰头一看，一张坚毅不乏灵气的脸庞，一下子闯入她的视野。

　　“嗯。”紧抱着她身子的大手，让她脸色更加绯红。只听见她不自然的嗯哼声，兰桀这才收回落在远方的目光。

　　低头看了一眼怀中的姑娘，那娇嫩的脸儿，红彤彤的。浑身都散发着一股令人心醉的淡淡的香气。兰桀松开双手，挠了挠头发，低声说道：“抱歉，一时忘记了。”

　　“没关系……”牧马姑娘声音极低，左手拉着右手。

　　吼！

　　正在此时，一头足有三人高的孤狼妖兽，急速地向他们冲来。沉重的身躯，使得大地都在震颤。凶猛的眼眸，散发着赤红的光芒。

　　神君级别的妖兽。

　　“莫里赛尔……”牧马姑娘脸色骤变，恐慌的表情，弥漫开来。娇柔的小手，因恐慌不由自主地死死拽着兰桀的战甲的一角。

　　“别怕。”兰桀埋低了脑袋，在牧马姑娘的耳畔安慰道。淡淡的香气，顿时吸入了鼻尖，灌入了心头。

　　兰桀镇定的话语，让牧马姑娘，心灵也随之镇定。她惊恐的眼神，缓缓地平静下来。兰桀高大的身影，似乎成为她此刻的堡垒。

　　吼！

　　凶恶的孤狼，坚韧的长毛，随着奔跑，向后飘动。赤红的双目，闪烁着残忍和贪婪。锋利的狼爪，凌空猛地划来。

　　三道锋利的爪痕，急速向兰桀抓来。空气凄厉呼啸，吼声震慑心神。强大的气势，让牧马姑娘周身酸软。已经没有支撑站立的力量，牧马姑娘不由自主地斜靠在兰桀高大的身体上。

　　嘭——

　　兰桀躬身一拳，犹如炮弹一般，直直一拳快若闪电地击出。比起孤狼妖兽，快了十倍的速度，一下子将孤狼猛地砸飞。

　　牧马姑娘娇柔的身子，一下子滑开。她本能地双手环抱，以免自己跌倒。兰桀打飞孤狼，顿时感觉到娇柔的小手，将他的腰部紧抱。同时，一团软软的、极有弹性的肉团，紧紧地压在自己的腿根。

　　“啊——”牧马姑娘如受了惊吓，尖叫一声，连忙跳了起来。心里激起一阵涟漪，兰桀几乎恋恋不舍。

　　吼！

　　孤狼妖兽吃痛惨叫，打破了两人的尴尬。永不服输的孤狼，迈着宽大的步子，急速飞驰而来。周身的毛发，竖立起来。

　　嚓，嚓，嚓……

　　三道青色的风刃，急速撕裂而来。锋利的风刃，能够轻易的切断任何阻碍。噗嗤，噗嗤，噗嗤的急响，让牧马姑娘，不由得为兰桀担心。

　　迎着牧马姑娘关切的眼神，兰桀咧嘴一笑，“放心，这个畜生，还没有资格伤我。”

　　紧接着，牧马姑娘只看到兰桀右手连续击出几拳。因速度太快，拳头变得模糊，牧马姑娘根本来不及数清兰桀一共打出几拳。

　　嘭，嘭，嘭……

　　沉闷的声音之后，兰桀的身子，已经消失在原地。当孤狼惨烈的叫声响起，牧马姑娘看向那孤狼。

　　“啊——”牧马姑娘那柔嫩的小嘴，撑成一个小圆。水汪汪的眼睛，睁得极大，“这个大哥好厉害。”

　　孤狼被兰桀一拳震碎了内脏，庞大的身躯倒在草地上。淡淡的血腥味，透过尸体中流淌出来的鲜血传递开来。随即，地下的生物，一下子将那三人高大的尸体分解。

　　啪，啪，啪……

　　兰桀缓步走到牧马姑娘的身边。高大的身影，伴随着一股好闻的味道，一下子将牧马姑娘笼罩。手足无措的牧马姑娘，双手背在背后，不由自主的玩弄。

　　“谢谢，谢谢大哥……”清脆悦耳的声音，伴随着急促的娇喘，传递到兰桀的耳畔。兰桀看了看那红彤彤的小脸，娇嫩得如同水蜜桃一般的皮肤，让人赏心悦目。

　　挥了挥大手，兰桀挠了挠后脑勺，随意的摇了摇头，说道：“举手之劳而已。小妹妹，你的马匹和我的骏马都丢了。这下子可怎么是好？”

　　牧马姑娘抬头看了一下快要落山的太阳，低头沉思了一下，低声说道：“太阳快要下山，不如，你随我回家。你救了我的命，我可要好好的招待你呢。”

　　劫后余生，牧马姑娘的性格渐渐开朗。爽朗的笑脸上，露出可爱的小酒窝。

　　迎着牧马姑娘热情的目光，兰桀伸了个懒腰，周身传出骨骼啪啪作响的声音。接着他回答道：“那，就麻烦你们了。走，天色不早了。万一又碰上几只强大的妖兽怎么办。”

　　牧马姑娘闻言，笑容更加的甜美。一边带领着兰桀走路，一边偏着头对兰桀说道：“怕什么？再多的妖兽，也不是大哥的对手。大哥比我家父亲，都要厉害呢。”

　　鼻尖不时传来牧马姑娘淡淡的体香，兰桀不禁打量了一下这个美丽的姑娘。娇嫩的皮肤，并没有因为牧马而变得粗糙。

　　而，胸前双手难握的小白兔，更将她美好的身段，体现得淋漓尽致。高挑的身材，配以凸显身材的紧身着装，更是为她的美丽加分。

　　任何人，看到如此美丽、娇嫩、性感的姑娘，心底都会蠢蠢欲动。

　　“大哥，大哥……”牧马姑娘大大的眼睛，盯着一脸异样的兰桀，大声地喊道，“我问你话呢。你从哪里来啊？”

　　兰桀回过神来，并没有露出一丝尴尬，随意地回答道：“哦。我是来自抵抗之城的冒险者。你呢？是世代居住草原的牧民家族吗？”

　　牧民家族，在地精的书籍上，有所提及。他们是崇尚自由，爱好和平，热情大方的家族。他们热情好客，爽朗豪迈。

　　“是啊，我是牧民家族，赛姆斯。我叫米思思·赛姆斯。想不到大哥来自遥远的抵抗神域，大哥叫什么名字？”米思思拍了拍胸脯，激起一阵涟漪，自豪地说道。

　　“我叫兰桀。”兰桀看了看扎着爽朗小辫的米思思，笑了笑回答道。

　　他们一边走，一边交谈。在距离米思思牧马数十里的草原上，有着一座座巨大的特制帐篷。粗大的神木栅栏，将这些帐篷保护在其中。

　　篝火，从牧马帐篷之间升起。焦急喧闹的声音，远远地传递过来。

　　夕阳已经落下，夜幕降临，漫天的繁星悬挂在夜空。

　　“大哥，你看，那就是我们赛姆斯营地。”米思思伸出修长的食指，脸上露出欢心的笑容。随即，她一边疾奔，一边对兰桀招收：“大哥，快啊——”

　　兰桀看着蝴蝶般奔跑的米思思，露出一丝笑容。随即，他双脚一蹬坚硬的大地，整个人急速奔跑起来。

　　微凉的空气，萦绕在兰桀的身旁。

　　“米思思，你的速度，太慢啦。”一眨眼的功夫，兰桀已经来到米思思的身边。米思思转头，开心的笑容，纯洁到了极点，“大哥是男人，和我一个女孩子比，羞不羞？”

　　米思思对已经熟悉了的兰桀，显露出了热情、大方的性格。

　　“哈哈——”兰桀受到米思思的影响，哈哈大笑。豪迈地声音，透过微凉的空气，传递到热闹的赛姆斯营地。

　　“昂嘶——”赛姆斯营地顿时停止了喧闹。当他们隔着栅栏，看到他们的公主——米思思，与一个身材高大的男子，并肩跑来的时候。顿时，纷纷议论了起来。

　　他们之中，一个外披长袍，内穿紧身武士服的中年男子，满是皱纹的脸上，露出一丝疑惑以及一丝难色。

　　“大家安静。”他举起粗大的手掌，在空中挥了挥。顿时，赛姆斯营地，近两百人一下子鸦雀无声。

　　“打开栅栏，准备武器。”堪比兰桀高大的中年男子，眼睛闪烁着警惕的光芒。听到中年男子的命令，一个高大的男子，提着佩刀走向栅栏。

　　其余的族人，纷纷紧握着战刀。

　　吱呀——

　　粗壮的神木栅栏上的木栅栏门，被那高大男子轻松的打开。燃烧着亮黄色火焰的火把，顿时插在高大的木栅栏上。

　　“父亲，是我，米思思。”米思思遥遥地看到剑拔弩张的族人，娇嫩的脸庞顿时闪现焦急神色，“这是兰桀大哥，是他将我从莫里赛尔的狼吻下救出的。”

　　“莫里赛尔？”那中年男子声音提高了好几度，急忙从赛姆斯营地走出来。他身后跟着几个粗壮的大汉，“米思思，我的宝贝女儿，没有伤到哪里吧？”

　　米思思一下子扑到那中年男子的怀里，清澈的眼泪，沿着脸庞流下来。她紧紧地抱着中年男子宽厚的双臂，身子微微颤抖，低声抽噎地说道：“没有。没有。要是没有兰桀大哥，我就再见不到父亲了。”

　　站在中年男子身后，几个身材高大，宽厚的胸膛上，露出结实的肌肉的壮汉。他们纷纷露出不可思议的表情。

　　“是你救了我的女儿？抱歉，远方的客人。请原谅我这个担忧女儿安危的父亲。毕竟，晚上与一个陌生男子同行，不得不引起我的警惕。我，拉萨尔·赛姆斯，欢迎你的到来。”拉萨尔紧张的脸庞，一下子变得热情。

　　“谢谢——拉萨尔大叔。”兰桀坚毅的脸庞，露出微笑，随着拉萨尔与米思思并肩走进赛姆斯营地。


第059章 干柴烈火

　　高大、密集的特制帐篷，拥挤在整个占地极广的赛姆斯营地。最中央的空地上，耀眼的篝火散发着熊熊的热情。

　　娇嫩的脸蛋儿，在火光的映衬下，展露着迷人的红润。兰桀一手撑地，身体斜斜伸展开来，与娇美的米思思坐在一起。

　　“兰桀大哥，我敬你一杯，谢谢你今天的救命之恩。”粉嫩的手臂，几乎靠近了兰桀的脸。奶酒的味道，混杂着米思思的体香，涌入了兰桀的鼻腔。

　　耸了耸鼻头，兰桀抓起一旁的奶酒，“啵”的一声，与米思思的奶酒杯碰撞，“都说了好几次，举手之劳而已。米思思，干了……”

　　咕咕的吞酒的声音，从兰桀的咽喉传来。米思思也不知道是害羞，还是火光的照射，脸蛋儿更加的红。

　　一口喝掉了奶酒，米思思将身子挪近。兰桀几乎能感应到米思思的体温。赛姆斯营地，此时正是欢歌笑语。拉萨尔提着奶酒，也走向了兰桀。

　　拉萨尔正好看到米思思与兰桀靠得很近，两个年轻的人，话题总是不断。眉头微微地皱了一下，拉萨尔变得心事重重。不过，他作为赛姆斯营地现任首领，以及米思思的父亲，还是大步地走了过来。

　　“兰桀小兄弟，莫里赛尔是草原游牧民族最大的敌人。只有一族中，最厉害的英雄，才能打败它。来，干一个。”拉萨尔高大的身体，一下子挤到米思思与兰桀之间。米思思乖巧地为她的父亲让路。

　　已经斟满奶酒的大酒杯，在空中清脆的碰撞。一大一小，仰天干了一杯奶酒。奶酒微带着腥味，以及烈酒的刺激味，在整个口腔扩散。

　　“听，米思思说，你是来自抵抗神域的冒险者。你年纪不大，可是本事不错。不知道有没有婚配啊——”拉萨尔粗大的胳膊，把在兰桀结实的肩头，瞥了瞥米思思，随意地问道。

　　“倒是没有结婚，不过有一个未婚妻了。”兰桀巧妙地挣脱拉萨尔的胳膊，站起身来。黑色的眸子，凝视着漫天繁星的天空。

　　米思思闻言，娇嫩的脸蛋儿，微微变了颜色。她也站起身来，绕过拉萨尔走到兰桀的身后，“她一定很漂亮吧。”

　　拉萨尔眉头一皱，鼻头微微吐了口气，面带微笑地盯着这一对青年男女。久经世事的拉萨尔，一眼就看出了米思思对兰桀的好感。

　　兰桀深深地吸了口气，清凉的空气，一股脑门儿地灌入肺部。兰桀长长地呼气之后，目光落到米思思那娇弱的脸上，“是的，非常漂亮。在我心中，她是最漂亮的了。不过，米思思，你也不错哦。”

　　米思思干涩地笑了笑，甜美的脸庞，露出一丝阴霾。她点了点头，也伸了个懒腰，含糊不清地说道：“啊——没想到这么晚了。兰桀大哥，我要睡觉了，晚安。”

　　拉萨尔心痛的目光扫过米思思，随即脸上露出轻松的色彩。

　　“去吧，女孩子，要早些睡觉。拉萨尔大叔，我住哪里呢？我也该修炼了。”兰桀眯着眼睛，向米思思告别之后，又对拉萨尔问道。

　　拉萨尔粗糙的脸上，露出满脸的微笑。他指了指篝火东方的一座帐篷，对兰桀说道：“那里，是我们赛姆斯一族接待顾客的帐篷。兰桀小兄弟，请吧。”

　　“多谢大叔，那么，晚安了大叔。”兰桀点了点头，大步地朝着那个帐篷走去。

　　“一个有了未婚妻，一个有了未婚夫。天神保佑，但愿不会出什么乱子吧。米思思，你是我最重要的人，千万不能出错啊。”拉萨尔闪着精芒的眼睛，盯着兰桀那高大的背影，心中暗自感叹。

　　米思思回到了自己的帐篷。她的脑海一片空白。紧紧环抱着兰桀结实的腰，以及身子紧紧贴着兰桀胯的场景，不时地浮现在她的脑海。

　　“吉尔少爷，是整个游牧民族中，最强家族的第一顺位继承人。可是，我连他的面，都没有见过。”宽大的帐篷中，米思思失神的抚摸着柔软的毛毯，眼泪却不由自主的掉下来，“我不想这么不明不白的嫁给一个我都没见过的人。”

　　独自抽泣了很久，美丽的米思思，似乎在淡淡的檀香味中已经入睡。她的眼泪，将柔软的毛毯，打湿了一片。

　　直到米思思的帐篷变得安静，拉萨尔的身影才从帐篷外离去。沉重的叹息，传至米思思的帐篷。

　　“父亲，不用叹息。我嫁过去，我嫁过去就是了。”米思思睁开了眼睛，不再装睡。她美丽的眸子之中，是无尽的哀怨。

　　在神界，作为一个女人，通常无法掌握自己的命运。除非，她们如同魅惑堕天使，切茜娅神王那么强大。

　　“可是，从小到大，除了家族中的男子，我也只见过兰桀大哥。而且，从来没有人，比兰桀大哥优秀。可是——他有漂亮的未婚妻。”可怜的米思思，长长的睫毛上，还挂着闪亮的泪珠。

　　呼——

　　她一下子从柔软的床上爬起。竖起耳朵听了很久，确定了整个赛姆斯营地都已经陷入了沉睡，她才蹑手蹑脚地走出帐篷。

　　夜凉如水，冰冷的空气，迎面打在米思思的脸庞。她抬头望向天空的残月，迈步走过已经熄灭的篝火堆。

　　站在兰桀所在的帐篷外，米思思的胸腔里，犹如有一只小鹿乱跳。冰冷的空气中，她的脸庞却变得绯红。

　　“米思思吗？进来吧！”压低了的、浑厚的声音，一下子将米思思吓得不轻。她的脸庞更加的红润，心跳一下子似乎跳到了嗓子眼。

　　“哦，来了。”米思思竭力的使自己镇定，伸手掀开并没有扣紧的帐篷布帘。宽大的帐篷里，弥漫着兰桀独有的体味。米思思脑海不禁浮现出下午那旖旎的一幕。

　　沉重的降帝战刃，一下子消失不见。笼罩在兰桀身上神秘的白光，也随即消失。此时，只穿着一套薄衫的兰桀，那身结实、健硕的肌肉，显得更加的阳刚。

　　“米思思，有事吗？”兰桀站起身来，一步靠近米思思。那浓烈的体味，一下子冲击过来。米思思不由自主的娇喘一声。

　　“兰桀大哥，我……”米思思双手不安地搓动，眼睛盯着自己的鞋尖。

　　兰桀一时也有些拘束，想也没想，伸手拉着米思思的柔软的胳膊，同时说道：“米思思，来，坐下说。”

　　发烫的手掌，传来令米思思舒服的温度。米思思竟然没舍得挣开，顺着兰桀的意思，随兰桀坐到柔软的低床上。

　　兰桀阳刚的气息，不时地传递开来。米思思拘束地不知道说话。顿时，整个仅有一丝光芒的帐篷，变得无比尴尬、安静，只剩下两道微微急促的呼吸声。

　　“米思思，你想说什么就说吧，不必拘束。”兰桀挠了挠后脑勺，偏头对米思思说道。热气从嘴中传出，吹在米思思的耳朵上。

　　顿时，米思思的耳朵一下子红了。异样的、让人心血澎湃的感觉，从米思思的心底升起。她的呼吸变得有些急促。

　　“兰桀大哥，你和你的未婚妻是认识的吗？”米思思鼓足了勇气，眼睛死死地盯着脚尖，自顾自地问道。

　　“当然啦，自己的未婚妻，怎么会不认识……”兰桀莞尔一笑，身子顺势躺在床上，双手枕在脑后，笑着说道。

　　随着兰桀躺下，低床传来一阵震动。米思思的身体微微动了一下，她的双眼依旧盯着自己的脚尖，“是啊，自己的未婚妻，怎么会不认识。你都说了她非常漂亮，我还明知故问。可是——”

　　兰桀偏着头，看着情绪有些变化的米思思，说道：“米思思，你想说什么就说吧。”

　　“嗯，”米思思忽然转过头来，双手撑在低床上，大大的眼睛，闪动着一丝泪光，“兰桀大哥，我连我的未婚夫是什么样都不知道。你觉得可笑吗？”

　　“什么——”兰桀的深黑色的眼眸，猛地一缩。一下子坐了起来，盯着眼睛略带梨花的米思思，忽然问道：“你有未婚夫，而且没有见过面？”

　　兰桀因为激动，力量用得过大。强大的力量，一下子将米思思震得身子不稳。呼！米思思只感觉一个结实的胸膛，传递出急骤的心跳。

　　炽热的体温，从兰桀的胸膛传递出来。米思思浑身开始发烫，她的耳垂变得更加的红润。呼！呼！两人的呼吸，几乎瞬间就加快。

　　并非初哥的兰桀，已经好几个月没有真正接触女人。米思思充满弹性的皮肤，以及炽热的体温，无时不刻在刺激着兰桀。

　　生理反应，使得某个部位犹如钢铁一般坚硬。

　　呼！

　　“兰桀大哥……”米思思娇喘的声音，让兰桀浑身震颤。周身的升腾的火焰，几乎要将他融化。

　　嗡——

　　兰桀粗大的双手，竟然本能般的攀上了米思思的胸前。弹性十足的双峰，犹如小白兔一般。

　　“啊——”触电般的感觉，沿着腿根上的坚硬，以及胸前的厚重传递而来。米思思早已失去理智的脑海，更加的凌乱。

　　就在此时，帐篷之外，忽然传递来一声咳嗽。犹如晴天霹雳一般，在他们的耳畔响起。米思思一下子挣开了兰桀的温柔的双臂，凌乱的脑海恢复了清明。

　　兰桀也是一下子坐直，他已经判断出帐篷外的人，正是阿萨尔——米思思的父亲。一时间，整个场面显得十分的尴尬。

　　“啪，啪，啪……”随着远去的脚步声，兰桀、米思思那尴尬的脸色终于缓了下来。米思思整理了一下自己的衣衫，慌忙地说道：“兰桀大哥，我走了，晚安。”

　　“晚安——”兰桀失神地看着米思思离去的背影，冰凉的空气，在布帘打开的一瞬间，灌了进来。

　　呼！

　　兰桀重重地叹了口气，手心的余温，让他心灵有些不平静。

　　“哎，米思思竟然也有未婚夫。可是，连自己都没有见过的男人，算是未婚夫吗？”兰桀不禁感叹一声，身子顺势倒在低床之上。

　　经过刚才那段旖旎，兰桀已经无心修炼。


第060章 吉尔的到来

　　晨星寥寥，残月洒落余晖。冰凉的空气，渐渐地恢复了一些温度。赛姆斯营地的族人，打破了清晨的安宁。辛勤的赛姆斯族人，又开始了新的一天的工作。

　　嘈杂的声音，很快响起，又很快结束。除了赛姆斯营地的战士，其余的族人都外出放牧。因为昨天经历了危险，米思思今天没有外出。

　　米思思心跳加速，十分忐忑地看向她的父亲。阿萨尔却若无其事的望着她笑。米思思的脸，一下子就红了。阿萨尔今天心情，似乎特别好。

　　“哈哈，我的宝贝女儿，天快要亮了。去，把兰桀那小家伙叫起来。今天，带着他好好的游览一下咱们的大草原。”阿萨尔挥了挥他粗大的手，哈哈笑道。

　　一听到兰桀的名字，米思思的心跳就不断的加速。心慌的她，根本没有注意到阿萨尔对兰桀称呼的改变。

　　“父亲——”米思思似乎有些不好意思，对阿萨尔尴尬地喊道。

　　“去吧！”阿萨尔却理也不理米思思，提着沉重的战刀，向赛姆斯营地的战士们走去。

　　米思思若有所思地看着阿萨尔的背影，心中又想起昨夜险些走火的场景，娇嫩的身子不禁有些发烫。

　　缓缓地走向兰桀所在的帐篷，米思思此刻心事重重，根本没有注意到从帐篷中走出的兰桀。

　　“米思思，早上——”兰桀伸了个懒腰，靠近米思思，眼睛笑得如同月牙一般。没有丝毫尴尬的兰桀，几乎觉得米思思特别的亲切。

　　“啊——”米思思如同被踩了尾巴的猫，浑身一震，险些跳了起来。她惊慌的看到兰桀笑容，“兰桀大哥，你怎么起来了。”

　　兰桀走到米思思的身旁，他高大的身子，扩散出米思思熟悉的体味，“我听到你们起床了，也就起来了。”

　　“哦，那么去吃早饭吧。”米思思红着脸，对兰桀低声说道，“吃了，我带你去我们赛姆斯营地之外看看。”

　　“是吗，那真是太好了。”兰桀微微一笑，一边随着米思思走向一个巨大的帐篷，一边说道：“米思思，昨夜实在抱歉。”

　　米思思突然停下脚步，站在大帐篷外，娇嫩的脸庞，露出甜美的笑容，对兰桀娇笑道：“没有什么，已经过去了，不是吗？”

　　兰桀看着转身进入大帐篷的米思思，明显地看到米思思深藏眼眸中的一丝异样。他摇了摇头，大步走进了大帐篷之中。

　　身着柔软长袍的兰桀，今天并没有穿着战甲。这是他第一次没有身穿战甲。

　　一碗香喷喷地酥油茶，从米思思的手中接过大口吃了起来。温热的酥油茶，有一股淡淡的花香味，将其中微微的腥味掩盖。

　　米思思递过一个特制的馍馍，心中涌起一股幸福感。

　　“这似乎是妻子侍奉丈夫。可是，我的丈夫，并不是你啊，兰桀大哥。”米思思大大的眼睛，失神地盯着狼吞虎咽的兰桀，不禁暗叹道。

　　很快，吃过了早餐。兰桀随着米思思的带领，来到了赛姆斯营地之外。广阔的草原，有着许多兰桀从未见过的族群。

　　肆意的畅游在草原上，有一种令人大声放歌的冲动。

　　“美丽的草原，孕育圣洁的雪莲……美丽的花朵，是我们梦的寄托……”米思思甜美的歌声，在整个草原上响起。

　　兰桀骑坐在萨姆斯营地的马匹背上，在这片美丽的草原上，呼吸着混杂着米思思淡淡体香的清香空气。

　　兰桀的心灵，在这一刻极度的放松。米思思的歌声，在他的耳畔响起。他侧头看向米思思，那娇嫩的脸庞，透露着唯美的线条。

　　“米思思——”兰桀看着那沿着米思思娇嫩肌肤，流淌下来的晶莹泪珠。一时间，整个草原似乎变得有些凄凉。

　　“呜呜……”米思思的歌声戛然而止。她低着头，小声的抽噎。一时间，兰桀也不知如何安慰。

　　咻——

　　忽然，一道急促破空传来。

　　“谁？”兰桀怒喝一声，猛地转身伸手一拿。一支急速飞射而来的利箭，一下子被他稳稳地拿在手中。

　　“从她的身边滚开！”暴怒声夹杂着错乱的马蹄声，从远处传递过来。一个背负一柄巨大的战刀，赤裸着上身，露出结实的肌肉，手持一口重弓的俊朗青年男子，驾着浑身血红的高大枣红马飞驰而来。

　　他的身后，紧跟着十几个凶神恶煞，体格健壮的大汉。那些大汉，一个个赤裸着纹着虎豹的上身，显露出令人咋舌的肌肉。

　　“你是谁？”兰桀瞥了瞥那为首的青年男子，拉动缰绳，调转马头。米思思擦拭了脸上的泪水，也转了过来。

　　看着米思思迷惑的眼神，兰桀隐隐猜出此人可能是米思思的未婚夫。

　　“滚开，外人。否则，你无法离开这片草原。”那青年男子似乎怒火中烧，结实的胸膛，上下起伏。

　　“昂嘶——”马嘶声连连响起，对方一行十几人纷纷勒马，与兰桀对峙。

　　“我再问一次，你是谁？”深黑的眸子中，已经燃烧起了愤怒。兰桀根本不会将一群下品神君放在眼里。

　　身材几乎完美的青年男子，啪的一声，将重弓扔到他身后一个大汉的手中。唰的一声取下背后的巨型战刀，青年男子二话不说，猛地驾马冲刺过来。

　　咻——

　　战刀急斩，刀锋划过天空。急促的呼啸声，从传递开来。锋利的刀刃，几乎要划过兰桀的胸膛，将他劈成两半。

　　“兰桀大哥，小心——”米思思娇呼一声，冷汗从额头沁出。

　　“死吧，小子！”那青年男子，见刀锋已经斩到兰桀身前，不禁得意地吼道。

　　嘭——

　　一声沉闷的骤响，顿时响彻整个草原。青年男子身后的一群大汉眼珠子瞪得极大，满脸地不可思议。

　　咚！直到青年男子重重地摔在坚硬的地上，这群大汉才反应过来。

　　“哇——一拳就把我的战刀击飞，你的手是神铁做的吗？”出人意料的一幕，让所有人都惊呆了。

　　那个被兰桀一拳连人带刀一同砸飞的青年男子，拍了拍屁股，露出一幅龇牙咧嘴的表情，以好奇的眼神打量着兰桀。

　　“少爷——”一个面露异色的大汉，不禁出言喊道。

　　那青年男子，提起沉重的巨型战刀，大步走到兰桀的马前，大声说道：“我是吉尔·兰斯特，是大草原最强大的游牧家族的顺位继承人。你身边的女子，是我的未婚妻。虽然，我并不愿意承认。但是，也不允许在我休了她之前，有别的男人接触她。不过——强者例外。哇，说实在，你好强。”

　　大家都听得入神，以为这个拥有着下品神君实力的青年，要说出多么宏大的豪言壮语。结果，他最后一句话，让所有人大跌眼镜。

　　兰桀瞥了这个看似魁梧，实则幼稚的少年并没有说话。

　　“你就是吉尔少爷？兰斯特家族的继承者？”米思思娇美的脸庞，却露出一丝不自然的神色。

　　“是的，美女，我就是吉尔。你确实天生丽质，不过，我就是不喜欢老头子的擅作主张。凭什么我还没有出生，就决定了我的老婆人选。所以，对不起啦，美女，我这次来你们家族，就是要休了你。”一头短发，背着巨型战刀的吉尔，随意地看了一眼米思思，扬着头哈哈笑道。

　　“呵呵……”米思思娇嫩的脸蛋儿上，所有的愁云都烟消云散。吉尔那一副臭屁的表情，逗得米思思掩口暗笑。

　　“说完了没有？”兰桀冷冷地看了吉尔一眼，手中悄然地祭出降帝战刃。锋利的降帝战刃，散发出森然的寒光。

　　“少爷小心——”吉尔背后的大汉，脸色大变。他们见识过兰桀的实力，再看看兰桀那绝世神兵，心中一紧。

　　顿时，除了吉尔与兰桀，所有人的心都涌到了嗓子眼儿。

　　“莫斯，我没事。”吉尔偏头露出一副轻松的表情对身后的大汉说道，接着对兰桀说道：“说完了——”

　　兰桀看着两眼冒星星的吉尔，差点一刀将吉尔劈成两半。但是，考虑到吉尔是草原上，最强家族，也就忍了。

　　“那就快些滚回去，把该做的事情做了。”嘭的一声，兰桀仅用了一丝力气，横着刀身，一下子如拍苍蝇一般，拍在吉尔的头上。

　　“哎呀——”吉尔痛得跳了起来，捂着被兰桀以巧力打了一个包，却没有伤到脑袋的头，指着兰桀龇牙咧嘴地说道：“靠，你打我干嘛？”

　　“还想挨打？”兰桀虚晃了一下手中的坚硬的战刃，吓得吉尔一下子窜到他的枣红色骏马上。

　　“走，回赛姆斯营地。”吉尔拉动缰绳，调转马头，对他身后的大汉们喊道。

　　兰桀看着吉尔一行十几人，缓缓地朝赛姆斯营地前行，收起了降帝战刃，对米思思说道：“走吧，这下子总该轻松了吧。”

　　米思思深深地吸了一口微凉的空气，重重地吐了出来。她娇艳的脸上，露出释怀地笑容：“是啊，好多了。没想到，这个吉尔少爷，竟然是这样一个顽童。”

　　“走吧！”被吉尔这么一闹，顿时兰桀心情也变得开怀。米思思伴着兰桀，驾着骏马，一道向赛姆斯营地飞驰而去。

　　一进入赛姆斯营地，迎面扑来特异的香味。兰桀的目光，落在中央位置的篝火堆上。篝火堆释放着淡淡的青烟，使得整个营地弥漫着令人心旷神怡的香气。

　　“这是醒神香，专门招待大家族来客用的。”米思思低声给兰桀解释道。

　　“嗯，确实有醒神的作用。阿萨尔大叔来了——”兰桀一边翻身下马，一边与米思思迎上了阿萨尔。

　　阿萨尔粗犷的脸上，露出豪迈的笑容，“米思思，我的宝贝女儿。吉尔贤侄来的意图，你知道了吧。”

　　阿萨尔的释怀的笑容背后，不知道有着多少次的叹息。米思思盯着略显苍老的父亲，眼睛不由自主的湿润，“每当自己难过哭泣，父亲也十分的难过。这下好了，父亲不用难过了。”

　　“还傻愣着干嘛？米思思，走吧，这些年……”阿萨尔说着，忽然停了下来，“吉尔贤侄还等着呢。”

　　“兰桀大哥，你也一起去吧。”米思思看到兰桀没有打算一起进去的想法，出声对兰桀说道。阿萨尔雄浑地声音也同时响起：“兰桀，你也来吧。”

　　“这样啊，好吧！”兰桀点了点头，随着他们一道走向阿萨尔的帐篷。


第061章 大地的律动

　　偌大的帐篷里，弥漫着紫熏草的香气。十几个粗壮的大汉，整齐地站在吉尔的身后，个个犹如狼虎一般。

　　魁梧的赛姆斯营地族长——阿萨尔带着米思思、兰桀，大步地走了进来。空旷的帐篷，顿时饱满了起来。

　　吉尔灵动地双眼，在见到兰桀进来的时候，一下子睁得极大。托着下颚的手，连忙朝兰桀激动地摆了摆，说道：“哈哈，等你们多时了。签了休书，我就浑身自在了。你们也该感谢我。”

　　兰桀捡了个靠边的位置坐下，偏了偏头，说道：“你们做你们的，我只是看热闹。”

　　米思思红彤彤的脸蛋儿，显出一丝期待的色彩。阿萨尔大步走到吉尔所在的桌前，提起一张顺滑的白色丝绸。上面有着通篇的黑色小字。

　　兰桀瞥了一眼，一口气憋在胸膛，想笑又怕破坏了气氛。他的眼睛何等的厉害，一下子就看到了白色丝绸上，潦草的字迹以及几个大叉。

　　“噗嗤——”米思思这个心情大好的少女，没有忍住就给笑出了声。吉尔的脸颊憋得通红，怒气腾腾地说道：“笑什么？不知道为了写休书，浪费了好几张蚕锦吗？”

　　米思思憋住了笑意，脸蛋儿更加的红润，“没笑什么。只是开心，从来没有这么开心过。”

　　吉尔一屁股坐回垫着柔软坐垫的椅子，满不在乎地看了看米思思，又看了看那张潦草、凌乱的蚕锦，“快签吧，签了就能跟你的情郎在一起了。”

　　唰的一声，米思思的脸蛋儿彻底地通红。羞红了脸的米思思，一把夺过阿萨尔手中的笔，龙飞凤舞一般，在上面签上“米思思·赛姆斯”的大字。

　　啪！

　　米思思将笔重重的放下，心跳一下子加速。吉尔双手一撑，身子脱离了座椅，晃到兰桀的身前，“你的实力真不错，希望下次再来赛姆斯营地，你还能轻易击败我。”

　　兰桀撇过头去，看也不看吉尔一眼，张开嘴巴，道：“白痴——”

　　阿萨尔妥善的将休书蚕锦放到贴身的衣袋，踏步来到脸颊憋得通红的吉尔身旁，道：“吉尔贤侄，这事就这么了了，走随我去打猎一番。”

　　吉尔的通红的眼睛，并没有离开兰桀，像是要发飙的猎豹，盯着兰桀：“你给我记住，下次我要你好看。哼——阿萨尔大叔，走。”

　　“米思思，你好好招待兰桀。我们打猎去了。”阿萨尔显然不愿兰桀与他们一起，避免了吉尔被兰桀刺激，产生什么不良后果。

　　兰桀双脚一蹬，站立起来。他的脸上，露出平易近人的微笑，对着阿萨尔说道：“不必了，阿萨尔大叔，我还要赶路。阿萨尔大叔、米思思，我们就此告别吧。”

　　“什么？这么快？”米思思欣喜的心情，一下子冲淡。低着头，米思思看着自己的脚尖，似乎在思考着什么。

　　阿萨尔粗糙的脸，也有些变色。他看了看米思思，又看了看兰桀，伸出粗糙而有力的大手，在兰桀的肩上拍了一下，“兰桀，米思思没有见过世面，连魅惑之城也没去过。我有个不情之请，希望你能答应。”

　　“阿萨尔大叔——”兰桀声音提高，正要说话。阿萨尔摇了摇头，示意他别打岔。兰桀只好闭嘴。

　　“米思思，你不是早就想去魅惑之城了么？我看兰桀人品不错，实力又强，正好一通结伴去见识见识，怎么样？”阿萨尔粗糙的脸上，露出一丝极为慈爱的笑容。

　　阿萨尔的用意，兰桀再明白不过。

　　“好——”米思思深深吸了一口淡淡微凉，弥漫着紫熏草香味的空气，重重地吐了口气，心平气和地望着兰桀回答道。

　　“我也要去，魅惑之城，我也要去……”众人的目光都落在兰桀漆黑的眼眸上，吉尔却一下子兴奋起来，大声地喊道。

　　阿萨尔眼睛微微一眯，对吉尔说道：“你要去，也得经过你父亲的同意。”

　　对于吉尔前来写休书悔婚，阿萨尔并没有理会吉尔是否获得他父亲的同意。毕竟，休书是吉尔写的，按道理受辱的一方是阿萨尔这边。

　　到时候，就算吉尔的父亲怪罪下来，也没有道理惩罚他们。

　　“是啊，吉尔少爷。距离魅惑之城，少说还有上万里的路。你要去，必须得给老爷通报一下。”时刻守护在吉尔身后的一个大汉，低着头对吉尔说道。

　　“咳咳——”兰桀咳了咳，冷眼看了吉尔一眼，笑道：“你要去自己去，别想我和一起。否则，少不了你好受的。”

　　这句话，深深刺激了吉尔的心灵。“你这个白痴，不和你一起，就不一起。难道我还需要人保护？”高声吵闹中，吉尔说着就要拔刀和兰桀火拼。

　　众大汉连忙将吉尔拖住。

　　“少爷，别冲动——”大汉们苦口婆心的劝导起来。他们可不敢让吉尔和兰桀战斗。兰桀强大的实力，以及冒险者特殊的身份，让他们十分忌惮。

　　冒险者，不但实力强大，而且手段冷酷。最重要的是，他们杀了人，拍拍屁股就走。神界之大，茫茫人海之中，那里去寻？

　　“阿萨尔大叔，既然米思思愿意跟我一起，就一起吧。我尽全力保护她，不让她受伤害。不过，这个白痴，就免了吧。米思思，你准备一下，下午出发。”兰桀头也不回的离开帐篷，甚至连正眼都没有看再次激动的吉尔。

　　兰桀走出帐篷，冷冽的空气，比起帐篷之中，还要低好几度。低沉的天空，似乎随时都有一场暴风雨。

　　兰桀不禁皱了皱眉。在抵抗神域，几乎都是热辣辣的天气。但是，一进入魅惑神域，天空几乎都是阴沉，却始终没有降雨。

　　唯有昨天，才是难得的晴天。

　　兰桀出了赛姆斯营地，随便找了地方，浑身舒展地躺在地上。柔软的草，传递着坚韧不拔的生命力量。

　　呼！吸！

　　缓缓地、细长地呼吸，使得兰桀心神极度空灵。很快，极度放松的兰桀，心神进入了一个静的状态。

　　闭着眼，阴沉的天空，坚实的大地，却萦绕在兰桀的脑海。渐渐地，厚重、磅礴的律动，犹如大地的呼吸一般，闯入了兰桀极度松弛的神经。

　　仅仅是一刹那，渐渐下沉的感觉，传递到兰桀的周身神经。他放任不管，任由这种感觉继续。

　　事实上，兰桀健硕的身子，只是在极为有规律的，随着呼吸起伏，没有丝毫的移动。

　　“咚咚，咚咚……”

　　强有力的心脏的跳动声，传遍兰桀整个身子。他的呼吸，随着心跳，与大地的律动，缓缓地融为一体。

　　他的背脊，兀然演化出一条长长的矛。虚幻的长矛，带着厚重的气息，缓缓地与大地融为一体。大地每一次律动，都使得长矛随之震动。

　　背脊中广阔的空间，渐渐地凝聚出一股更加磅礴的气势。空间的力量，似乎在缓缓的加强。

　　“大地的律动，大地之力——”

　　兰桀的脑海，在不断的重复着这个句子。大地之力，更深层次的奥义，渐渐地向兰桀展开。厚重、仁慈的大地之力，深深地吸引着他的注意力。

　　“快了——只差一点点，就能领悟了。”兰桀心静如水，灵魂似乎都感应到了大地的气息。

　　突然——

　　“你小子在这里干嘛？”一道讨厌的声音，突兀地响起。犹如雷霆一般，使得兰桀心神剧烈震动。

　　轰——

　　兰桀一下子就醒了过来。吉尔骑着战马，裸露着健美的肌肉。他惬意地盯着满脸怒气的兰桀，在他想来打扰兰桀睡觉，是多么愉快的事情。

　　“只差一点……”兰桀鲤鱼打挺，站起身来。怒气弥漫开来，让周围的空气都在颤抖。吉尔意识到不对劲，脖子缩了缩，手也放到了巨型战刀的柄上。

　　吉尔身后的大汉，连忙策马来到吉尔的身前。

　　“死罪可免，活罪难逃，你这个白痴！”兰桀怒吼声，彻底传递开来。高大的身子，蕴含着爆发般的力量，急速地冲向了吉尔。

　　“混蛋，不就是睡觉么？有必要这么生气吗？”吉尔高大的身子，绽放起根根青筋，雄浑的肌肉，透露着强大的力量。

　　咻——

　　兰桀拳头简单一击，整个空间似乎空气被抽干了一般。粗壮的大汉，几乎没有反应过来，就被兰桀一拳打飞。

　　同时，兰桀鼓足力量，从不同的方位，连续打出十拳。快得根本无法使人看清的拳头，嘭嘭几下，就把十个大汉打得飞了出去。

　　吉尔一下子暴露在兰桀的视野之中。

　　咻——

　　比吉尔还巨大的战刀，在他有力的双手挥舞下，势大力沉地向兰桀急斩。空气瞬间抽空，刀气都激射而来。

　　“没用的，白痴——”

　　吉尔的刀才劈斩到一半，余势不停。他的耳畔却传来了兰桀的怒吼。他几乎没有反应过来，结实的后背，就传来一道巨力以及一股强烈，扩散的疼痛。

　　嘭——

　　巨大的战刀以及粗大的身体，一瞬间急速砸在大地之上。兰桀急速得令人无法看到的身影，一下子从天而降。暴涨的青筋，一下子犹如蜈蚣般在吉尔的身上出现。

　　“白痴，你知道你坏了我多大的事吗？”兰桀沉重的一脚，猛地踏在吉尔高高的屁股上。一声无比凄厉的惨叫，从吉尔的嘴中传出。

　　“兰桀，手下留情——”

　　一切发生得太快，从兰桀醒来，出手，到现在，两个呼吸不到。急速赶来的阿萨尔，额角都浸出了冷汗。

　　吉尔是兰斯特家族的顺位继承者，要是兰桀暴怒起来，将他杀死，后果不堪设想。

　　“放心吧，阿萨尔大叔，这个白痴还不配死在我手上。”兰桀刚毅的脸上，露出嘲弄的表情。

　　阿萨尔鼻尖传来淡淡的血腥味，他看着横倒一地的强者。饶是他久经风霜的心，也不禁狠狠地猛跳。

　　“吉尔，没事吧。”阿萨尔伸出粗壮的胳膊，一下子将吉尔拉了起来。一脸被刀气割断的野草，以及草汁，让吉尔的脸看起来十分滑稽。

　　“哼，你来试试就知道了。这个混蛋，小气鬼——”吉尔一把抹去脸上的野草，却使得他的脸更加的花哨。

　　“白痴——”兰桀转身走向营地，理也不理吉尔。


第062章 独处一室

　　大地的律动，给兰桀无穷的启发。饶是没能领悟下一层大地之力，但也为兰桀打开了一片新的天地。

　　米思思和他的父亲，在一旁说着话。兰桀站在两匹一黑一白的骏马旁。冷冽的风，带着一股冲击力，将兰桀淡紫色的衣袍吹得猎猎作响。

　　大约半个小时之后，米思思顶着红彤彤的脸蛋儿，迈着细碎的步子，来到兰桀的身边。接过了白色骏马的缰绳，米思思不舍地转身对阿萨尔说道：“父亲，再见。保重身体。”

　　阿萨尔，这个赛姆斯营地的族长，不舍地挥动双臂，向米思思和兰桀说道：“一路小心，兰桀，米思思的安危就交给你啦。”

　　呼哧——

　　兰桀翻身上了黑色的骏马，拱手向阿萨尔说道：“大叔放心。我会竭力保护米思思。你多保重。对了，要是那个白痴来找你麻烦，就让他到魅惑之城找我。”

　　米思思听了兰桀的话，娇嫩的脸上，露出一丝莞尔的笑。她怎么也没有想到，吉尔会是这样一个顽童般的人。

　　“没事——吉尔这小子，性子烈了点，人却不错。你们该上路啦。”阿萨尔挥了挥手，随即留给兰桀他们一个高大的背影。

　　“父亲——”米思思低声地喊了一声。神君修为的阿萨尔身体一震，头也不回的举起手，很潇洒地挥了挥。

　　兰桀拿起马缰，偏头对米思思说道：“上路啦，以后再回来吧。”

　　米思思点了点头，一拉马缰，和兰桀一道骑乘着高大的骏马，飞快的奔驰。寒冷的大风，也不能驱散米思思对未来生活的向往。

　　两匹的速度极快，不过两天，他们就来到了魅惑之城的边陲小镇——伊萨小镇。伊萨小镇，地处大草原的边缘。

　　伊萨小镇，安宁而暗藏风波。这里多是来往的过客，以及身怀绝技的常驻神人。这里的镇长，手握伊萨小镇的绝对兵权。

　　但是，镇长一直存在，只是人却经常换。只要有实力，能够干掉镇长，拉起一帮子人，就能成为下一任镇长。

　　草原的边缘，多是干涸和沙砾。大风之中，蕴含着细密的沙。小镇的房屋，都是由比神界大地还差一点的石料建成。建筑的角落，总是堆满了沙堆。

　　一个简单的，只有一道拱形石桥般的入口下，站着两个中品神人士兵。他们的战甲，都不完整。手中的铁枪，都显得斑驳。

　　“站住，入城一人一颗神之晶。”

　　兰桀与米思思，正要策马进入。两个士兵将铁枪一交叉，拦住两人的去路后，大声地吼道。

　　“一人一枚？下品还是中品？”兰桀清冷的声音，从黑色的骏马上传来。两个士兵看着兰桀与米思思的衣着，就知道是两只肥羊。

　　而且，两个都是中品神人。

　　“当然是中品——”其中一个士兵，挺直了胸膛，他胸前的铁甲哗哗作响。实际上，中品的神之晶他见没有没有见过。

　　“哼，上品的，要吗？”兰桀冷酷地看了他们一眼，眼睛微微一眯。顿时，他的身体，弥漫出一股强烈的杀气。

　　“兰桀大哥……”米思思低声轻呼。

　　“没事——”兰桀伸出大手，在米思思身前挥了挥。守门的士兵，感应到兰桀强烈的杀气，身体没由来的一哆嗦。

　　但是，两个凶神恶煞的士兵，也是跟随他们的强盗头领，斩杀了上一任镇长，而成为伊萨镇的地头蛇。

　　“怕他个鸟，才两个神人而已。还怕他翻天不成——”两个恶汉相识一眼，又看了看来回巡逻的自己人，恶从胆边生。

　　“上品？不必了，一人一颗中品神之晶就成。”其中一个凶恶的士兵，贼溜溜地眼球，转了几圈，满脸笑意地对兰桀说道。

　　兰桀冷冷地瞥了他们一眼，从龙晶空间拿出两颗中品神之晶，抛垃圾般扔给他们：“拿好了。”

　　那两名士兵，激动得浑身颤抖。那棱角分明的、闪烁着迷人色彩的神之晶，让他们连兰桀什么时候离开都没有发现。

　　“兰桀大哥，父亲说，财不露白。你这样很容易引起麻烦啊。”米思思身子斜靠，压低了声音对兰桀说道。

　　“麻烦？我还真不怕麻烦。魅惑神王来了，我倒要找她的麻烦。”兰桀转过头，对米思思笑了笑。

　　天色沉了下来，原本就昏暗的天空，更加的阴沉。

　　“米思思，不必担心。我们早一个客栈，叫一些东西吃了，你就安心地睡觉。一切的事情，都交在我的身上。”兰桀一拉缰绳，对着伊萨镇上唯一一个客栈走去。

　　米思思知道兰桀的实力，也不再说话。

　　他们身前，是一座古老的、完全由神木构成的房屋。坚固的神木，足以抵抗强烈的风沙。然而，古老的痕迹，显示着这座三层楼的客栈的年岁。

　　客栈不变，却经历了不知道多少代老板。每一次伊萨镇易主，意味着伊萨镇的一次大清洗。仅有极个别有能力的老板，能够在几任镇主手中生存。

　　如今的客栈匾额上写着“如家客栈”。

　　“二位客官，里边请，里面请。”一个身着褐色粗布的小二，一脸谄媚地跑了出来，殷勤地招呼兰桀二人。

　　兰桀、米思思下了马，把缰绳递给了小二。两人并肩走进客栈。客栈此刻，十分空旷，安静。唯有一个老者，靠着墙壁独自饮酒。

　　身着华服的掌柜，见到兰桀二人，提着纸笔迎了上来。

　　“二位客官，欢迎光临。天色已晚，想必是来本店过夜。我们有天字客房还剩一间，二位真是来得巧啊。”掌柜躬身介绍。

　　兰桀微微思考，点头说道：“好，就是天字客房。劳烦掌柜，把好酒好菜拿来吃了。”

　　米思思闻言，眉头微微一耸，却也没有说话。随着兰桀，捡了一个偏僻的角落，坐了下来。

　　他们的饭桌，距离那位只有一碟炒米豆，一壶酒的老者只有几步路。兰桀与那老者隔着一张桌子，相对而坐。

　　“客官，本店的拿手好菜‘鲤鱼跃龙门’来啦——”小二端着一盘造型别致，令人胃口大开的菜上来。

　　兰桀对面的老者，猛地一睁眼睛，睿智的精芒一闪而过，随即露出一丝冷笑，继续自斟自饮。

　　老者的表情，早已被兰桀捕捉。当下，兰桀的心生疑虑。

　　“一盘下酒菜，有什么蹊跷不成？那老者，内敛精华，看似普通，却也不简单。竟然能给我一丝压力，足见其实力非同小可。”兰桀疑惑望向老者一眼，见对方也不理会自己。随即，兰桀右眼闪烁出一道漩涡。

　　敏锐的感知，一下子将整盘酒菜笼罩。所有的材料，都在兰桀的脑海中盘旋。并没有发现有异常，这使得兰桀心底更加的疑惑。

　　“兰桀大哥，父亲说，出门在外，要小心。”米思思柔嫩的小手抓住兰桀的大手，压低声音急道。

　　兰桀露出一丝笑容，豪迈地说道：“没事，我已经检测过了。相信我吧，小丫头。”

　　米思思娇嫩的脸上，露出红彤彤的色彩。低头点了点，提起筷子小口小口吃的同时，细致地为兰桀夹菜。

　　随即，各种令人食欲大开的菜品上了桌子，一壶逸散着令人心醉的酒也上了桌子。这时，兰桀看到对面的老者，摇了摇自己的酒壶，露出一副嘴馋的表情。

　　“小二，将这壶酒，给那位老者送去。”左手抄起酒壶，递给了上菜的小二。满身油腻味道的小二，笑了笑，接过酒壶，道：“这个老头，是伊萨镇著名的酒鬼。每当搞到了钱，就来咱们店喝酒。虽然穷，却也不赊账，这一点十分不错。今天遇到客官，真是老酒鬼的福气。”

　　“哪来这么多话，送过去就是。”小二的眼力，哪比的上兰桀。老者接过送来的酒，急匆匆地打开酒壶，深深地闻了一口，这才望着兰桀笑了笑。

　　兰桀对老者善意地点点头，就看到老者迫不及待地开始饮酒。

　　没多时，兰桀与米思思吃了饭菜。老者还在那里慢慢地饮酒，似乎十分珍惜，不敢很快饮完。

　　兰桀上了二楼的木梯，对小二说道：“小二哥，这位老者今天喝多少，都算在我的头上。好酒好菜招待他就成。”

　　在前引路的小二，嘿然一笑，道：“客官真是慷慨之士，这老头也是修来的福气。老头，今天你算是遇到贵人哩。”

　　“多谢小哥儿，不过，这个地方豺狼虎豹多，小哥儿只怕要留意一些咯。”老者的声音，有些嘶哑，低沉地说道。

　　“多谢老丈提醒，晚辈会多加留意。老丈尽管吃喝就成，其他不必多想。”兰桀说罢，随着小二上了三楼。

　　三楼的装饰，明显比一二楼都要好。各种雕纹的木柱，以及色彩华丽的门帘，使得整个楼道有了一股子贵气。

　　小二带着兰桀，来到最靠里的一间豪华客房之中，就转身离去。

　　这间客房，真是应有尽有。洗浴自成一个房间，烛台蜡烛，都是金龙雕纹。香炉之中，弥漫着一股子香气，使得整个房间居住起来十分舒服。

　　客房的中央，是一张极大的，大红色床被铺成的大床。一套半透明的粉色床罩，笼罩在大床的上空。

　　温馨中带着一丝旖旎。

　　“只有一张床……”米思思双手互相把玩，脑海不自主地想起那夜的旖旎。红彤彤的脸蛋儿，更是红到了颈项。

　　粉红的皮肤，透露着一股少女的魅惑。

　　不经意地扫过米思思的脸庞，兰桀不禁暗中吞了吞口水，“你睡床，我修炼。今天晚上，只怕不会太平。”

　　“哦——”米思思低声、含着失落之意回答了一声，对兰桀说道：“兰桀大哥，这个，我想洗个澡。”

　　兰桀不禁又在米思思美妙的身体上扫了一圈，淡淡地说道：“哦，我去让小二准备水。你等一下。”

　　“嗯，谢谢大哥。”娇羞的脸庞，米思思露出一丝微笑。她盯着兰桀出了门，随即从背包里拿出一套纱衣，坐在大床上，静静地等着。

　　旖旎的一夜，还会降临吗？


第063章 旖旎与刺杀

　　小二送来了一桶冷水，放在房间外面，由兰桀将这桶水提了进去。米思思还坐在床上，失神的望着天花板。

　　兰桀按照小二的方法，将整桶水倒进了洗浴室的木质方池中。这个方池，足够容纳两个人。随即，将准备好的火晶——一种不算太昂贵的火石，放入了木质方池的侧面。

　　淡淡的火焰，以及适宜的温度，从方池中传来。不到片刻，整个洗浴室都笼罩在一片水雾之中。

　　“米思思，洗澡的水已经准备好，你可以进来了。”兰桀在洗浴室中喊了一声，就退出了洗浴室。

　　米思思穿着薄薄的薄纱，仅仅遮住了关键的三个部位。充满弹性的、粉嫩的肌肤，在她粉红色薄纱映衬下更加的诱人。

　　一眼看到，兰桀的小腹几乎燃烧起一团熊熊烈焰。发烫的身体，使得兰桀总是感觉口干舌燥。

　　“米思思，你——”兰桀诧异地盯着米思思高耸的山峰，大惑不解。

　　“兰桀大哥，我……”米思思的神情明显不对，她的脸蛋儿有着异样的粉红。随即，兰桀感觉到自己的身体也有些异样。

　　似乎，是某种使人催生某种激情的东西，进入了兰桀的体内。

　　兰桀竭力克制，狠狠地避开了米思思令人着迷的身体。米思思却如同水蛇一般，本能的缠绕上来。一下子将失神的兰桀，拖入了洗浴室中。

　　淡淡的水雾，弥漫在整个浴室之中。兰桀感觉到潮湿的水雾，带着暧昧的温度，浸入自己的肌肤。

　　“好热——”浑身犹如火焰在燃烧，兰桀的精神，竭力的克制自己的冲动，“米思思，放开我，米思思——”

　　米思思那里会听兰桀话，她已经褪去了披在身上的粉色薄纱。雪白娇嫩的肌肤，散发着她独特的体味，一波接着一波，涌入兰桀的鼻尖。

　　一条薄薄的亵裤，一件短短的亵衣，使得米思思美好的身体，显示了更加强大的魅力。兰桀的眼睛，不由自主的落在了米思思的双峰之上。

　　“兰桀大哥，其实——”米思思犹如水蛇一般，缠绕了上来。柔软的双手，一把将兰桀结实的腰部紧紧环抱。弹性而饱满的双峰，紧紧地贴在兰桀的身上。

　　攀着兰桀的身体，米思思踮起娇小、雪莲般的小脚，火热的搂着兰桀的脖子。一股股呵气如兰的香味，传递到兰桀的鼻尖。

　　“嗯——”丁香舌一下子探索到了兰桀的嘴，湿滑的舌头一下子冲入了兰桀的口中，不断的探索起来。兰桀的周身，被米思思紧紧的缠绕。

　　不知何时，米思思的亵裤、亵衣完全的释放开来。米思思更是将兰桀的衣袍，不知何时完全褪去。

　　两人“坦诚”相对，完全没有遮掩。

　　嘭——

　　竭力与内心抗争的兰桀，被米思思一下子推入了方池之中。水池溅起朵朵的浪花，将地面完全打湿。

　　温热的水温，萦绕在兰桀的周身。终于，兰桀再也坚持不下，翻身取得了主动权。随即，整个水池开始了惊涛骇浪。

　　喘息声充满了享受，水浪声似乎在自由的拍打。整个洗浴室，在一片水雾中，变得春色无边。

　　夜色渐渐的浓厚起来，兰桀此刻与米思思从洗浴室，已经转战到了红色的大床。以他们的体质，足以享受这人间最美妙的事情。

　　终于，他们两人也不知经历了多少次的碰撞与摩擦，一道娇吟，一道低吼，同时弥漫在整个房间之中。

　　身体内的不安元素，终于完全泄出。兰桀搂着米思思娇嫩的肩头，不禁有些负罪的感觉。他的脑海，浮现出体贴的邪非烟。

　　“对不起，兰桀大哥，我……”米思思似乎有着惊人的直觉，她将娇嫩的脸庞，埋在兰桀浑厚的胸膛上，低声地说道。

　　兰桀摇了摇头，力量使得米思思整个身子都在动弹，他微笑着说道：“这件事情，岂能怪你？”

　　随即，他温柔的将米思思推在一边。他低声说道：“等一下，我出去处理一下他们。”米思思点了点头，将整个人埋进了被子里。

　　兰桀一边穿上衣服，一边下了床，来到房门之后。

　　吱呀——

　　兰桀打开门，一下子看到了楼下喝酒的老者。老者的手上，持着一柄滴着鲜血的短刃。凌厉的眼神，从他的眼眸中透露出来。

　　兰桀一眼就看到在他脚下的两具尸体——正是戍守镇口的两个士兵。他们的手中，还持着各自的兵器。但是，背后却有着一道致命的伤口。

　　“老丈，多谢——”兰桀对老者行了个礼，随即手中提起降帝战刃。泛着白光的降帝战刃，锋利得令人心惊胆战。

　　“好小子，你既然知道，我的目标是你，你为何不突然出手？”老者的眼睛，爆闪出前所未有的精芒，凌厉得令人心生寒意。

　　“我不习惯偷袭，更何况，我感觉我们之间的战斗，应该延迟打响。你觉得呢？”兰桀指了指房顶，又指了指手中的降帝战刃。

　　老者眉头一皱，露出一丝狠色。他手中的短刃，不足手臂长短，但是其锋利程度，虽比不上降帝战刃，却也比起一般的武器锋利十倍。

　　“好，魅惑之城的守卫也到了。小子，看来你是一个重要的人物。我们之间的事情，慢慢来算，先联手杀了房顶的混蛋再说，你看如何？”老者说罢，身体猛地上窜，整个人都飞射穿透了房顶。

　　兰桀随即拔身而起，降帝战刃被他舞得密不透风。坚韧的神木，在神王的力量面前，也是犹如豆腐一般。

　　兰桀与老者冲上了房顶，身着粉色战甲的特殊士兵，出现在两人的眼前。他们有的持刀，有的持剑，还有人持的战枪。

　　一共近三十名特殊战士，他们的眼神凌厉，杀气更是腾腾。老者的力量，一下子爆发开来。手中的短刃，幻化成了一条条残影，扑入了敌人之中。

　　“飞天夜叉，你也来参这趟浑水？凭你也能阻碍我们的行动？”对方为首的是一名高大的，持枪战士。他的盔甲，似乎经过特殊的工艺制造。

　　“配不配，用我手中的短刃说话。小子，让我看看你的能耐。”飞天夜叉眼神猛地一凛，让所有的人，都感觉到如有实质的杀气。

　　兰桀二话不说，整个人就扑入了那些战士之中。手中锋利的降帝战刃，几乎成为了那些战士的噩梦。

　　完全依靠肉体的力量，兰桀的速度不可谓不快。几乎每一个战士，与他一个照面，就立即身首异处。

　　他的降帝战刃，锋利的程度，使得那些战士的装备形同虚设。“你们是魅惑神王的部下吧？今天你们只有一个人能离去，告诉魅惑神王，我比他想象中还要恐怖。”

　　兰桀的声音，犹如催命的咒语。当他杀了十二个敌人的时候，飞天夜叉也已经斩杀了对方六人。

　　一寸长一寸强，在这种混战之中，大刀比起短刃，更加的具有攻击力。此时，对方只剩下七个身手十分不错的神王。

　　中品神王，是魅惑神王手下的极端强大的手下。

　　但是，在兰桀的眼中，也如同神君一般。

　　兰桀偏头对飞天夜叉说道：“老丈，我们比赛一下吧，看谁杀得快。”

　　飞天夜叉嘿嘿地一笑，犹如深夜中的猫一般，让人不寒而栗，“小子，你的战刀是件好宝贝啊。”

　　飞天夜叉的声音还没有落下，他整个人就已经扑入了对方七个中品神王之中。上品神王的气息，一下子爆发出来。

　　“飞天夜叉，你竟然晋升到了上品神王。”那为首的神王，满脸的不可思议。他手中忽然爆闪起一道强烈的光芒。

　　光芒四溅开来，一道道粉红的气息，弥漫在整个楼顶。

　　“哼，雕虫小技。”兰桀冷哼一声，手中的战刃早已开始急速舞动。而，他的身体上散发着奇异的波动。

　　“大罗虚幻——”一瞬间，兰桀以九玄天罗盘的空间力量，施展出比起着粉红气息更加具有魅惑力的神术。

　　仅仅一瞬间，对方七个中品神王，只觉得身处在自己最渴望的境地。他们的心神一下子就乱了。

　　兰桀更是冷冷一笑，他每舞动一次手中的战刃，对方的身上就要增添一道狰狞的疤痕。兰桀的动作并没有停下，不断地与对方你来我往的战斗。

　　实际上，兰桀的战斗犹如猫捉老鼠，先是与敌人玩个痛快，等没有了兴趣，就是这只老鼠身死的时刻。

　　“回去告诉魅惑神王，让她好好地对待邪非烟，等着我的到来。”兰桀说罢，手中的刀光几乎化作三条光芒，一刹那就将五个中品神王腰斩。

　　鲜血顿时弥漫在起来，而此时作为受到粉红色气息影响的飞天夜叉，才杀死另外一个中品神王。

　　留下为首的中品神王，兰桀冷冷地吼道：“滚！”

　　那人心里早已乱如麻，听到兰桀的吼声，哪还敢停留片刻。收起战枪，身子一下子飞入了黑夜之中。

　　如此恐怖的实力，让那个中品神王几乎没有了反抗的念头。

　　飞天夜叉，也是好奇、惊讶地打量着兰桀。他也没有想到，兰桀的实力竟然如此之强。作为一个上品神王，自然有足够的资本自傲。

　　而且，他对兰桀在神界的经历了如指掌。却没有人告诉他，兰桀的实力是如此的恐怕。

　　吸！呼！

　　他深深地吸了一口弥漫着血腥味的空气，冰冷的气体让他忐忑的心，稍微的冷静了下来。他盯着兰桀，缓缓地说道：“你的实力，超出了我了解的范围。我们之间的战斗，取消。日后，我们还会见面的。”

　　说罢，飞天夜叉也一跃，身体急速飞行，离开了伊萨镇。

　　而此时，兰桀听到了楼下的动静。连忙，转身回到了客栈之中。一大堆的身着垃圾盔甲的士兵，密布在客栈的三楼。

　　为首的一个大汉，身着华丽的服饰，手提着一对比他身子还粗大的铁锤。比寻常人高大了许多的大汉，露出恶狠狠的表情：“你，为什么要杀我的士兵。”

　　冰冷的声音，传递在整个客栈之中。客栈的老板、小二纷纷颤抖了起来。兰桀冷冷地看了这个大汉一眼：“因为，我喜欢——”


第064章 魅惑神王

　　经历了一夜的战斗，伊萨镇的镇长，才见识到兰桀的强大。以兰桀一人之力，将他们全部搞定。伊萨镇镇长，以力量著名的技法，在兰桀的眼中，不值一提。

　　兰桀根本不用降帝战刃，就将他们全部击飞。全身哆嗦的客栈掌柜和小二，完全没有预料到，这个看年轻的小伙子，竟然有如此强大的战力。

　　当伊萨镇长，要将自己的镇长之位让出来的时候，兰桀连正眼也没有瞧他一眼，说了一句：“一个小小的伊萨镇，岂会放在我的眼里？”

　　第二天一大早，兰桀就带着米思思，开始了匆忙的赶路。又经历了好几天，雄伟的魅惑之城，出现在兰桀的身前。

　　那黑漆漆的城墙，以及宽阔的护城河，与抵抗之城如出一辙。戍守的士兵，却是穿着亮晶晶的战甲。打扮比起抵抗之城，多了一份妖娆。

　　一个个高壮的士兵，留着长长的发髻，看似风流倜傥的人物。这里的气氛，与抵抗之城，有着极大的不同。

　　“站住——”

　　宽大的护城河上，是坚硬厚实的城门。魅惑之城因为处于和平时代，并没有紧闭城门。因此，城楼下还有一行两排士兵。

　　兰桀与米思思下了马，踏着坚硬而泛着冰冷的城门，来到了城楼下。一股胭脂花粉的味道，从城内传递出来。

　　兰桀冷冷地看了喝住他们的士兵。此人，与普通士兵一般，没有佩戴头盔。长发梳得极为的光滑，长相虽然一般，却有着一股子风流倜傥的味道。

　　“干嘛？收门票么？”兰桀冷笑一声，手中掂量着两块中品神之晶，饶有趣味地看着那些露出一丝羡慕外带贪婪神色的士兵。

　　中品神之晶，并不是多么的贵重。或许，在边陲小镇，伊萨镇，有着极大的诱惑力。但是，在这个经历了不知道多少年，依然繁华的都市。小小的中品神之晶，还不是那么的贵重。

　　这些士兵之所以贪婪、羡慕，是因为普通的士兵，虽然也有中品神之晶，但是已经算是大额的货币。看兰桀若无其事，好似中品神之晶就是垃圾一般，就知道他拥有令人羡慕的财富。

　　“进城每人交纳一颗下品神之晶。”这些士兵虽然贪婪、羡慕，但是却有着比边陲小镇，高上一百倍的军规纪律。

　　兰桀冷笑了一声，看了看魅惑之城的城牌，说道：“一人一颗下品神之晶？不错，不错。但是，我就是不想交，怎么样？”

　　兰桀来这里是干嘛的？当然是来找茬的。从边陲小镇出来，兰桀就已经知道。魅惑神王，根本就没有打算与他和解的意思。

　　反正都是战斗，不如一进城就开始闹腾起来。

　　呼！

　　兰桀大手一挥，将米思思收入了龙晶世界。没有了后顾之忧，兰桀冷笑连连地看着满脸愤怒的士兵。

　　对方的怒气，弥漫在兰桀的身边。兰桀视若无睹，对士兵们眼中的愤怒，犹如看笑话一般。

　　“好小子，竟然敢违抗城规。好，兄弟们，给他点厉害瞧瞧。”为首的士兵，甩了一下他引以为豪的长发，对其他的士兵吼道。

　　“好！”其他的士兵纷纷答道。

　　说罢，一群士兵手持着长枪、战刀，纷纷向兰桀涌了过来。为首的士兵，是神人中品的实力。锋利的战刃，一下子斩向兰桀的胸膛。同时，其他的士兵，手中的坚硬，冰冷的长枪，疯狂的刺向兰桀。

　　刀刃的破空声，长枪刺破空气的声音，一时间纷纷响彻起来。

　　声势浩大的一群士兵，向兰桀击杀而来。兰桀却是冷笑连连，在他眼中，这些刀枪的速度，犹如乌龟、蚂蚁，慢得令人心烦。

　　只见兰桀大手一挥，一股澎湃的力量，从兰桀的手中激射而出。空气都被他的力量，一下子抽干了似的，几乎形成了真空。

　　嘭，嘭，嘭——

　　眼睛瞪得极大，士兵们几乎没有想到，眼前这个从气息上判定只有神人中品实力的年轻人，竟然一挥手，将他们的刀枪纷纷打偏。

　　强大的力量，一下子将他们轰飞了出去。撞在冰冷厚重的城墙上，所有的士兵，都被那急剧的疼痛感崩坏了他们的神经。

　　兰桀冷冷地看了一眼，躺成一地的，已经陷入昏迷的士兵。

　　“有人入侵，杀！”一道冷哼，从城头上传来。一个神君实力的首领，已经一马当先，冲到了兰桀的身前。

　　他看着陷入昏迷的一地的士兵，他眉头微微一皱。他无法判定兰桀的实力，刚才兰桀出手的全过程，都在他的眼里。

　　但是，作为戍守队长的他，有着他的义务。所以，他硬着头皮，瞬间拔出手中的长剑。一瞬间，剑花连连舞出。

　　有着非一般流线的长剑，在戍守队长的手中，变得极为的灵动。身为一个神君下品的高手，他的实力，在普通神人的眼中，已经无敌。

　　咻——

　　长剑一划而过，剑痕在空中散逸开来。锋利的剑芒，向兰桀激射而来。但是，他与兰桀的实力，相差实在太大。

　　“你太弱了，滚——”兰桀站在原地，一动不动。仅仅蕴含着强大的力量的一声怒吼，刹那间，让这个神君下品的戍守队长，浑身瘫软。

　　嘭——

　　被兰桀一吼之力，震得周身酸软，使不出一丝神力，戍守队长的脸色已经急剧的苍白。咣当！长剑无力的掉在地上，他的眼中，兰桀的身影，是如此的可怕。

　　“大人，饶命。”当他看到兰桀一步一步的靠近，一股急剧强烈的危机感，从心底升起。他十分清楚，兰桀几乎不用动手，就能将他的生命掠走。

　　“嘿嘿——”兰桀冷笑一声，缓缓地拾起戍守队长掉落的长剑。长剑在他的手中，一瞬间似乎有了一股灵气——大地的气势。

　　坚硬，厚重，包容万物。

　　自从兰桀领悟了一点大地的律动，他的举手投足，都有了大地的气势。他的背脊，就是大地之力的提供者。

　　“天哪，这是哪来的强者。他的修为，明明只有神人中品，为什么仅仅一声怒吼，就将队长吼得没有一点战斗力了？”

　　“笨蛋，神界之大，总有一些可以隐藏修为的功法吧。这个大人的实力这么强大，怎么可能修为只有神人中品？”

　　“是啊，太恐怖了。恐怕普通的神人，都没有他强大吧。”

　　一时间，围着兰桀的士兵，纷纷议论起来。他们根本不敢出手，或者说是，他们根本不需要出手。

　　因为，出手，或不出手，人家的实力，就摆在那里。你出手也是死，不出手或许人家不会动你。

　　毕竟，一个人，怎么除了对蚂蚁感兴趣，否则，是不会随意虐杀那些弱得可怜的东西。

　　他们都很清楚，只要阻挡兰桀，就有一线希望。

　　“你们，都给我让开吧。拿个人去通知你们的魅惑神王，告诉他，我兰桀来了。”兰桀拿着那柄长剑，缓步走向周围的士兵。

　　那些士兵，浑身都在颤抖。兰桀的气势，让所有的士兵，似乎都陷入了一股被大地活埋的感觉。

　　“是，大人。”一个胆子稍微大点的士兵，连忙向兰桀躬身点头。随即，转身跑向了城内。

　　看着那个士兵离去的身影，兰桀的脚步并没有停下来。他走到了大街上，魅惑之城的城内，四处都弥漫着一股胭脂水粉的味道。

　　在魅惑之城里，似乎四处都弥漫着一股子春情。

　　早已，因为兰桀的到临，而十分冷清的街道，显得有些凌乱。散落在地上的物品，都散发出一股香味。

　　这里，或许是男人天堂，又或许是男人的地域。

　　才走出没有几步，一股强大的气势，由远及近传来。兰桀再走了几步，一个妖娆着装的女子，就已经来到兰桀的身前。

　　只见她身着短裙，上身一抹亵衣，两个丰满的山峰，令人咋舌。而她妖娆的脸庞，有着极为嫩滑的皮肤。十分和谐的五官，让人一看到她就升起一股子征服她的欲望。

　　但是，她身上的气势，却容不得一般的人随意打量。当她出现的时候，所有的士兵，都纷纷地低下了头。

　　无论是她的气势，还是她的气质，都容不得修为不到神王的人直视。

　　兰桀冷冷地看着她，右眼之中的八部天龙众，开始缓缓运转。一股微不可见的气息，将兰桀包裹起来。

　　梵音、诵经的声音，在兰桀的心间响起。面对实力强大，而又魅惑十足的女子，兰桀必须要保持镇定、清醒。

　　“不错哟，新近的抵抗神王。你的心智，果然超越了路西法那个懂得风情的混蛋。”魅惑神王切茜娅，她的声音，几乎让人的骨子发软。

　　“是吗？”兰桀冷冷笑道。此刻，切茜娅在他的眼中，犹如一只红粉骷髅。哪怕她的声音在妩媚，再令人欲罢不能，也影响不到兰桀的心智。

　　切茜娅美眸之中，流转着一股子春水，她的眼睛妩媚地看着兰桀坚毅的脸庞，呵呵笑道：“兰桀小哥儿，果然是一表人才。你何必表现得冷冰冰的，让奴家好好的伺候你，不是更好？”

　　魅惑的声音，传递到兰桀耳中，却惹来兰桀不屑地一笑：“好啦，我说切茜娅，你这个骚狐狸，我对你没有兴趣。我对没有贞洁的女人，不感兴趣，你明白吗？”

　　兰桀的话语，顿时犹如一根锋利的刺，扎入了切茜娅的心脏。顿时，所有的笑容，都化为了乌有。她冷漠的脸庞，变得如此的冰冷。

　　似乎，切茜娅有着一段不堪回首的往事。但是，这已经不在兰桀的考虑之中。

　　兰桀与切茜娅只见的空气，顿时冷了下来。凝固地让人感觉到恐怖，感觉到害怕。杀气，从两人身上弥漫开来，再没有刚才的打情骂俏的旖旎。

　　所有的士兵，纷纷冷得牙齿激烈的碰撞。他们下意识地朝城门之外挪动。因为，以他们微弱的实力，根本就无法承受切茜娅与兰桀之间的杀气。

　　“好，既然你敬酒不吃，那么就让我看看你究竟有几斤几两——”切茜娅冷酷的脸上，似乎泛起了一层寒冰。

　　大战，一触即发。


第065章 激战四大神王

　　娇柔的小手，倏然一动，切茜娅整个人也随着她的动作，向兰桀扑了过来。切茜娅的力量，带着一股魅惑，扰乱人的心智。

　　但是，对于拥有着八部天龙众的兰桀，却构不成影响。但是，切茜娅的力量，却不容小觑。她的手，在空中一划，整个空中的空气，似乎都化成了乌有。

　　强大的力量，随着切茜娅的动作，传递开来。兰桀的身体，在切茜娅动起来的时候，已经侧移。他粗大的手掌，紧握着降帝战刃。锋利的降帝战刃，已经通体闪烁着乳白色的光芒。

　　咻，咻，咻——

　　切茜娅的攻击，在半空一个转弯，径直向兰桀的身体按压过来。整个空间，似乎都成了切茜娅的武器。厚重的空间壁垒，一下子向兰桀急冲而来。

　　疯狂的斩击，使得降帝战刃的乳白色的光芒，流转得更加的极速。而三道乳白色，令人心生恐惧的裂痕，径直地划向了切茜娅的空间壁垒。

　　扑哧，扑哧，扑哧……

　　仅仅一瞬间的碰撞，整个从空间传递而来的震动，使得地面也随之抖动。两人极速的分开，切茜娅连连后退了十步。

　　而，兰桀仅仅后退了三步。

　　两人的力量，已经有着如此大的差距。但是，切茜娅站稳身子之后，她的背后，显示出一个妖娆的，庞大的女神。

　　“魅惑领域！”

　　切茜娅作为神王，有称谓的神王，自然有着不一般的实力。她的底牌，自然也数不胜数。魅惑领域一展开，整个魅惑神域的力量，似乎都在想切茜娅移动。

　　力量，随着时间，而急速的增长。不到片刻，切茜娅的实力，一下子增强了64倍。堪比兰桀的魔神国度领域的增幅。

　　但是，之所以增幅如此之大，实际上还是因为切茜娅占据了地利。魅惑神域她的魅惑领域，有着一层神秘的联系。

　　“兰桀，再来！”切茜娅的身体之上，充满了爆炸而妩媚的力量。她犹如缘故的神灵，身后的女神，更是有着无穷的威压。

　　轰——

　　切茜娅的手刀，再次穿透了空间，径直地向兰桀急斩而来。这一下，她的实力比起刚才，强大了百倍。力量增幅、速度增快，所施展的招式，自然而然的增强。

　　兰桀冷笑一声，九玄天的力量，刹那间运转全身。他的力量，来自于神力以及九玄天的力量。厚重的力量，比起刚才，又强大了无数倍。

　　他举着锋利的降帝战刃，猛地一刀自上而下劈斩下来。速度之快，威势之猛，就算切茜娅实力增幅巨大，也不敢小觑。

　　轰，轰，轰——

　　仅仅一个呼吸，两个绝世强者，在空中连连轰击数次。切茜娅的手刀，总是出其不意，躲开了兰桀的降帝战刃，与兰桀的身体发生剧烈的撞击。

　　每一次的撞击，使得兰桀的身体，都受到极大的力量。而，兰桀的实力，却还没有完全展示出来。

　　切茜娅仅仅是压制兰桀一分一毫，却不能短时间取得胜利。

　　“兰桀，你的实力也不过如此，路西法的实力，比你都要强得多！”切茜娅冷笑连连，她挥动强大的手刀，一刀斩向兰桀的肩头。

　　她企图以攻心的计谋，让兰桀分心，然后制造机会，将兰桀彻底斩杀。但是，兰桀的心智，岂是她能完全估计。

　　“切茜娅，我说过，你交出我的未婚妻，我饶你不死。你若再执迷不悟，休怪我手下无情。”兰桀一掌击退切茜娅，冷冷地对她说道。

　　毕竟，切茜娅是个女人，兰桀还没有习惯对女人发动强力的攻击——当然，除了某个时刻。

　　切茜娅冷笑，她身子击退，站立在空中，冷冷地看着兰桀：“你不说此事，我还不生气。你和你的未婚妻，一起图谋害死了我的弟子。我将她抓回来，囚禁起来，没有杀她，就是给足了你的面子。好，我倒要看看，你有多厉害。”

　　切茜娅表面上是一个风骚的女子，实际上能够成为一个魅惑之城的城主，性格之上，必然有着极强的争胜好强。

　　在这一点，比普通的男人更加的强烈。

　　外表柔弱的切茜娅，实际上内心犹如钢铁一样。

　　“既然你执迷不悟，那么我也不再留手，你好自为之。”兰桀无奈的叹了口气，龙晶世界的世界之力，犹如潮水一般涌进兰桀的筋脉之中。

　　鼓胀的感觉，让兰桀心底战意汹涌澎湃。浑身的力量，似乎都在拍击着他的每一根神经。强大的力量，使得兰桀的气势，刹那间变得恐怖。

　　若说切茜娅如今的气势是长江，那么兰桀此时的气势，比波涛汹涌的太平洋还要强烈。世界之力，随着兰桀的肉体力量——也就是九玄天的力量增强，而加持力更加强大。

　　咻——

　　切茜娅几乎还沉浸在兰桀强大的气势之中，兰桀那模糊的身影，已经来到了切茜娅身前。嘭！兰桀钢铁般的大手，在切茜娅几乎没有反抗之力的情况下，一下子将她的脖子夹住。

　　坚硬、泛着热度的大手，使得切茜娅的咽喉受到强烈的压迫。呼吸，几乎成为了不可能的事情。

　　“怎么，可能——”切茜娅的眼睛猛地睁大，满眼的不可思议。她近距离的看着兰桀的冷然的脸色，心底升起了极大的恐惧感。

　　嘭！

　　兰桀伸手一挥，就将切茜娅的身子，猛地一下子抛了出去。当切茜娅的身子，砸落在坚硬、冰冷的地板上。兰桀已经提着战刃，猛地旋转身体。

　　当，当，当……

　　连绵不绝的激烈金戈碰撞声，猛烈地在整个空中响起。锋利的降帝战刃，一刹那间将所有的来袭的武器，纷纷击打回去。

　　三个身材高大，形象各异的男子，纷纷手持强大的神兵，悬浮在空中。他们惊讶的目光，充满了不可思议，落在兰桀的身上，几乎有些颤抖。

　　“好强大的力量，好敏锐的感知。兰桀，路西法能够败在你手上，也是理所应当。我现在已经完全相信了。”那个身着血腥红色长袍，手持一柄巨大的战刀，脸上有着一条从太阳穴到下巴的狰狞的刀疤的男子，一脸震惊而兴奋地对兰桀说道。

　　“从你的杀戮之气看出，你应该就是传说中的杀戮堕天使昔拉，我猜得对吗？”兰桀露出一丝微笑盯着那个高大的男子。

　　“不错，我就是昔拉，崇拜战斗、战争、杀伐的昔拉。很荣幸，兰桀你能认出我来。”昔拉手持的巨型战刀，翻滚着浓浓的烈焰。他的身体周围，都是令人心悸的杀戮之气。

　　“那么，你们是谁？不过，不重要了，我要杀了你们。因为，你们竟敢偷袭我。当然，昔拉除外——”兰桀冷笑一声，他的五指连续在降帝战刃之中弹动。

　　另外两名高大、气势凶猛的男子，怒极反笑，他们相识一眼，哈哈笑道：“兰桀，你的实力，已经得到我们的认可。但是，你的不自量力，更是让我大开眼界。你想以一人之力，战胜我四人？妄想！”

　　“不错，兰桀，今天我们就要让你知道，一个称号神王，和四个称号神王之间的差距。”另一个高大的男子，也是满脸怒气。

　　但是，他们的气势，确实让所有的普通神人，都在瑟瑟发抖。他们的气势，已经将偌大的魅惑之城笼罩。

　　躲在自己家中的神人，无论贫民，还是贵族，没有一个人的身体不再发抖。他们似乎正面临着世界末日。

　　“兰桀，为什么要将我除外？我很好奇！”昔拉的脸上，弥漫着一丝狰狞的笑容。哪怕没有杀气，昔拉的笑容也令人感到恐惧。

　　特别是那条狰狞的刀疤。

　　兰桀看了昔拉一眼，凛然笑道：“因为，你攻打路西法的时候，帮了我一个大忙。我兰桀向来是恩怨分明。所以今天我会和你战斗，但是不会杀你。”

　　这个时候，魅惑神王切茜娅已经来到了三大神王中间。四大神王的气势，汇聚起来，比起他们四人加起来还要强大。

　　令人无法呼吸的气势压迫而来，兰桀却是谈笑风生。他的气势，在世界之力的加持下，竟然比起这四大神王的气势合在一起，还要强大一分。

　　“别和他废话，上！”另一个神王，已经迫不及待。他的愤怒，已经写满了脸上。他似乎已经准备好了，要将撕碎。

　　轰——

　　昔拉的身体，第一个动了起来。他那巨大的战刀，犹如块门板一样。锋利的刀刃，化作一条森白的恶龙，急速地向兰桀斩击而来。

　　同时，魅惑神王的魅惑领域，一下子舒展开来。对方四大神王的气势，刹那间就增长了好几倍。

　　他们的气势，扭成一股，一下子将兰桀压迫得几乎无法喘息。

　　趁着这个机会，另外两个神王也动了。他们一人手持宝剑，一人手持一根粗大，有着棱角的钢鞭，分别配合着昔拉的攻势，向兰桀攻击而来。

　　“果然，四大神王的攻势，并非我想象中的简单。但是——”兰桀神色气定神闲，心底却没有脸上表现得如此轻松、惬意。

　　咻——

　　降帝战刃的速度，几乎比昔拉的速度，快了一倍。仅仅一刹那，锋利的战刃，一刀与昔拉的巨型战刀斩在一起。

　　强大的力量，在两大神兵相互碰撞之中展露出来。轰隆隆的巨响，伴随着昔拉的击退，扩散开来。

　　以他一人的力量，确实无法克制兰桀。

　　但是，兰桀却在那诡异的长剑追击之下，无法向昔拉发动后续攻击。急速的转身，使得兰桀及时地以降帝战刃，抵挡了那用剑神王的攻势。

　　对方的剑势，犹如滔滔不绝的海水，不但有着汹涌澎湃的力量，还有一股海水特有的螺旋气劲。

　　但是，在兰桀绝对力量的面前，那神王的长剑，也只有被兰桀一刀震偏的下场。

　　然而，就在兰桀击退昔拉，打偏用剑神王的长剑时，那钢铁般坚硬的钢鞭，却出其不意地砸向了兰桀的腰间。

　　极大的力量，使得空气瞬间抽干。而兰桀的腰部因为战斗的原因，却露了出来。那神王的眼力，不可谓不毒辣。

　　轰——

　　钢鞭神王，挥舞着沉重的钢鞭，一下子轰击到了兰桀结实腰部之上。


第066章 魅惑之行落幕

　　轰的一声，兰桀的腰部，就被那个手持钢鞭的神王，一鞭猛烈的轰中。整个人都犹如麻袋一般，跌落了下来。

　　所有的神王，在看到兰桀被打落的一刹那，心中升起了一股喜悦。兰桀的实力，已经让他们的感觉到了恐怖。

　　“大言不惭，还想以一人之力，挑战我们四大神王，说实在的，真是痴心妄想。”手持钢鞭的神王，一鞭打中兰桀之后，心中冷冷地笑道。

　　虽然，他一鞭打中了兰桀，但是他却没有因此而放弃对兰桀的进攻。他的身体，犹如一道闪电一般，急速扑向兰桀。

　　但是，就在此时，他的耳畔传来了几道急剧的呼喝声：“小心——”

　　正在追击中的他，根本没有来得及考虑小心什么，就被兰桀忽然地一刀斩中了身体。鲜血犹如盛开的玫瑰，一下子飙射出来。

　　剧烈的疼痛，几乎让这个神王昏死过去。所幸，强大的肉体，成为他硬抗过兰桀出其不意的一刀，而没有陨落。

　　咻——

　　锋利的宝剑，在那个神王遭到攻击的一刹那，就已经有如毒蛇一般，向兰桀激射而来。强大的力量，以及恐怖的剑术，饶是兰桀也不能硬接。

　　“滚开！”兰桀暴怒一声，锋利的战刃，一转身就凶猛地斩上了持剑神王的宝剑之上。那股更加澎湃的海水般的力量，一刹那间就消解了兰桀的三成力量。

　　就在这个时候，昔拉的巨型战刀，闪烁着血腥红色的光芒，速度比刚才增加了十倍。他的速度，几乎快要赶上兰桀。

　　“都给我滚！”世界之力，犹如潮水，更加汹涌地涌入了兰桀的筋脉。浑身肌肉都鼓胀起来，力量更是滔滔不绝地从肌肉之中爆发出来。

　　惊天的力量，灌注到锋利、闪烁着乳白色光芒的降帝战刃之中。犹如一道道的匹练，向三个继续进攻神王，凶猛的斩去。

　　首当其冲的是那个已经受伤的神王，他的力量，虽然极其强大。但是，兰桀的一刀，岂是好想与的。飙射的血液，已经蕴含着兰桀力量的刀劲，让他的实力大打折扣。

　　“扑哧！”

　　锋利的匹练，一下子将他的坚硬的钢鞭斩飞。巨大的力量，让他的双手，无法紧握着他的钢鞭。随即，接踵而至的刀光，瞬间就在他的胸口留下一道狰狞的刀痕。

　　称号神王的肉体，确实比起普通的神王，都要厉害百倍。锋利如斯的降帝战刃，也不能轻易的将称号神王的肉体斩断。

　　而，昔拉神王，以及持剑的神王，他们的兵器，纷纷被兰桀的刀芒斩偏。已经竭尽全力的昔拉，顿时脸色苍白。

　　他是以杀戮闻名于世的称号神王，力量和杀戮，是他引以为豪的利器。但是，这些东西，在兰桀面前，竟然是如此的不堪。

　　在四大神王的配合下，竟然让兰桀一刹那就斩伤了一个神王，同时逼开了所有的神王的攻击。这一刹那，所有的神王，脸色都变得极为的难看。

　　嘭——

　　兰桀一刀逼退了所有的神王，但是魅惑神王的攻击，已经疯狂地冲击而来。那是一道模糊的女神的影子，从魅惑神王的背后冲击而来。

　　那一瞬间，所有的空气的都已经凝固。

　　魅惑的力量，一瞬间就扩散开来。昔拉的反应，是所有神王之中最快的一个。他在魅惑神王发动攻击的一刹那，就急速飞射到受伤的持鞭神王的身旁。

　　呼！

　　昔拉以及另外两大神王，飞快的回到了魅惑神王的身后。他们宽厚的手臂，一下子按在魅惑神王柔软的背上。

　　滔滔不绝的力量，犹如汹涌的海水，灌注到了魅惑神王切茜娅的体内。

　　轰隆隆——

　　切茜娅所发出的招式——那个模糊的女神，一下子速度激增，轰击到了兰桀的身前。令人窒息的空气压迫，已经那弥漫着胭脂水粉香味的空气，一下子将兰桀笼罩了起来。

　　“好，不错。切茜娅，这是你发动的最厉害的招式，不过——”兰桀感应到切茜娅这一招，已经足以威胁到他的生命，不禁出言赞叹道，“还是差一点。”

　　兰桀说罢，他的身体前方，忽然升起一道无形的空间——大地壁障。由大地之力，构成的坚硬的壁障。比起大地，都要坚硬一些的壁障。

　　轰隆隆！

　　在大地壁障出现的一瞬间，切茜娅发出的那道模糊的女神，一下子轰击上了这道无形的屏障。强烈的震动，从兰桀身前传递出来。整个魅惑之城，都剧烈的震动起来。

　　大地，甚至都被震裂。

　　大地壁障，虽然坚硬得犹如大地，但是厚度远远不足以抵消四大神王联手发动的攻击。所以，大地壁障仅仅坚持了一秒钟，就被那恐怖的力量轰碎。

　　但是，一秒钟，对兰桀这等高手而言，已经犹如一个世纪般的漫长。所以，当壁障破裂的瞬间，兰桀的身体早已出现在切茜娅他们的身前。

　　他们刚才所施展的招式，已经是他们所能发出的最强大的攻击。但是，却在那一瞬间，就被兰桀抵挡，以至于兰桀获得了逃离的机会。

　　“确实，只差一点啊——”切茜娅的眼眸，满是不可思议以及无能为力。兰桀强大的实力，已经超越了他们的极限。

　　四大称号神王，统领了神界四大的神域。是多么的高高在上，受到多少的神人的仰望。他们伸手一招，不知道能够获得多少的资源。

　　但是，在这一刻，他们的优越感，统统碎裂。

　　“太可怕了，这个人！”所有的神王，此刻的脑海之中都不由自主感叹道。可是，当兰桀的背脊，散发着一阵阵厚重、坚硬的气息时，他们才感应到兰桀的战刃，已经开始了下一波的攻击。

　　“糟了，兰桀要下杀手了。”受伤的神王，脸色更加的苍白。弥漫着乳白色光芒的降帝战刃，所散发出来的凌厉的杀气，让他感应到了危险的降临。

　　“别杀我们，别杀我们，我们是撒旦神皇的得力助手，你杀了我们，要受到神皇的惩罚的。”那个持鞭的神王，因为伤势的缘故，整个人变得十分的脆弱。

　　他带着哭泣的腔调，让整个战场，都沉浸在一种怪异的凄惨氛围之中。魅惑神王冷冷地看了持鞭神王一眼。她的眼眸中，虽然也有恐惧，却没有这个持鞭神王如此的不堪。

　　“昔拉，你让开，我说过，我不想杀你。”锋利无匹的降帝战刃之上，弥漫着大地之力的气息，这样的力量，几乎让所有的人震颤。

　　“算了吧，我不会临阵逃脱的。如果你非要报答我，就放了魅惑神王吧，她毕竟是个女子。”昔拉的声音，蕴含着坚定和果敢。

　　“你——”魅惑神王，那如水的眸子，一下子看向了脸上有着一道狰狞伤痕的昔拉神王。切茜娅的心中，没由来的一阵。蕴藏在心中多年的泪水，一下子如同洪水一般倾泻下来。

　　昔拉神王，深情地看着魅惑神王，他眼中满是掩饰不住的爱意。他深深地叹了口气，说道：“你我成为称号神王这么多年，你与我以及其他人，不知道发生了多少次的交往。但是，我都知道，你心中有着一个苦难，一个噩梦。”

　　兰桀看着这一幕，竟然停止了手中的战刃。虽然，那令人恐怖的气息，散逸出来，时刻影响着整个魅惑之城的神人的心理。

　　“每当我知道，你又一次放纵自己，以求避免内心深处的痛苦。我的心，也受到无比难熬的痛苦和折磨。我知道你以经失去了对爱情的信任，所以我一直没有表达出来。”昔拉的声音，微微颤抖。

　　这个以力量、冷酷和杀戮著名的神王，竟然在此刻，说出了心中深藏已久的秘密。魅惑神王的脸上，忽然多了一道红润。

　　她看向昔拉的眼神，多了一丝真挚的温柔。昔拉自然也感受到，魅惑神王的眼神，所蕴含的意义。

　　“哈哈——”昔拉仰天哈哈大笑，对兰桀说道：“兰桀，多谢你。多谢你。这么多年来，无穷的岁月里面，我一直独自忍受着这份煎熬。终于，在今天，你这个不知轻重的家伙逼迫下，让我有机会说出来。”

　　“昔拉，既然如此，我更不能独自逃生。兰桀，你杀吧。不过，我要告诉，你若杀了我们任何一个人，你都要受到神皇大人的责罚。”魅惑神王的声音，再次变得冷清。她的气质，似乎有了极大的变化。

　　“哼，神皇大人的责罚？为了你们几个人，神皇大人会责罚我？”兰桀缓缓地放下手中的降帝战刃，继续说道：“当初，我击杀了路西法，也没见神皇大人如何责罚我。”

　　“不过，昔拉，我今天卖你一个情面。你让切茜娅交出我的未婚妻，今天的事情就作罢。当然，如果，你们不服气，我时刻等候着你们的大驾光临。”

　　嗡！

　　兰桀大手一招，将散发着厚重、坚固气息的大地之力收了起来。他的气势，顿时恢复如初。但是，此刻，没有一个神王会怀疑，兰桀有杀死他们所有人的实力。

　　“是吗，切茜娅，放了他的未婚妻吧。你应该知道，这样做是让人承受极端的痛苦。”昔拉转身，一把拉住切茜娅娇柔的小手，温柔地说道。

　　其他两个神王的脸色，变得极为的古怪。因为，他们也和切茜娅有过一腿。如今的情形，变得十分的戏剧化。

　　切茜娅与昔拉，已经成为一对恋人。而，切茜娅已经不复从前的放纵。可是，这两个神王，却感到十分的尴尬。

　　“好吧，兰桀，今天的事情就这么了了。我们以后井水不犯河水，我也不想再看到你。”切茜娅降落到魅惑之城的街道，对兰桀说道。

　　昔拉紧随着切茜娅，而另外两个神王，在空中低声说道：“切茜娅，这里的事情了了。我们也就回去了，日后——再见吧。”

　　说罢，两个神王急速地向魅惑之城外界飞去。

　　“没问题，切茜娅。只要你将非烟还给我，我绝不会再来找你们的麻烦。”兰桀露出一丝微笑，直到此时，兰桀对切茜娅的认识，才有了巨大的转变。


第067章 两女相见

　　经历了大战之后，兰桀对昔拉以及魅惑神王切茜娅的认识，有了很大的转变。他们一同来到一座极为宏大的庄园前。

　　有着两对极为庄严的白玉狮子，强调了这个庄园的尊贵。占地面积极广，内部设计十分的别致。小桥、流水，象征着四季的假山，都凸显了这座庄园的主人的品味。

　　当邪非烟从孤寂的房间走出，看到兰桀第一眼的时候，她的眼泪几乎打湿了自己的衣襟。昔拉与切茜娅识趣的离开，留下两个久别的男女。

　　兰桀看着精神高涨的邪非烟道：“非烟，这段时间，真是辛苦你了。没有你的日子，我真难以想象，我是如何承受住煎熬，一直支撑到现在。以后，我们永远都不要分开了。”

　　邪非烟美眸流转着因激动而留下的眼泪，娇嗔地道：“一见面，就这么煽情。人家在这里寂寞得要死，你的身上却留着别的女人的香味。你让我如何相信你是承受着煎熬过来的？”

　　兰桀闻言，神色显得十分的尴尬。于是，他丝毫不隐瞒地将他与米思思的事情，一五一十的告知了邪非烟。邪非烟是一个独特的女子，自然不会因为米思思的事情，而对兰桀大吵大闹。

　　相反，她的脸上流露出十分惬意的笑容。一对润玉般的美腿，承载着她轻巧的身子，扑入了兰桀的怀里。

　　如兰的气息，让兰桀的心跳急剧的加速。久别的邪非烟，让兰桀的身体有了极大的反应。但是，兰桀知道，此时却不是办事的地方。

　　“非烟，米思思就在我的空间里，你要见她吗？她是一个好女孩，第一次也给了我。我不想辜负她，但是却要听你的意见。你们都是我重要的女人，我不能不顾你们的感受。”兰桀环抱着犹如软玉的邪非烟道。

　　邪非烟身体扭动，想要挣脱兰桀的怀抱。兰桀却死死地将邪非烟的身子抱着，大手却游走在邪非烟的身体敏感的部位。

　　久违的刺激感，顿时让邪非烟的身子起了反应。滚烫的身子，一下子贴在兰桀的身上。她勉强地道：“其实，在龙界之中，凡是有极大本领的男人，哪个不是三妻四妾。但是我不喜欢。”

　　兰桀闻言，知道邪非烟已经退步，但却不希望他再找其他的女人。兰桀熟稔地把玩着邪非烟敏感的身子，道：“非烟，你知道我的性格。一般情况下，我是不会去勾搭其他的女人。就算其他的女人勾搭了我，我也不加理会。米思思这次，是特殊的原因。以后，不会发生这样的事情。”

　　邪非烟的身子更加的柔软，完全贴在了兰桀的身上。兰桀的手透过邪非烟的短裙，一把探索到了最幽谧的位置。邪非烟更是放情地呻吟一声，潮红的脸庞，流转着无限的春光。

　　“希望你能记住你的话。然而，你能相信你的话吗？男人的嘴巴出来的东西，都是难以令女人置信的。”邪非烟仰着头，深情脉脉地看着兰桀的脸庞。

　　兰桀俯身深情地堵住了邪非烟的红唇，狂猛地热吻，让邪非烟的身子扭得更加的厉害。整个房间，都弥漫着无限的春光。

　　“唔——好了，兰大哥，让米思思妹妹出来吧。我也想见见她。这里毕竟还是人家的地方，我们不方便。”邪非烟狠心地挣脱了兰桀怀抱，边说话边整理凌乱的衣裙。

　　兰桀怅然若失地摆了摆手，笑道：“也好，今天我们就离开魅惑之城。我不喜欢魅惑之城的味道。不过，我喜欢非烟你的味道。”

　　呼！

　　兰桀大手一招，身材高挑，紧身好看的衣衫，勾了出了令男人神魂颠倒的曲线的米思思，突兀地出现在宽大的房间中。

　　米思思流转着水润的眼眸，一眼就看到了容貌惊人，有着特异气质的邪非烟。没等兰桀介绍，也没等邪非烟说话，米思思乖巧地走到邪非烟的身边，笑嘻嘻地道：“哇，这么漂亮的姐姐，一定就是兰桀大哥的未婚妻啦。好漂亮哦，连我都心动呢。难怪兰桀大哥连正眼都不瞧我呢。”

　　邪非烟闻言，脸上露出一丝释怀的笑容，神色更加的轻松，笑道：“没想到米思思妹妹，竟然是这么乖巧的女孩子——难怪使得某人都把持不住。兰大哥，你出去一下，让我和米思思妹妹交流一下行吗？”

　　兰桀此时有些尴尬，连忙点头，道：“你们小女儿家的事情，我没有兴趣知道。我在屋外等你们。你们什么时候交流完了，我们就上路返程。”

　　兰桀无奈的出了房间，在房间外无所事事。

　　当邪非烟携手米思思亲密地走出房间，友好得就像是亲姐妹一般。看着他们如此亲密，兰桀也不禁松了一口气。

　　米思思乖巧地来到兰桀的左边，将丰满的、令所有男人的销魂的椒乳，狠狠地贴到兰桀的手臂之上。

　　而邪非烟，则是来到另一边，将兰桀的手臂挽起。

　　两边不同的冲击力，让兰桀欲仙欲死。感受到这么和谐的气氛，兰桀不禁有些高兴。直到昔拉携手切茜娅来到的时候，邪非烟和米思思则是乖巧地站在兰桀的身后。

　　“哟，兰桀神王，没想到一转眼不见，你又多了一个如此可爱的红颜知己。你的本事看来不止是手上啊。”切茜娅此时心情大好，与兰桀调侃道。

　　兰桀风度翩翩地笑道：“是她们看得起我兰桀，这才让我有机可趁。不过，昔拉的魅力，也不同凡响。但凡他的手指一勾，不知道多少美女哭着喊着冲上来。切茜娅，你要小心啦。”

　　昔拉闻言，笑骂道：“好你兰桀，自己风流就是，快别把火往我身上引。这么多年，我可是一心一意只对切茜娅。”

　　切茜娅娇嗔道：“好啦，好啦，我知道啦。兰桀是个风流的汉子，你是个痴情的汉子。两个妹妹，你们可要将你们家的风流汉子看住咯。”

　　兰桀微笑不语。从切茜娅的话语中，兰桀已经知道，切茜娅对邪非烟抢了她弟子身子的事情，已经不再追究。

　　更何况，她们也没有实力去追究。

　　邪非烟踏前一小步，温柔地说道：“他是风流，但是也是个说话算数的汉子。他既然承诺了，我们就应该相信他。”

　　这是多么的体贴啊。

　　但是兰桀却是知道，邪非烟看似柔弱的性格，却有着自己的坚持和刚强。她在人前给足了兰桀的面子，心里面却有着自己的想法。

　　这样的女子，实在难得。

　　“非烟，思思，你们放心。我兰桀说过的话，必然成为现实。”兰桀温柔地看向两女，认真地道。

　　“说了这么多，宴席已经准备好啦。我知道你们想要早些返程，但是千里迢迢地来到魅惑之城，我不尽地主之谊，无论怎么说都说不过去。兰桀神王，你可要给些面子才成啊。”魅惑神王切茜娅，笑着道。

　　兰桀对着两女无奈地笑道：“既然切茜娅神王这么热情，我们自然也不能让他们失望啦。吃了宴席再走也不迟。”

　　邪非烟、米思思齐声道：“都听你的啦。”

　　从城门出来，已经是第二天早晨。在昔拉热情的招待下，兰桀与邪非烟、米思思都不好意思回绝。

　　兰桀骑着高大的骏马，邪非烟与米思思则紧随其后。三人呈品字形，在道路上狂奔。兰桀的脑海，还浮现着昨天晚上旖旎非常的情景。

　　两个拥有着傲人身材，仅靠紧身的亵衣、亵裤，都能完美地强调出她们令人销魂的线条。兰桀昨天晚上，几乎有些失控。

　　好在，他的身体强度，就算是神王都不能与之媲美。所谓的春宵苦短，在兰桀的字典里是不存在的。

　　时间主神器，从此以后有了新的作用。兰桀的有着更加美好的生活。

　　兰桀不时的回过头来，想要将两女看个够。根本没有注意到，今天的天气是多么的灿烂。魅惑神域的天气，发生了极大的变化。

　　这也是因为魅惑神王的心态，发生了极大的变化。从此以后，魅惑神域的天气，恐怕都是如此灿烂，如此的晴空万里。

　　“你们是否觉得过得很自在？兰桀神王的艳福，真是不浅啊。”突兀的声音，从道路一侧的草坪上响起。

　　兰桀这才注意到一个手臂极长，双肩极宽的男子，骑乘着一匹灰色的骏马。他的身子，泛着极大的力量感。

　　“你是谁？难道不知道突然打破人家的雅兴，是极为不道德，不可饶恕的行为？”兰桀冷冷地道。

　　一身灰袍，但是极为粗壮的男子无所谓地道：“兰桀神王，这就是你的不对了。我一直在这里没有动过分毫。你们打扰了欣赏风景的雅兴，到底是谁不道德，谁的行为不可饶恕？”

　　此人的言辞，极为的锋利。他锐利的目光犹如一柄极为锋利的剑，直直地刺向兰桀的心脏。兰桀坦然地迎上他的目光，冷笑道：“你自己站在路旁，让我们来打扰，这本就是你的不对。莫非，你还不让人路过啦？说吧，究竟有什么事情？”

　　那人的身体，蕴含着极大的力量，以及一股特异的气质，让兰桀不能小觑。他也冷笑道：“兰桀神王，是恶魔之岭忽然升起的太阳。你让我们看到了不一样的战斗人生，和战斗轨迹。我是撒旦神皇坐下的斥候队队长——斯菲拉斯。撒旦神皇，召集各个称号神王，齐聚恶魔之岭，不得有误。”

　　兰桀眉头一挑，笑道：“原来是一家人，那么多谢斯菲拉斯传达信息。最后的期限是多久，我也要回抵抗领域一趟。”

　　斯菲拉斯拉起马缰，沉色道：“最迟是下个月底，不过时间已经不多。兰桀神王，我好心提醒一下，撒旦大人，是最讨厌不守时的人。告辞。”

　　斯菲拉斯说完话，拉着马缰急速消失在众人的眼中。

　　兰桀偏了偏头，转身对两女笑道：“看来，又有得忙了。但是，我们却不必苦恼春宵苦短，不是吗？米思思，你既然是我的女人，那么我们先回赛姆斯营地，我要向你的父亲提亲。”

　　“你说了算，兰桀大哥——”米思思脸色潮红，低声道。


第068章 强盗来袭

　　阿萨尔领着赛姆斯营地的士兵，正在山野之间训练。兰桀与邪非烟、米思思几天之后，来到了米思思的家乡。

　　米思思遥遥地看到阿萨尔的身影，拍打着骏马，飞快地来到了阿萨尔的身边。兰桀与邪非烟紧随其后。阿萨尔的目光，落到邪非烟身上，以他的年岁，一下子就明白了一切。

　　阿萨尔看着心情十分不错的米思思，开怀地笑道：“你们回来就好。想必，这位令人神魂颠倒的小姑娘，就是兰桀念念不忘的未婚妻。确实不错哩！”

　　兰桀翻身下了马，将米思思、邪非烟接下马背，笑道：“阿萨尔大叔，好久不见。这位确实是我的未婚妻，邪非烟。非烟，这位就是米思思的父亲，阿萨尔大叔。”

　　邪非烟挪步走到阿萨尔的身前，端庄地道：“阿萨尔大叔你好，兰桀的未婚妻确实漂亮。不过，却不止是我一个。米思思妹妹，也是其中之一。阿萨尔大叔，养了个好闺女啊。”

　　阿萨尔的年纪，自然一眼就看出了米思思已经不是完璧之身。他也明白，如兰桀一般强大的男人，两三个红颜知己，已经不算多的。

　　“今天的训练到此为止，小家伙们各自解散。兰桀，你们随我回营地，这次一定要多住几天，让阿萨尔大叔好好的招待一番。”阿萨尔心情十分错，边走边说道。

　　米思思犹如快乐的蝴蝶，依附在阿萨尔的身旁。她要和兰桀前往二级领域——恶魔之岭的中心。

　　恶魔之岭，相距魅惑神域，不知道有多少万里。就连兰桀也不知道，何时才能回来。米思思只想尽可能多的陪陪他的老父亲。

　　兰桀与邪非烟走在米思思父女之后，他微笑道：“阿萨尔大叔，最近是否一帆风顺，有不有不顺心的事情。你是米思思的父亲，有什么不方便的地方，告诉我一声就行。”

　　阿萨尔乐滋滋地看着米思思，扭头笑道：“一个营地，一年四季，都有不顺心的事情。我这把老骨头，还是能应付得过来。”

　　一路笑谈，他们回到了赛姆斯营地，米思思的帐篷之中。帐篷里面，依然干净如故。有着一股子的清香味。

　　在一番别有风情的篝火宴会之后，赛姆斯的战士，纷纷以自己的热情，向兰桀表达了草原民族的好客。

　　兰桀的实力，早在兰桀离开的时候，就已经成为赛姆斯营地广为流传的事情。不少的年轻小伙子，看到邪非烟那傲人的身材，百看不厌的容貌，都暗叹有实力的男人，才会不缺少极品的美人。

　　拥有米思思，又拥有令人着迷的邪非烟，让赛姆斯的战士，生不起一丝的嫉妒。当然，羡慕的神色是免不了的。

　　经过一夜的狂欢，兰桀携着邪非烟、米思思两女，回到了帐篷。这张足以三人一起睡的大床，让三人在床上又是一夜未眠。

　　邪非烟傲然的身材，有着极为惊人弹性和手感。让兰桀爱不释手，饶是正在与米思思做着最原始的运动，他的一只手，也不忘记在邪非烟的身上来回的游曳。

　　整个帐篷有着无边的春色，有着所有男人的梦想。时间主神器逆流，成为他们寻欢作乐的最强大的法宝。

　　当然，前提是兰桀的身体壮得无法感觉到疲累。

　　第二天匆匆的来临，一个不速之客，从遥远的草原中心赶来。吉尔的身后，带着一群粗壮的大汉。浑身的肌肉，足以让地球上每一个女人疯狂。

　　正在享用旖旎早餐的兰桀，被吉尔突然的到临，搅坏了所有的情调。他不满地看着眼前这个他觉得有些白痴的吉尔，冷冷地道：“每当我不想你出现的时候，你为什么总是这么及时的跑到我的视线。你是否觉得，你的皮子又痒了？”

　　高大的吉尔，背后背负着巨型的战刀，他失神的看着邪非烟，吞了吞贪婪的口水，凛然道：“你这个白痴，不要以为你天下无敌，最近我的实力又有增长，来，来，我们打一架。”

　　吉尔的眼神，充满了十足的挑衅。他的高昂的头颅，不禁让人想起了长颈鹿。他急迫地想要在邪非烟的眼前，表现出自己的强大，以博得邪非烟的注意。

　　但是，下一刻，他的心就被兰桀狠狠踩碎。

　　当着吉尔的面，兰桀一手搂着邪非烟的腰，一手搂着米思思的肩头，笑着道：“有几天不见了，你的白痴程度更加的严重。这里是吃饭的地方，我不想破坏了这里的环境。外面去，我和你打个痛快。”

　　脸色极为不自在的吉尔，扛着巨大的战刀，大步地走到了帐篷的外面，冷冷地道：“好运的小子，来，打个痛快。”

　　兰桀松开搂着滑软小腰的手，赤手空拳地走到吉尔的身前，不屑地道：“确实是打个痛快，不过，你要做好挨揍的准备。”

　　咻！

　　兰桀的话没有说完，他的身体一滑，就来到了吉尔的身前。吉尔沉着冷静，双脚点地连退。企图与兰桀拉开一定距离，以方便施展巨刀。

　　嘭！

　　剧烈的疼痛，从吉尔的小腹急速地蔓延到神经之中。吉尔睁圆的双眼，左手握拳，横着就要格挡兰桀再次打来的一拳。

　　然而，结果还是一样。兰桀的拳头，倏然变换了位置，绕过了吉尔的拳头，一下子打在了吉尔的小腹上。

　　吉尔的身体，一下子蜷缩在地上。疼痛的程度，已经超越了他所能承受的范围。在那一刻，吉尔几乎想要哭出声来。

　　当！兰桀一脚踢飞了吉尔沉重的战刀，讥嘲地道：“吉尔，你是否感觉到憋屈。那么站起来，和我继续打。”

　　“少爷——”直到此时，吉尔身后的大汉们，才反应过来。他们的少爷，再次被兰桀轻松地打得动弹不得。

　　但是，兰桀那冷酷的眼神，一下子将他们的动作纷纷阻止。他们几乎不敢动弹，因为兰桀的眼神中，充满了警告的意味。

　　吉尔身体抽搐了两下，艰苦地道：“少爷我，就是不起来。要打便打，等我厉害了，我要加倍的讨回来。”

　　“呵呵——”米思思低头捂着嘴巴，失声笑道：“吉尔少爷，你打不过兰桀大哥，为什么每次都要去惹他？”

　　兰桀拍了拍手，却也没有真的要继续虐打吉尔。毕竟，吉尔这个人，除了脑袋有些问题，人品还是不错。至少，从果断的休了米思思这一点，还是值得称赞的。

　　吉尔艰难地站起身来，脸色十分的难看，他的目光停留在邪非烟的身上，显得十分的尴尬，赌气般地道：“我还不是为了修炼。让这个家伙狠狠地打了我，我以后就会加倍努力的修炼。直到我能够战胜他了为止。”

　　吉尔的思想，总是很古怪。邪非烟闻言，也不禁莞尔一笑，却没有说话。兰桀哭笑不得地道：“吉尔，你这个人有时候就是欠扁。做事的时候，麻烦你把脑袋带上。亏你还是一个家族的继承人，我真为你的家族的未来担忧。”

　　这个时候，阿萨尔一身轻松地走了过来。他与吉尔打了招呼之后，对兰桀笑道：“这次吉尔是奉了他父亲的命令，出来游历的。吉尔这个小子，别看他像个顽童一样，却有着坚韧不拔的心。”

　　听到阿萨尔的称赞，吉尔不自觉地扬起他的脑袋，哈哈笑道：“你看，阿萨尔大叔的眼光，比你的眼光，不知道高了多少。”

　　整个气氛，显得其乐融融。甚至，连吉尔的保镖大汉们，也不时地发出畅快的笑声。

　　就在他们笑声不断的时候，大地忽然微微的震颤起来。阿萨尔神色骤变，竖起耳朵听了一下，苦笑一声，大声吼道：“这群强盗来得真不是时候。小子们，拿起你们的武器，保卫我们的家园吧。给那些该死的强盗一些厉害尝尝，让他们知道赛姆斯营地的战士，是不可战胜的。”

　　所有的赛姆斯营地的战士，听到阿萨尔粗犷的声音，顿时紧张了起来。他们迅速地拿起了武器以及盾牌，纷纷跑到了栅栏旁严阵以待。

　　吉尔看向远处，一条黑线以极快的速度，向赛姆斯营地，急速冲击而来。所有的赛姆斯战士，都屏住了呼吸。

　　吉尔对着身后的大汉们，大声喊道：“友好的赛姆斯营地遇到了数量众多的强盗，我们是不是应该尽一份力量？”

　　“是——”赤裸着上身，露出结实的肌肉的大汉们，吼声震天。纷纷举起安放在马背上的武器，顿时气势变得极为强大。

　　在吉尔的率领下，这一众大汉，纷纷来到了正在凝神打量敌情的阿萨尔的身边，笑道：“阿萨尔大叔，让我们助你一臂之力。有什么任务，尽管吩咐。”

　　阿萨尔的眼睛里，透露着前所唯有的凝重，他沉声道：“这次的强盗，规模实在太大。以往都是数百人出动，这次至少上千人。我们的战士，不足以应付如此多的强盗。吉尔，你不是我们营地的战士，关键时刻，你必须尽力逃走。”

　　兰桀迈着步子，气定神闲地走到阿萨尔的身边，拍了拍阿萨尔宽厚的肩头，淡淡地笑道：“阿萨尔大叔，不要如此焦急。兵来将挡水来土掩，要有必胜的念头，才有胜利的机会。”

　　兰桀的身上，似乎有着一种令人心神安宁、遇事不慌的气质。阿萨尔看着镇定自若的兰桀，心情也舒缓了不少，低声道：“若真是不能抵抗，兰桀，你要保护好米思思。若可以，保护一下吉尔。他的父亲，和我有交情。”

　　阿萨尔的话，让周围的人，心情不由得一沉。大地震动得越来越厉害，如狼似虎的强盗，已经靠近。

　　兰桀一步踏出，来到栅栏的最前方，镇定地道：“一些不成气候的强盗，不足为惧。各位战士，准备好手中的弓箭，让他们尝一尝弓箭的厉害。”

　　听到了兰桀话，所有的战士看着身材高大的兰桀，镇定自若，谈笑风生地面对黑压压的强盗，就有了主心骨一般。

　　“必胜，必胜——”所有的战士，突然高声喝道。


第069章 击退入侵者

　　漫天的箭矢，黑压压地朝着赛姆斯营地激射而来。箭矢锋利无比，而且既急骤又力沉，普通战士必然被一箭穿透，重伤下场。

　　面对数百支极快的箭矢，兰桀没有把握一人抵挡下来。所幸，他们的身前，有着坚硬的神木栅栏，用以当做天然的盾牌。

　　情况紧急，兰桀只能急喝道：“靠近栅栏，趴下。”

　　旋即，兰桀纵身飞出栅栏之外。手中流光一闪，流转着通体乳白光芒的降帝战刃，化作滚滚的刀影，冲入了蝗虫般的箭矢之中。

　　当当的声音，不绝如缕，刀影一刹那间，就将劈斩了近百支劲矢。其余的劲矢，纷纷扎在了神木栅栏之上。少数的战士，被激射的箭矢，擦伤了身体。但，并没有受到太大的伤害。

　　“大胆贼子，看老子活劈了你们。”兰桀纵身如大鸟一般，急速滑翔到盗贼的大军之前。黑压压的盗贼，纷纷身着黑色的盔甲。为首的盗贼，头盔之上，插着一根紫色的优雅的羽毛。

　　这人的四肢极长，大手大脚，属于体质极为出色的神人。而，他的眼眸之中，是无比阴冷的神色，当人，看到他的眼睛，就有一种陷入寒冰世界的感觉。

　　这是一个心机颇深，而且手段毒辣的枭雄。

　　迎面飞射而来的兰桀，手中的降帝战刃，升起了一股无比锋利的刀芒。周围的空气，一刹那间就被抽干。刀劲一瞬间就扑到此人的身前。

　　就在兰桀将要斩中他的时候，他颀长的双臂，猛地一挥，劲力从手臂之中传递出来。长长的标枪，在他的手中舞得犹如黑压压的云层，让人产生致命的压抑感。

　　当！

　　两者的神兵，在空中交击的刹那。极大的力量，透过降帝战刃，冲击到对方的手臂之上。卡擦一声，响彻了整个战场。

　　“啊——小儿，伤我。”凄厉的惨叫，从对方的首领口中暴喝而出。他的粗长的身体，一瞬间，从马背上急速倒飞。

　　双臂被兰桀的力量，一下子打断。他颀长的双臂，再也不能使出劲力。直到此时，他的近千名手下，才开始向兰桀围杀而来。

　　然而，兰桀的身影，化作了无边的刀影。灵活地在众多盗贼的围杀之中腾挪，身体如同鬼魅一般，急速地跳动。他的身影，每跳动一次，就有一道刀气透体而出。

　　一个个的盗贼，跌坐在地上，顿时没有了生机。眨眼之间，就有数十个盗贼被他以灵活的身法，锋利的刀劲斩杀。

　　咻！

　　就在此时，一道急速的标枪，从人群之中穿射而来。原来，那首领虽然双臂折断，但是脚上依然有着强大的力量。标枪被他一脚踢来，来势极为的迅速，而且眼光之毒辣，令人心生寒意。

　　扑哧！心生感应，兰桀舍弃击杀对象，身子横移。仅仅以细微的位置，就躲避开了对方的袭杀。标枪的劲力极大，一瞬间刺杀了三名倒霉的盗贼。

　　而此时，吉尔的护卫们，驾着骏马，急速地杀入了敌群。与兰桀里应外合，顿时使得盗贼们心慌意乱。

　　这些粗壮的大汉，每一个人的实力，都不弱于盗贼的首领。一扑入盗贼群中，犹如饿虎扑入羊群之中。

　　一时间，盗贼的处于极度的劣势。近千的盗贼，一转眼就死去了大半。兰桀的刀光，每挥出一次，就要带走一条或者两条的生命。

　　就在他们杀得酣畅淋漓的时候，一声怪啸，从众盗贼之中传来。一个身材极为雄壮的身影，从盗贼之中爆射出来。手中的钢刀，顿时成了吉尔的护卫们的噩梦。

　　兰桀距离他们尚有一段距离，根本来不及解救。仅仅一个呼吸，吉尔的护卫们就死掉了一半。兰桀这才斩杀了几个盗贼，来到这个大汉的身边。

　　定睛一看，此人与之前的大汉的体型，极为相似。都是四肢颀长，却比那人高大了许多。一脸毛胡子，犹如一条条的钢针。粗犷的大汉，竟然有着一双极为晶莹的大手。他白皙的大手，有着极为深沉的魔力。

　　他手中的钢刀，仅仅一舞动，就有了令人想要继续看着那人双手的致命想法。一瞬间，吉尔的护卫就被他出神入化的刀技，带走了性命。

　　当！电光火石之间，降帝战刃倏然斩上了此人的钢刀。一股奇异的气劲，犹如大海中的漩涡，带着一股牵扯的力量，将兰桀的刀势引得偏移。

　　这种感觉，让人十分的难受。

　　兰桀的腰部，猛地一转动，刀势旋转开来。化成了一道道璀璨而令人心神陷入其中的刀芒，那人咦了一声，连忙使了个花招，想要暂时脱离兰桀的刀势。

　　嘭！兰桀冷笑一声，刀势逆转，一下就将此人的钢刀劈开。一瞬之间，那人的胸膛，就暴露在降帝战刃的刀锋之下。

　　“住手——”那人怒喝一声，眼神猛地盯了过来。眼睛之中，爆闪着璀璨的光芒。只是一眼，就让兰桀手中的动作微微一滞。然而，降帝战刃的刀锋，却也停留在那人的颈项之上。

　　只需要手腕一抖，兰桀就可以随意取走此人的性命。

　　兰桀以居高临下的目光，死死地盯着他，冷笑道：“给我一个住手的理由，你的刀势很有特色，我不愿意随意杀我特色的人。”

　　这一瞬间，当兰桀的战刃，搁置在此人的颈项之上时，所有的盗贼都停了下来。他们的眼神之中，流露着不可思议，以及一种颓然的神色。

　　而，幸存的几个护卫，也罢手策马来到兰桀的身边。饶是兰桀此时站在地上，他的形象却比起所有的人都要高大。

　　“嘿，你愿不愿杀我，那是你的事情。我可以告诉你，你杀了我之后，你会后悔。信不信由你——”此人讪笑道，似乎大势在握。

　　兰桀露出一副饶有趣味的神情，笑道：“是吗？那我倒要看看，什么事情会令我后悔。”

　　手腕一抖，降帝战刃瞬间电闪，直直划向那人的颈项。电光火石之间，那人的身体，忽然猛地一缩。那速度，比起兰桀的刀速，都要快了好几分。

　　嘭——

　　兰桀顺势一踢，将那急速后退的人，踢得倒飞了数米。一霎之间，兰桀的降帝战刃，化作重重刀光扑了过去，众人只听到兰桀哈哈笑道：“没想到，你还有如此本事。能够躲过我的一刀，算你的本事不错。”

　　扑哧！一声裂帛般的声音，传递开来。兰桀的身影，倏然回到吉尔护卫们的身前。随即，就听到了那大汉感激道：“多谢今日不杀之恩，小的们，收队回营。从此以后，赛姆斯营地，不在我们的掠夺范围内。”

　　他的声音，由近及远，一瞬间就消失的无影无踪。这群强盗，来得极快，退得也快。兰桀也没有想到，这群强盗之中，还隐藏着一个这么特别的高手。

　　若是在没有兰桀的情况下，阿萨尔真不敢想象，面对如此凶恶的强盗，要付出多么沉重的代价，才能将他们驱赶。

　　而且，最后与兰桀战斗的那个大汉，阿萨尔自己也没有信心可以战胜对方。

　　吉尔的护卫们，伤心悲悯地将同伴的尸体收起，随即与兰桀一道回到了赛姆斯营地。他们早已对兰桀如战神般的力量所折服。吉尔，满眼弥漫着特异的光彩，是一种对兰桀的敬仰之情。

　　吉尔迎上了凯旋归来的兰桀，激动地道：“我决定了，我以后要跟着兰桀，直到能够战胜他为止。真的，反正父亲让我历练，也没有要求我在哪里历练。”

　　兰桀闻言，皱着眉头道：“不是吧？有你这个白痴一起，我的生活会有很多的麻烦。嗯，这是比强盗入侵还要重要的事情，我得认真的考虑一下啦。”

　　吉尔的心脏，一下子提到了嗓子眼儿。他渴望成为一个实力强大，令人敬仰的大人物。所以，他一次又一次地挑衅兰桀，时间上是为了给自己一个动力。

　　众人听了兰桀话，不禁莞尔的笑了起来。他们饶有趣味地看着这两个好似冤家的人。邪非烟笑得比较内敛，米思思却失声大笑。

　　银铃般的笑声，让吉尔红着脸庞，露出一副可怜兮兮的模样，哀求道：“兰桀大哥，兰大哥，桀哥，我求求你成吗？让我和你一起去见见世面吧，我保证，一路上，什么都听你的。”

　　大孩子般的吉尔，露出一副可怜的模样。饶是兰桀，也露出盈盈的笑意，失声笑道：“哈哈，这个白痴，好吧，算你还比较识相。而且，人品也不是太差。勉强可以随我一起，但是，要是不听话，我直接将你打晕，把你抛弃。”

　　两人的对话，使得米思思笑得前仰后翻。笑了很久之后，捂着胸脯道：“哈哈，你们两人的对话实在有意思。吉尔少爷，你千万要听兰桀大哥的话哦，否则，他真会那么做的。”

　　吉尔的脸上早已露出小孩子苦苦央求糖果后，吃到糖果的喜悦，笑道：“能够跟着兰桀大哥见见世面，让我做什么都成。米思思，你就别叫我少爷啦，在兰桀大哥面前，我什么都不是。”

　　“不——”兰桀扬了扬手，忍着笑意道：“你并非什么都不是。”

　　吉尔闻言，眼睛挣得极大，激动的情绪，让他的脸有些发红，急忙道：“真的吗？那，兰桀大哥，赶快说说我的优点。”

　　兰桀正色道：“你在我眼中，是个白痴。”

　　“扑哧——”饶是端庄的邪非烟，在这一刻，也失声笑了起来。阿萨尔也随着年轻人哈哈大笑。他最宝贵的财富，就是米思思。如今米思思在兰桀身边，既安全又幸福，所以，他也十分开心。

　　厚葬了几个为了保卫赛姆斯营地的仁义大汉，众人纷纷回到赛姆斯营地的帐篷之中。他们围坐在香炉旁，谈天说地，一派其乐融融。

　　尤其是吉尔，这个大孩子般的少爷。每当他憧憬着明天，和兰桀一同上路的时候，眼睛流露出的是坚定和向往。

　　他，或许有资格成为神界的强者。


第070章 途中遇伏

　　二级神域，是比抵抗神域以及魅惑神域，都要高级的神域。据说，那里的空气，弥漫着浓厚的神力、精神力。普通的神人，在其中修炼的速度，比起一级神域要快许多。

　　兰桀如今的目标，就是要在下个月底，赶到二级神域，撒旦神皇的恶魔之岭。作为恶魔的中心之地，是所有管辖于恶魔之岭的神王们的向往。

　　一行四人，欢快地走在骑乘着来自草原的骏马，向着极为遥远的恶魔之岭赶去。相距极远的恶魔之岭，那距离想起来都令人可怕。

　　吉尔扛着巨刀，骑乘在最前方，如同孩子般地笑道：“哈哈，刚才那些盗贼，真是笑死我啦。还想要抢咱们的女神，真是不知量力。”

　　兰桀骑乘在最后方，他们两人一前一后，将连个女孩子保护在其中。一旦出了城市，道路上就显得极为的不太平。

　　不少的强盗，会埋伏在某个隐蔽的角落。遇到落单的，或者比较弱小的人，就会痛下杀手。

　　米思思拍了拍高耸的胸脯，一副我怕怕的模样道：“刚才真是吓死我啦。一大堆的神君盗贼，比吉尔还要厉害呢。”

　　邪非烟抿着嘴，端庄地看着他们，面带和煦的微笑。

　　兰桀嗤笑一声道：“他们哪里是不自量力，分明是看不起我。以为我一个神人中品，就好欺负了。”

　　吉尔拍了拍手，道：“是啊，若不是大哥的修为比起实力相差太多，人家也不一定会跳出来那么嚣张。”

　　他们笑谈之间，忽然一道灰色的骏马，从身旁飞驰而过。熟悉的身影，让兰桀脸上露出一丝微笑。

　　那高大的汉子，双臂特别的长，以及双肩都十分宽厚。一身灰色的长袍，看起来十分的沉重和压抑。

　　“嘿，兰桀神王，好久不见。”那人转过头来，眼神竟然如同深渊一般，让人看了就会迷失。

　　但是，对于兰桀而言，精神的压力，完全是不存在的。他对着斯菲拉斯嘿然回应道：“斯菲拉斯神皇，真是巧了。通知完所有的神王了吗？”

　　斯菲拉斯那深邃的眼睛，落在邪非烟的身上，仅仅停留了一刹那，随即笑道：“当然，正准备回恶魔之岭，没想到这么凑巧，碰到了兰桀神王。兰桀神王的成长速度，让撒旦神皇也赞不绝口，日后前途无量啊。”

　　兰桀笑道：“日后，自然是日后的事情。到了恶魔之岭，还要斯菲拉斯神王的照顾啊。”

　　“吁——”斯菲拉斯神皇突然拉住缰绳，对兰桀笑道：“不若我们一起前往恶魔之岭如何，路上结个伴，也会少些麻烦。”

　　斯菲拉斯的眼睛，偶尔瞥向邪非烟以及米思思。深邃的眼眸之中，不知道在想些什么。饶是兰桀，也不能完全猜透。

　　邪非烟微微地皱了皱眉头，她感觉到斯菲拉斯那莫名的眼神，让她十分的不舒服、不自然。好像自己被剥光了衣服，美妙的胴体，完全展现在个压抑的男人眼前。

　　邪非烟十分不喜欢这种感觉，不着痕迹地向兰桀递了一个眼神。

　　兰桀会意，笑道：“斯菲拉斯神皇，这样子恐怕会拖累的你速度。我们可能会晚一些到，毕竟第一次出远门，很多地方都好奇。你公务在身，我们不便拖累你啊。”

　　斯菲拉斯的眼眸精芒电射，一刹那就掩饰下去，随即哈哈笑道：“好吧，好吧，兰桀神王，我先走一步。”

　　说罢，斯菲拉斯一打马缰，坐下骏马飞速激射出去。他的身影渐渐地消失在众人的眼中，这个时候，邪非烟才重重地吐了口气，无奈道：“这个人，隐藏得好深。让我十分不自然。”

　　米思思点头道：“是啊，他看向我们的眼神，就是赤裸裸的剥光我们的衣服。和饥饿中的饿狼，没有太大的分别哩。”

　　兰桀会意地点点头，笑道：“没事，以后注意点就行了。”

　　时间再转，兰桀已经不知道赶了多少路。不过，已经遇到了十几批强盗。以他的实力，除了神皇，谁也威胁不到他。

　　但是，已经成为至高无上的神皇，谁还会做费力不讨好，将脑袋别在腰间的强盗。因此，在强大的强盗团体，在兰桀的面前，都犹如浮云一般。

　　咻——

　　正当兰桀几人高声笑谈，忽然一支劲矢，既快又狠地向兰桀的脑袋激射而来。以兰桀的眼力，一眼就看出了泛着黑焰的箭头。

　　兰桀脸色骤变，露出惊骇的神色，连忙喝道：“大家小心，是个劲敌。”

　　强大的箭矢，已经足以影响到兰桀的生命。身体横移，兰桀一刹那就跃下了马匹。噗嗤一声，兰桀的箭头，就被急速的箭头擦伤。

　　顿时，火辣辣的疼痛，已经一股莫名的感觉，透过箭头传递过来。兰桀暗道：“糟了，有毒。”

　　毒，在神界极为少见。但是，一旦出现，就表示着恐怖的杀伤力，以及破坏力。噗嗤！兰桀一把将伤口处的衣衫撕裂，乌黑的伤口泛着缕缕黑烟。

　　以肉眼可见的速度蚕食着兰桀的肌肉，伤口竟然越扩散越大。一阵头晕目眩的感觉，让兰桀心生恐怖的危机感。

　　呼啦！

　　兰桀根本来不及做出对伤口的应对，一个身着黑衣的蒙面男子，提着一柄造型怪异的长刀，迎头向兰桀劈斩而来。

　　对方的刀势极为的犀利，所有的阻碍，似乎在他的长刀之下，都变得犹如豆腐一般的脆弱。兰桀根本来不及祭出降帝战刃，连忙狼狈地翻身两滚。

　　堪堪避过对方致命的长刀，却被对方一脚踢中箭头。

　　“啊——”剧烈的疼痛，透过伤口向兰桀的大脑急速传递。而，更加模糊的伤口，流着丝丝黑色的血液。

　　对方大喝一声，纵身跳了起来。一瞬间连出十二刀，兰桀缓过气来，也连连回了十二掌。精妙的掌法，每一次都化解了对方的刀势。

　　逸散的劲力，扩散开来。径直将周围的神木树，纷纷轰成碎木。整个大地，都微微的震动。

　　但是，散发着恶臭的伤口，几乎让兰桀视线模糊。

　　兰桀心头大急，暗道：“此人的实力，无限接近神皇，是我到神界以来，第一个如此强大的对手。但是伤势越来越影响我的实力，怎么办？”

　　那人被兰桀的掌法逼退，昂然挺立，高大的身材，凸显出了他作为高手的气势。黑衣蒙面，更是为他增加了神秘的气质。

　　长刀遥指兰桀，那人嘿然笑道：“小子，你死定了。你的老婆们，我就替你代劳啦。”此人话虽如此，却没有半点分神，看向邪非烟等人。

　　刚才所发生的一切，不过是一刹那之间。吉尔这才反应过来，正要纵马前来助阵，兰桀冷然喝道：“滚开，白痴。带着非烟他们赶快离开。”

　　吉尔双目赤红，破口大骂道：“狗日的杂种，有本事光明正大的较量，暗中使手段，算什么本事。”

　　吉尔心急如焚，却也不会忤逆兰桀的意思。他十分清楚，对方的实力太强大。他去助阵也只是送菜，但是他不忍看到兰桀一个人孤零零的战斗。

　　心头一阵挣扎，看了看两个花容失色，满是担忧的美人。气恼地拍了一下胸膛，无奈地道：“兰桀大哥，你保重。我就是拼了命，也要保护嫂嫂们。”

　　“走！”吉尔纵马怒喝道，同时手掌连劈，隔空将邪非烟二人的骏马强行赶走。

　　邪非烟担忧地道：“兰大哥，小心，我会等你的。”

　　她的内心也是极度的挣扎，她多么的向去帮助兰桀。但是，自己的能力有限，上去助阵根本是为兰桀添乱。

　　米思思早已哭得犹如泪人儿一般，哭泣抽噎着道：“兰桀大哥，小心……”

　　听着他们渐渐远去的声音，兰桀嘿然笑道：“斯菲拉斯派来的人吗？”

　　对方闻言，双目猛地一缩，刹那之间，心神有了一丝分散。兰桀大喝一声，趁着此人心神散乱，双脚猛蹬，挥舞着降帝战刃，扑上前去。

　　此人心神一乱，瞬间恢复。但是，已经失去了先机。兰桀的降帝战刃，以锋利著称，沉重的降帝战刃，犹如风中的精灵。

　　当，当，当……

　　兰桀步步紧逼，使得那人手忙脚乱。兰桀的九玄天力量，顿时涌入降帝战刃之中。势大力沉的刀势，让对方心生骇然之色。

　　然而，有苦自知。兰桀看似凶猛的攻击，实际上已经是强弩之末。箭头的伤势，已经使得他的脑海一片混乱。若非苦苦支撑，兰桀早已扑到在地上。

　　此刻的兰桀，全靠着一股求生的意志，在与此人战斗。

　　刀劲扩散开来，连坚硬的大地，都留下了无数的痕迹。粉尘挥舞起来，使得两人完全被粉尘笼罩其中。

　　当——

　　兰桀用尽全力，猛地一式精妙的刀招，将那人逼开。紧握着降帝战刃，逼迫降帝战刃散发着强烈的光芒，旋即一下子光芒消逝。

　　随即，那人深邃的眼眸，露出一丝喜色。他尖啸一声，趁着兰桀无力之时，抓回了主动权。手中的长刀，倏然以极为巧妙的轨迹，斩上了兰桀的肩头。

　　噗嗤一声，鲜血犹如莲蓬一般，爆炸开来。血腥带着一丝苦味，弥漫在整个空中。兰桀的肩头，一下子露出了一丝森森白骨。

　　兰桀眉头猛地一皱，脸上却露出一丝得意的笑容，冷笑道：“苍老——”

　　刹那间，降帝战刃之上，闪烁着无比神秘的白色强光，顿时将那人笼罩其中。以兰桀的精神力，施展苍老，完全能够让对方陷入其中。

　　“啊——不可能！”那人猛地一惊，身体连连抽搐。同时，苍老的效果，在他身上体现出来。

　　蒙面黑衣之下，他的皮肤开始渐渐的皱褶。苍老的声音，从他的口中发出，散发着极为苍凉的悲哀。

　　咣当——

　　兰桀头昏目眩，直接倒在了地上。降帝战刃，也被无力地抛在一旁。

　　而此时，忽然，一个高大的身影，从旁边的山丘之中出现。此人，双臂极长，双肩极宽，而且，眼眸之中，犹如一口深邃无边的古井。


第071章 泰拉

　　兰桀勉强的睁开眼，看到了一脸笑意的斯菲拉斯。深邃的眼眸，流露出一丝凶恶的神色。已经是强弩之末的兰桀，几乎感到了绝望。

　　正处于苍老中黑衣蒙面人，发出沧桑低沉的声音道：“大人，救我。大人，我不想死。”

　　然而，斯菲拉斯眼的目光，没有丝毫落在那人身上。甚至，他的无情和冷酷，使得周围的空气都凝固下来。

　　斯菲拉斯以胜利者的笑容，对兰桀道：“兰桀神王，你是死在反叛堕天使潘尼的手中。潘尼觊觎你老婆的容貌，与你展开了殊死搏斗。最后，你们功归于尽。我发现的时候，已经来不及解救你们。”

　　面对斯菲拉斯犹如同死亡宣布一般的话，兰桀已经彻底的绝望。因为，此时的他，已经无法克制肩头的不断流逝他生命的毒伤。

　　兰桀心急如焚，他一点都不想死。他拼命的挣扎，却使得他的伤口带来一阵撕裂的疼痛。他抿着嘴，坚强地抵抗着无情的毒伤。

　　反叛堕天使潘尼，挣扎着他的双臂，想要死死地抓住斯菲拉斯，但是他的力量，已经被苍老流逝。他愤然地道：“斯菲拉斯神皇，你这个食言而肥的混蛋。原来，一开始，我就注定成为你的丢弃的棋子。混蛋。”

　　斯菲拉斯冷眼的瞥了一眼潘尼，冷笑道：“若非你贪图日后的百夫长的位置，又怎么会对我言听计从。这是贪婪给你带来的厄运。下一世记住了，贪婪的人，是要遭到报应的。”

　　兰桀竭力的沟通世界之力，企图以世界之力的力量，解除将要带走他的生命的毒伤。然而，虚弱的脑海，已经不足以使得兰桀沟通到龙晶世界的世界之力。

　　看着一脸绝望，但是依然苦苦挣扎的兰桀，斯菲拉斯挪步蹲在兰桀的身旁，一脸嘲笑道：“你是否很绝望，你是否十分的不甘？你这小子，你可知道路西法是我的什么人？他是曾经出生入死的伙伴。我们曾经联手探索了神界的禁地，我们能够将背后交给对方。你懂吗？”

　　兰桀的眸子，露出恍然大悟的神色。但是，他依然抿着嘴，并不说话。此时的他，已经没有了说话的力量。

　　斯菲拉斯依然笑道：“我会好好的看着你死亡。看着你慢慢的死去，才是我此刻最大的乐子。不过，还有一个有趣的东西，我可以给你看看。”

　　说罢，斯菲拉斯大手摊开，出现了一颗闪着纯净白色的水晶球。水晶球的中心，展露出动态的画面。

　　兰桀一眼看过去，顿时失声怒道：“你——这个卑鄙小人。”

　　然而，怒气攻心，使得兰桀的处境更加的不堪。一口鲜血喷洒出现，不过一瞬间，就被地底生物给分解。

　　斯菲拉斯，露出一副胜利的姿态，冷笑道：“卑鄙小人？至少此刻，是你如狗一样，躺在我的脚下。放心，你的老婆们会过得非常的‘性’福。”

　　兰桀愤怒地看着水晶中，已经被抓住的吉尔、邪非烟、米思思。他们的神色，也是充满了绝望。

　　“不——”兰桀一声急剧怒喝，犹如波纹一般，传递开来。

　　忽然，一道极为熟悉的声音，由远及近地传来：“好像是兰桀神王的声音，他遇到麻烦了吗？”

　　“该死！”斯菲拉斯低声骂了一句，一把将兰桀扶住，在他耳边低声道：“你若不想你如花似玉的老婆们受尽折磨而死掉，就最好别把今天的事情告诉给别人。”

　　啪！啪！

　　杀戮堕天使昔拉，携手与魅惑堕天使切茜娅，相继落在地面。他们一眼看到躺在地上的兰桀、化身黑衣人的反叛堕天使潘尼以及正关切地向兰桀询问伤势的斯菲拉斯。

　　昔拉扛着大剑，脸色大变，急迫问道：“为什么伤势这么严重？啊——是反叛堕天使潘尼的毒？”

　　昔拉鼻头微微一皱，就依稀分辨出了兰桀所中的毒素。

　　切茜娅几步走到兰桀身旁，如释重负地道：“还好有神皇大人在此，否则兰桀你就危险了。潘尼此人，心术不正，极为恶毒。他的剧毒，在我们称号神王之中，可是大大的有名。除了神皇，无人能解啊。”

　　兰桀露出极为灿烂的笑意，对斯菲拉斯道：“原来是反叛堕天使，所幸，今天遇到斯菲拉斯神皇，否则我的小命不保啊。”

　　说完这些话，兰桀已经精疲力竭，一下子昏死了过去。

　　兰桀再次醒来，已经是深夜。斯菲拉斯与昔拉夫妇，关切地守候着他。此时，他们正处在路道旁的一个小林之中。

　　篝火啪啪的响起，兰桀心生一种劫后余生的喜悦。他看向昔拉与切茜娅的眼神，多了一丝浓浓地感激，挣扎着站起来，激动地道：“昔拉、切茜娅，真是谢谢你们。当然，最应该感谢的，当然是斯菲拉斯神皇。”

　　潘尼的剧毒已经完全消失，兰桀的身体恢复如初。

　　昔拉、切茜娅与兰桀和解之后，也算有着不错的情谊。他们实在太高兴，并没有发现兰桀说话时的异样。

　　相反，斯菲拉斯一直板着脸，一副谁欠了他钱的模样。不过，神皇的高深莫测，让昔拉以及切茜娅并不认为，斯菲拉斯满怀心事和怒火。

　　此时的斯菲拉斯，却是郁闷到了极点。原本的计划是多么的完美，让潘尼这个蠢蛋去击杀兰桀，然后自己亲自出手擒拿兰桀的老婆。

　　眼看计划就要成功，可是半路杀出两个程咬金。这使得斯菲拉斯很有直接出手将这三人杀死的心，可是撒旦神皇的实力，以及高深莫测的能力，让他深深的忌惮。

　　昔拉面带极为狰狞的微笑，那种关心却是真挚的。他皱了皱道：“兰桀神王，你和潘尼是否有什么深仇大恨？他为什么竟然出动剧毒袭击你？”

　　切茜娅显然也十分好奇，捧着脑袋，幸福地坐在昔拉的身旁，一双似乎会说话的眼睛，静静地盯着兰桀。

　　兰桀也皱了皱眉，一脸沉吟地道：“还不是因为非烟、米思思的缘故。”

　　昔拉露出一副了然的神色，不禁苦笑道：“这倒是。潘尼是有名的色狼，凡是见到美丽的女子，就有一亲芳泽的狗屎想法。不过，邪非烟她们人呢？”

　　兰桀无意的回头，瞥了斯菲拉斯一眼，耸肩笑道：“没办法，当时战斗的时候，就让她们逃离了。现在已经走散了。不过，我让她们回走，多半不会出什么大的问题。”

　　切茜娅若有所思，却是没有说话。昔拉继续与兰桀聊天，时间匆匆的流逝。

　　经历了一个多月，兰桀一行人终于来到了二级神域——恶魔之岭的边缘。浓密的神力、精神力，让初次进入二级神域的兰桀，有些咋舌。

　　恶魔之岭，是一片极为浩瀚，比起数十称号神王的神域加起来，还要广阔。其中，有着无数的神皇居住。

　　斯菲拉斯鹤立鸡群般的骑马走在前方，与兰桀三人格格不入。昔拉只道是神皇不屑于与神王交流，并不在意。

　　唯独敏感的切茜娅似乎感觉到，兰桀与斯菲拉斯之间，有着并非表面表现的不和谐的关系。

　　因为，兰桀的眼眸深处，对斯菲拉斯流露出来的，并不是感激，而是愤怒。

　　可是，切茜娅并不是个没头脑的女人，相反她的精明程度，就连许多的男人都不能与之比肩。

　　一派荒凉、压抑的景象，让兰桀知道，恶魔之岭并非如他想象一般，那么的美好。在这里，恐怕有着更大的压迫，更大的竞争。

　　死亡，每时每刻都在发生。

　　这时，一个身材极为魁梧，脸上满是狰狞的胡须的男子，背负着两个板斧，急匆匆地骑马靠近兰桀等人。

　　此人，脸庞极为的黝黑，睁圆的双目，让人感觉到他是一个毫无心机的猛夫。他尤为粗壮的手臂，显示出他极为惊人的战斗力。

　　这看似莽夫地大汉一靠近，就使人感觉到胆战心惊的压力。他已经来到众人的面前，粗声粗气地笑道：“斯菲拉斯，你们的速度太慢啦。撒旦神皇有些愠怒了，让我以飞行器来接你们。”

　　斯菲拉斯见到这个壮汉，神色连忙变得极为的恭维，毕恭毕敬地笑道：“泰拉大人，路上出了一些状况，待会儿我会向撒旦大人禀报。”

　　泰拉极为粗大的眼睛，扫过了正好奇打量着他的兰桀三人，最终将目光落在兰桀的身上，极为难看却真挚的笑道：“兰桀是吧？撒旦大人常常提起你，日后可能要留在二级神域，前途无量，日后和哥哥多多来往啊。”

　　兰桀对这个粗犷，而又豪爽的汉子很有好感，连忙微笑道：“当然，当然。日后，还要多多劳烦泰拉大人。”

　　兰桀的心里乐开了花。此时，泰拉的气息，比斯菲拉斯强大了不少。显然，地位也比斯菲拉斯高了不少。泰拉似乎对自己印象不错，因此，可以借这个大树，对付斯菲拉斯这个卑鄙小人。

　　斯菲拉斯却十分不爽，但是并没有表现出来。

　　泰拉象征性地与昔拉、切茜娅打了招呼，随即说道：“这个飞行舟，是撒旦大人的宝贝，你们见识一下——”

　　说罢，从他的手中，飞射一处一道黑光。黑光迎风变大，最后变得足以装下数百人的大船。这艘大船，庞然大物一般，阴影的范围更是宽大。

　　泰拉第一个跳上了飞行舟，紧接着斯菲拉斯、兰桀等人都上了飞行舟。飞行舟之中，他们五人，显得十分的空旷。

　　泰拉的神力，一下子按入飞行舟中。顿时，飞行舟泛着黑色的光芒，化作一道极为冷冽的光芒，向遥远无际的二级神域激射而去。

　　兰桀冷眼看了斯菲拉斯一眼，正好与其双目相对。两者的眼中，流露出极为强烈的憎恨色彩。仅仅瞬间，两人相视一笑。

　　兰桀扭头看向泰拉，笑道：“泰拉大人，不知道撒旦大人，是怎样的一个人？”

　　泰拉笑着看了他兰桀一眼，平易近人地笑道：“撒旦大人是一个极为伟大的人，在整个恶魔之岭，无人出其左右。”


第072章 撒旦

　　飞行舟，在神界是非常稀有的物品。好比普通神人，没有资格拥有马匹一样。哪怕是神王，或是低等的神皇，也是不能拥有的。

　　它的稀有程度，更多的是因为它的速度。比一般神皇飞行的速度，还要快十倍的飞行舟，完全可以成为逃命的工具。

　　当兰桀等人从飞行舟上下来，迎面扑来的黑暗气息，让兰桀有了深陷在黑暗沼泽的错觉。令人仰望的高山巅峰，有着一座，站在山峰之下，就能看得极为清楚的宏伟的宫殿。

　　通体黑色，却令人不能产生一丝邪恶的冲动。然而，那迎面扑来的气息，甚至让人如同沐浴春风。

　　变化成一粒灰尘般的飞行舟的光芒，被泰拉五指握拳而掩盖。泰拉用极为热忱的目光，盯着兰桀道：“这里正是撒旦神皇的宫殿所在地。这座山，叫做地狱。寓意为，撒旦神皇是地狱的主人。”

　　“地狱……”兰桀缓缓的念叨，如果不是泰拉说起，兰桀几乎不能想象，这里是传说中的地狱。

　　首先，在兰桀的认知中，地狱应该是凹陷在地底。然后，地狱应该是弥漫着血腥的气息。根本不应该是这幅模样。

　　泰拉笑道：“这里确实地狱，你不要被他的表面所迷惑。这座神山能够使耶和华大人的天使，完全迷失自我，成为撒旦神皇的傀儡。”

　　兰桀的眼睛，仔细地在地狱山中扫视了一圈，感应到一股特殊的气息，萦绕在地狱山中，经久不绝。

　　兰桀大惊失色，这种气息竟然能够躲过八部天龙众的扫描，足见其威力有多么的惊人。泰来露出一幅神秘的笑，大手挥了挥，笑道：“地狱山的重力，比起神界要强很多。而且，地狱山中，是不允许飞行的。我们必须要走上去。”

　　泰拉说罢，一马当先，走在前方。兰桀与昔拉、切茜娅两人一道，与斯菲拉斯保持一定距离。此时，连昔拉也感觉到其中有端倪。但是，昔拉却不会蠢到把话说出来。

　　此时，距离月底，还有五天。如不是泰拉前来，以飞行舟承载他们飞行，花费了七天，这才早早地来到地狱山。

　　经历了地狱山神奇的场景，让兰桀升起终身难忘的感觉。神秘的地狱山，共有十八层，正如人间传说的十八层地狱。

　　兰桀却心生疑惑，传说中的十八层地狱，应属于东方传说。而，撒旦神皇却是隶属于西方。虽然大惑不解，兰桀却将其放在心中。

　　强大的重力，成为登山的最大阻力。以兰桀无限接近神皇的实力，也花费了一天才来到了令人窒息的撒旦神殿。

　　恶魔的神殿，却有着一种神圣而不可侵犯的气质。其中使人难受的感觉，实在无法以言语说明。

　　兰桀包括已经来过两次昔拉、切茜娅两人，也是如此。短时间内，根本就不能适应这种感觉。

　　而，就在此时，撒旦神殿之中，传来了浑厚而令人肃然致敬地声音：“进来说话。”

　　短短的四个字，却犹如神谕一般，使人根本生不起反抗、忤逆的心理。包括兰桀，也不能。

　　泰拉恭敬地朝神殿做了个怪异的礼节，兰桀等人纷纷效仿。

　　泰拉笑道：“撒旦神殿之中，有着无数的禁地和机关，还有恐怖的冥魔法阵。你们必须紧随我的脚步，千万别因为大意而丢了性命。斯菲拉斯，你也是一样。”

　　斯菲拉斯连忙点头，露出谄媚的笑容，恭敬地道：“多谢泰拉大人提醒。”

　　兰桀从这一点分析出，斯菲拉斯也不能时常进入撒旦神殿。此人在二级神域的地位，相当的低。这一点不难想象，正如一个大氏族的公子，会担任一个小小的跑腿的劳碌工作？

　　向斯菲拉斯露出一副怪异的笑容，兰桀似是而非道：“斯菲拉斯大人，请吧——”

　　斯菲拉斯完全能理解兰桀眼中所表达的含义，面色竟然没有一丝变化。只是他深邃的眼眸之中，流转着更加寒冷的精芒。

　　进入撒旦神殿，兰桀才知道，当日与撒旦神皇对话时，那才叫无知者无畏。还没有见到撒旦神皇的庐山真面目，兰桀就从撒旦神殿的气势，判断出撒旦那不可违抗的强大的气息。

　　小心翼翼地跟着泰拉的脚步，一路上并没有遇见其他的人。直到走出那片阴影之中，才看到一个个背上长着十二对黑翼的岗哨士兵。

　　兰桀小心翼翼地打量一番，暗中道：“仅仅是岗哨士兵，每一个的气息，都比斯菲拉斯强大。而，十步一岗，由此可知，人数多不可数。果然，斯菲拉斯这样的人物，在恶魔之岭，一抓一大把。”

　　岗哨士兵，纷纷对泰拉恭敬行礼。从中可以得知，泰拉的身份，在撒旦神殿之中，也是不低。

　　绕过弯弯曲曲的黑色走廊，一片空旷的空间，一下子塞入兰桀的视野之中。恐怖的气息，顿时向他们轰击而来。

　　以兰桀的实力，也有一些喘息。昔拉、切茜娅更是呼吸急促，脸色变得苍白。此时的昔拉，恐怕连兰桀一招都抵挡不住。

　　因为，他们的实力都被压制。昔拉的实力不能发挥五成，而兰桀的实力则能发挥七成。此消彼长，自然如此。

　　宽阔无边的大殿之中，除了几座令人仰止的高柱以及幽暗的黑焰灯光，就是一排脸色微微发白的神王，以及镇定自若地一排神皇。

　　一眼望过去，整个场面极为的壮观。兰桀心底也不禁赞叹一声，同时细数了一下。站在左边的神王，共有一百零五个。站在右边的神皇，共有一百零七个。

　　两百多人的目光，同时落在他们的身上，除了泰拉之外，兰桀等人脸色发白，感觉十分的不自在。

　　泰拉指了指左边的神王，对兰桀友善地道：“兰桀神王，你们去那边站着。撒旦神皇随即就到。斯菲拉斯，随我来吧。”

　　兰桀看了一眼左边的神王，他们的实力相差无几，却都是昔拉的水准。以他的实力，一人能战胜五六个。兰桀这才有了底气，恭敬地回道：“是！”

　　与昔拉对视一眼，三人缓步走到那一百零五个神王的末尾。兰桀早已清楚，这正是天罡地煞之数。

　　泰拉与斯菲拉斯走到神皇的队列之中，斯菲拉斯显得十分的拘谨。

　　轰——

　　忽然，整个空间的空气，顿时凝固得犹如沼泽一般。所有人——包括神皇队列的人，纷纷屏住了呼吸。

　　短暂的窒息之后，两列队形之前的宏伟石阶上，忽然闪烁着一道黑色的，令人心生臣服的光芒。

　　仅仅片刻，一道优雅、高大的身影，缓缓从黑色的光芒之中走出。

　　踏踏踏——

　　清脆的脚步声，似乎蕴含着极为深刻的至理。所有人，都沉浸在这神秘的脚步声中。兰桀的脸色大变，露出极为震惊的神色。

　　这个震动，这个节奏，这个感觉，与兰桀的底牌，大罗虚幻，一模一样。

　　轰——

　　一双令人看过之后，永远无法忘记的忧伤的眼睛，轰然从王座之上盯来。兰桀的呼吸，顿时迟缓，心底升起无穷的压抑。

　　那一双看了就令人忧郁的眼睛，兰桀看了第一眼，便不再看第二眼。

　　石阶台上，那王座上，坐着一个俊朗的男子，金黄色卷曲的刘海下，有一双忧郁致死的眼睛。他的鼻梁极为的挺直，轮廓分明，让人看了之后，决计不能忘记。

　　他整个人，似乎陷在忧郁的空间之中。

　　“你们终于来了。兰桀神王，我期待了很久的人，希望别让我失望。”威压但不失动听的声音，传递开来。他的声音，似乎天生就是整个空间的焦点，由不得你不听。

　　兰桀大步跨出行列，来到神王与神皇两行之间。他仰起头，看向那令人无法一眼看去，不心生好感的男子，恭敬地道：“兰桀，参见撒旦大人。在赶来恶魔之岭的途中，遇到了不可抗拒的因素，因而来晚，请大人责罚。”

　　撒旦神皇，修长而闪烁着晶莹黑芒的大手，在空中挥了挥，笑道：“一切起因，我都知道。斯菲拉斯——”

　　严厉，而令人灵魂颤栗的声音，倏然传递到斯菲拉斯的耳中。一刹那间，斯菲拉斯的脸色，变得犹如白纸。

　　战战兢兢地来到兰桀的身旁，一下子匍匐在地，颤抖道：“大人饶命，小人一时鬼迷心窍，鬼迷心窍了啊。”

　　撒旦冷笑道：“所有的鬼，都在我的控制之下。何时让你迷了心窍，这么说来，还是我的不是？斯菲拉斯？”

　　兰桀闻言，心底升起一股怪异的感觉。他此刻似乎看到了撒旦另外一面，他并非完全忧郁的一个人。忧郁只是他的气质，他实际上也有着七情六欲。

　　斯菲拉斯心跳犹如擂鼓，浑身急剧颤抖，恐惧地道：“大人饶命，大人饶命。”

　　斯菲拉斯肠子都悔青了，却找不到更好的办法。他完全不能理解，作为一个大圆满神皇，是多么可怕的存在。几乎快要接触时间法则的神皇，是一个极为可怕的存在。

　　撒旦饶有兴趣地盯着兰桀，笑道：“你以为如何？”

　　兰桀低着头，并没有迎上撒旦的眼神。因为，那犹如无底洞的眼神，足以让兰桀迷失在那片忧郁的国度之中，而无法自拔。

　　冷眼看了看浑身颤抖的斯菲拉斯，兰桀冷冷地道：“从他招惹我的那一瞬间，他就注定了死亡。我只希望，交出他交出我的同伴，然后滚出我的视线。等我有足够实力，我会杀了他的。撒旦大人——”

　　听了兰桀的话，斯菲拉斯的眼睛闪过一丝侥幸。他此时此刻，当真是爱死了兰桀。他从来没有哪一刻有如此感激兰桀。

　　当然，更多的是恨。

　　撒旦伸手一挥，一股令人窒息的空气之后，斯菲拉斯就已经消失不见。撒旦再次打量着兰桀，笑道：“你确实不错，等哪日能正面面对我时，我会给你一个任务。此时，你先退回去吧。”

　　虽然没有见到邪非烟他们，但此时却不是兰桀追问的时刻。

　　兰桀恭敬地道：“是，大人。”

　　所有人都以诧异，友善的目光，看向退回神王队列的兰桀。他们似乎已经看到，一颗新星正在升起。


第073章 神王之战

　　撇开其他的人的脸色，兰桀也足以自傲。作为广阔无垠的二级神域的主人，撒旦对他另眼相看，实在令他颜面大增。昔拉与切茜娅的目光，也变得不一般起来。

　　撒旦安坐王座上，沉色道：“召集各位前来，实际上因为诸神之战，不知为何，将要提前打响。诸位是我得力的臂膀，需要听听诸位的意见。”

　　一句话激起千层浪，兰桀不知诸神之战的残酷，自然神色安然。但是，熟知并为之奋斗终身的神王或神皇，脸色立即变得十分的好看。

　　兰桀见状，低头暗道：“诸神之战，足以使人心慌意乱。但是，经历风雨，并且成为神界上层人物的神王、神皇，竟然闻之色变。足见，诸神之战，是多么的恐怖。”

　　撒旦说罢，底下一片死寂，没有一人提出所谓的意见。似在撒旦的意料之中，撒旦笑道：“诸神之战，是神界优胜劣汰的必然事件。你们不需如此害怕，否则，未战先败，就算是死了，也颜面丢失得一干二净。泰拉——”

　　泰拉听闻撒旦呼唤，连忙从队列之中走出，恭敬地作揖到底，恭敬道：“撒旦神皇，请指示。”

　　撒旦的眼睛，仍然是一片忧郁，让人看了，都不由自主的深陷其中。泰拉作为神皇中品的高人，也不敢直视撒旦的眼睛。

　　足见，撒旦所说的“能够正面面对”是一件多么困难的事情。

　　撒旦露出前所未有的宽心的笑容，缓缓地道：“你组织神王，进行最后一次比拼。将其中厉害的人物选择出来，成为这次诸神之战的百夫长。不得有误。”

　　泰拉恭敬地道：“遵命，撒旦大人。”旋即退回自己的位置，做出一副洗耳恭听的模样。他外表粗犷，实则内心细如发，深得撒旦的重视和信赖。

　　撒旦那忧郁的眼眸，再次环顾下方，笑道：“神皇之间，我自有安排。神王可以随泰拉退去。这次比拼务必真刀真枪，不得弄虚作假，去吧。”

　　撒旦的表情，有着一股雍容自信。饶是诸神之战迫在眉睫，撒旦也有着自己的风度。这一点，不得不使人臣服。

　　泰拉走出队列，对着一百零八位神王招手道：“诸位神王，随我来吧。”

　　说罢，泰拉率先走在前方。一百零八位神王，按顺序走在泰拉的身后。此时，反倒成了兰桀三人在前，其余神王在后。

　　昔拉与切茜娅更是有意无意的让出位置，让兰桀走在最前方。俨然，兰桀成为了神王的领头者。

　　泰拉作为神皇中品的高手，就算不回头，也能洞悉一切。他不禁脸上露出一丝笑意。

　　来到宽阔的演武大厅，众人纷纷屏住了呼吸，脸上露出一副跃跃欲试的模样。其中一些高傲的神王，除了将兰桀放在眼里之外，似乎所有的人都不是他的对手。

　　泰拉纵身一跃，犹如闪电一般，倏然上了庞大的演武大厅中央，那座黑漆漆的，弥漫着古老气息的擂台之上。

　　擂台的中间，有着一个巨大的圈，圈中有着两个龙飞凤舞，令人看着就不敢忘记的大字“地狱”。

　　泰拉站在地狱擂台之上，气定神闲地扫视了台下一百零八位称号神王，笑道：“诸位是恶魔之岭的未来力量，在诸神之战中，不知道有多少人要成为新一届的神皇，成为万神之上的存在。但是，在此之前，必须要有个规矩。你们之中，必然有人要领先别人一步，成为你们之中的强者，成为你们一百零八人的首领。所以，撒旦神皇，才有让你们比试的规矩。”

　　泰拉顿了顿，目光落在神完气足的兰桀身上，继续道：“你们之中，有二十人可成为百夫长，又有其中一人可以成为大百夫长。大百夫长，统领所有百夫长极其下属，这一点你们需要谨记。所以，共分二十一个擂台比赛。现在，有信心的人，可以上台。”

　　泰拉说罢，兰桀正当疑惑，此处何来二十个擂台。随即，泰拉的手中，爆闪出一道光芒，只见他脚下的地狱擂台，随之爆闪奇特光芒。

　　黑黝黝的二十座擂台，兀然的出现在众人的眼前。兰桀虽然惊奇，却也能够接受，毕竟神皇所做的事情，本来就超越了常理。

　　咻，咻……

　　耳畔风声急骤，很快有二十人风别上了擂台。睥睨天下般的扫视，一副信心满怀的模样。立即惹来其余神王的不悦，纷纷踏上了二十座擂台，展开了搏斗。

　　兰桀冷眼旁观，他身旁站着昔拉与切茜娅两人。

　　擂台上激烈的战斗，很快引起了他们三人的关注。兰桀仅仅看了两眼，就没有了任何兴趣。反而开始打量其他没有上场的神王。

　　其中有三个神王，给他留下了不错的印象。其中一人，身披暗黄色战袍，身体修长，比起兰桀还高了两个头。

　　笔挺的鼻梁，以及雄鹰般的双目，让人看了就觉得他是个十分犀利的人物。从他的鹰眼中，也流露出对擂台上的战斗的不屑之情。

　　似乎感应到兰桀的眼神，他对着兰桀报之以微笑。但，微笑之中，却有着一丝挑战的意味。在他看来，恐怕唯独兰桀——这个被撒旦神皇看重的人物，才能成为他的对手。

　　而，另外两人，则是一对双胞胎。除了一人额头印有红莲，一人额头印有白莲，其余模样似乎都是一个模子刻出。

　　身材中等却十分的健硕，在众人之中，个子较矮。婴儿模样的脸上，露出一丝天真烂漫的笑意，让人看了无不生起忌惮之心。

　　能够成为神王，自然是本领过人之人，然而，却有着这么一副天真无邪的笑容，实在让人无法探测他们的底。

　　他们双双以天真无邪的眼睛，不带着任何杂质的目光，对着兰桀报以极为灿烂的微笑。若是普通人或是女人，兰桀自然十分享受。但是，这两兄弟天真烂漫的微笑，却让他也心生警觉。

　　但是，这三人虽然能引起他的注意，却不代表他们就是兰桀的对手。

　　嘭——

　　一个信心满怀的神王，被对方以精妙的神技，一下子打下了擂台。胜者带着得意的微笑，看着台下的人。兰桀已经等得有些无聊，肩头斜移，对昔拉笑道：“这些神王真是无趣得很，我上去玩一玩。你们随意——”

　　他的话没有完，身子却是一挪移，就来到了刚才获胜的神王面前。那神王顿时沉色，警惕地道：“兰桀神王，还请手下留情。”

　　兰桀看这人也算是知趣，笑了笑，随意道：“彼此切磋而已，无妨。”

　　就在此时，对方身子倏然一动，化成了几道残影，纷纷向兰桀扑来。这每一道影子，似乎都是他的本体，每一道影子都有着对方的气势。

　　此人的神技，确实不凡，而且更是心机不浅。故意用话来引兰桀走神，随即突然出手，占了先机。

　　九玄天的力量，顿时如潮水澎湃涌入兰桀的身体。甚至连降帝战刃兰桀也没有祭出，赤手空拳，暗地里一掏。

　　澎湃的大力，顿时让对方分身纷纷消散。那人惊恐的眼睛，透露出似乎在询问兰桀如何知道他的真身。但是，下一刻，顿时被兰桀的大力一掀，犹如坠入了云里雾里。

　　嘭——

　　在众神王惊诧的目光中，兰桀拍了拍手，看着跌坐在地上的神王，笑道：“你的神技真是不错，可惜你的精神不能均匀的分为九分，这才让我抓住了其中的破绽，下一位。”

　　落败的神王，三分失落，七分侥幸地站起身来，笑道：“多谢兰桀神王赐教，败在兰桀神王手中，好过败在其他人手下。”

　　那人说罢，潇洒的走到昔拉、切茜娅的身旁。

　　这时，那鹰眼神王，眼睛刹那间闪烁出一道精芒，显露出无穷的战意。纵身一跃，倏然来到兰桀的对面。

　　鹰眼神王拱手道：“在下毁灭神王刺目利亚，无论胜败，都要与兰桀神王交个朋友。”

　　刺目利亚的眼睛，散发出一阵野性的气息。让兰桀都感觉到，不是在与一个神王对峙，而是在与一个强大的妖兽对峙。

　　刺目利亚似乎看出了兰桀的疑惑，笑道：“在下为了一门神技，曾经以神君的境界，以特殊的手段，潜伏在神王妖兽——金焰神鹰的领地之中，观察了它九年，悟出了一门神技，待会儿还需要兰桀神王赐教。”

　　兰桀迎上刺目利亚的雄鹰般的眼神，笑道：“毁灭神王见笑，请——”

　　说罢，兰桀的眼神一凛，九玄天的力量，顿时弥补在身体周围。神力更是形成一道护身气墙，纵然普通神王的攻击，也能抵挡。

　　咻——

　　野性的气息，萦绕着刺目利亚锋利的手爪，急速的冲击而来。虚虚实实，让兰桀一时间看不出其中的破绽。

　　蚩尤的战斗意识，在兰桀的脑海流转。他手心一热，身体自然而然地做出应对之策。对方的手爪，在半空与兰桀的手掌猛地交击。

　　嘭的一声，极为浑厚、震耳的声音，从一掌一爪之间传递开来。两人更是随着两股巨力，倏然急退。

　　坚硬的地狱擂台，也在那一刻，簌簌作响，却没有被他们的力量损坏。

　　兰桀昂然挺立，双目微眯，目光锐利如剑，沉声道：“果然，有着非同凡响的威力。再接我一拳。”

　　说罢，兰桀的拳头上扬，整个人化成了一团虚影。浓烈的神力，以及强大的九玄天力量，顿时抽干了空气，使得空间都凝固起来。

　　刺目利亚脸色一沉，骤然变色。面对兰桀的一拳，刺目利亚几乎感觉到避无可避，但却又不能硬接的难受感觉。

　　大喝一声，刺目利亚似乎鼓足了勇气，双手猛地一展，犹如一对神异的铁翅，急速的向兰桀划来。

　　锋利的手掌，顿时成了最为致命的武器。双脚猛地一蹬，刺目利亚似乎像双管齐下。但是，下一刻，一股横冲直撞，以暴力对暴力的力量，轰然透过兰桀的拳头，凶猛地轰击而来。

　　刚石碎裂般的声音，轰然散开。兰桀以暴力凶悍地一拳崩飞了刺目利亚，所有人都如同看怪物一般，将他死死的盯着。

　　刺目利亚，整个人的骨骼，似乎完全散架。口中的鲜血，更是令人触目惊心的飙射出来。但是，刺目利亚的鹰眼般的眼睛，露出一股异常兴奋的神色。

　　“不到最后一刻，你们不知道金焰神鹰的倔强。”


第074章 凯梅尔山下的神王

　　刺目利亚出人意料的声音，伴随着他浑身金焰，刹那间逆转飞射向兰桀的身子，传递开来。熊熊地金焰，让人不禁想起了神界的太阳，那般耀眼和炽热。

　　不过刹那间，刺目利亚周身的金焰，忽然化成了一只有着神威的金焰神鹰。傲然的鹰眼中，露出了宁死不屈的倔强。

　　尖啸一声，金焰神鹰猛地振翅盘旋至兰桀的头顶。雄浑的气势，以及犀利的鹰爪，无一不成为令人胆战心惊的原因。

　　兰桀露出了然的表情，笑道：“果然，没有让我太过失望。”

　　金焰神鹰散发的气势，就算相隔极远的神王，都感觉到颤栗。而，那两个双胞胎兄弟，更是露出跃跃欲试的表情。

　　然而，但他们都在震惊与刺目利亚所施展的神技时，兰桀的身体却倏然移动。不着痕迹，没有轨迹，让人根本看不到他是如何移动。

　　除了泰拉之外，所有的人都没看出来，兰桀鬼魅般的移动方式。

　　轰——

　　剧烈的轰鸣声，伴随着一道凄厉与不屈的鹰叫声，传递开来。令人眼睛无法适应的光芒，从整个擂台上爆发开来。

　　刺目利亚的身子，猛地从金光之中弹射出来，落到了昔拉的身前。单凭感应，昔拉也明白兰桀的用意，一把将处于半昏迷状态的刺目利亚接住。

　　同时，擂台上的金光，缓缓的减弱。兰桀昂然挺立地站在擂台的中央，威风凛凛的模样，让任何一个神王都不敢轻举妄动。

　　泰拉则是以欣赏的目光，面带微笑地看着兰桀。

　　一身暗紫色的长袍，随着残余的能量风暴，猎猎作响，一时间他的形象，无比的高大。擂台下，以及其余擂台上的神王，纷纷以敬仰的目光盯着兰桀。

　　呼哧——

　　泰拉的大手一挥，一道暗黑的光芒，猛地打入了刺目利亚的身体之中。刺目利亚的身体，一阵蠕动之后，终于缓缓醒来。

　　刺目利亚以感激地目光看了昔拉一眼，对泰拉道：“多谢泰拉大人。兰桀神王，刺目利亚输得心服口服。”

　　泰拉摇摇手，并不说话。兰桀面带微笑，道：“以你的实力，必然是二十个百夫长之一。日后，我们必然要多多相处。”

　　刺目利亚点头表示了解，随即目光落到了另一个擂台之上。这次的比赛，是一种无规律的循环赛。是要打得心服口服，最后选出二十个实力最强的神王。

　　凡是受伤的人，泰拉只需要一下子，就令他们完全复原。

　　经过了兰桀与刺目利亚的战斗，更加的刺激了其余神王比赛的激情。所有的人，开始了激烈的战斗。

　　唯独兰桀所在的擂台，没有一个人敢上去一试，让兰桀很是无聊。

　　就算那双胞胎兄弟，也没有胆量与兰桀一较高下。但是，他们的实力，在与刺目利亚战斗之后，让众人臣服。

　　最终，仅次于兰桀刺目利亚的擂台上，也没有人再去挑战。

　　时间缓缓流逝，直到最后一个擂台还打得难分难解，其他的擂台基本上，已经是众人承认的百夫长。

　　嘭——

　　另一名神王终于落败，而获胜的神王，也在没有人去挑战。二十个百夫长，已经成功选出，而且没有任何异议与不服气。

　　泰拉拍手引起众人注意，笑道：“接下来，就是在二十个百夫长中，选出其中的大百夫长，成为此次诸神之战中，所有神王的领袖。那么，谁先来？”

　　那一对双胞胎兄弟之中，额头印有红莲的神王笑道：“泰拉大人，这还用争斗么？我不认为我们十九人中，有谁皮子痒了，愿意和兰桀大人争夺。”

　　其余人纷纷附和大笑，他们眼中露出的，都是恭敬的神色。不得不说，这个无规律循环比赛，比起任何方式都有效。

　　这样一来，必然使人心服口服，不会心生异议。如真是不服气，大可以再去与对方战斗个十几二十遍，泰拉依然不会阻拦。

　　这个比赛的宗旨，正是打到服气为止。

　　刺目利亚也笑道：“那是自然，泰拉大人，我看大百夫长的职位也不需比试了。不知道别人如何想，反正我们一百零八人之中，除了兰桀大人之外，没有更好的人选了。”

　　刺目利亚在这次比赛中，也表现出了他的实力，赢得了众神王的尊重。他的话，自然也有不一般的分量。

　　他的话落音，其余人纷纷喊道：“除了兰桀大人，没有更好的人选。”

　　泰拉露出一丝笑意，看向兰桀，向兰桀招了招道：“兰桀，还不过来？”

　　兰桀闻言，身体也不见有任何动作，一刹那就来到了泰拉的身旁。泰拉强大的气势，让兰桀的呼吸也为之一滞。

　　但是，兰桀是何等人物，右眼之中漩涡暗涌，神秘的气息，一下子弥漫开来。竟然一瞬间，就不再受到泰拉气势的压制。

　　泰拉深感诧异，“咦”了一声，继而望向众神王，道：“这次选拔出来的神王，将成为神王军团中的百夫长。而，兰桀自然是大百夫长。你们要知道，每一次诸神之战，都是优胜劣汰。撒旦大人为什么会选择组建神王军团，其目的也是为了刺激神王的潜力，成为神皇，成为恶魔之岭的主力军。你们，明白吗？”

　　泰拉生得粗犷，却有着极为厉害的号召力。他的话，虽然简单，却有着让人激动，让人兴奋的魅力。

　　众神王听了，纷纷激动地道：“明白。”

　　就在此时，演武大厅地大门之外，缓缓走来一名女子。此人生得极为耀眼，璀璨的眸子之中，弥漫着一股子媚态。让人看了之后，就有与之交往的渴望。

　　而，她一身薄纱，更是欲迎还拒的展露出她美好的身段。丰满而令人百看不厌的身姿，使得众神王纷纷升起了最原始的野性渴望。

　　泰拉看到此女，冷笑道：“梅斯神皇，是否太久没有遇到心仪的男子，跑来与神王小辈们抛媚？”

　　梅斯神皇娇艳的脸上，露出一副败兴的神色，不高兴地道：“泰拉，你这个没有丝毫风趣的石头。不过，你身旁的兰桀神王，倒是一个令奴家心儿砰砰直跳的风采人物呢。”

　　兰桀祸水引到自己身上，连忙摆手笑道：“梅斯神皇，在下区区神王，哪能入你的法眼。”

　　梅斯神皇脸色一沉，冷道：“我说有就有。”

　　泰拉皱眉道：“梅斯神皇，是否忘记了你的正事？你不是专程跑来向兰桀神王告白的吧？”

　　梅斯一脸晦气，脸上露出寒冰般的冷酷，凛然道：“是撒旦大人让我告诉你，等选拔结束之后，直接前往凯梅尔的山麓。让众神王与其余神王汇合，顺便熟悉凯梅尔山麓的环境，以及天堂战士的手段，为诸神大战做准备。”

　　受了晦气的梅斯神皇，再没有刚才的风情万种。说完之后，梅斯扭着她水蛇般的腰身，掉头就走，睬也不睬众人。

　　兰桀与泰拉相识苦笑，他自己更是有苦自己咽。才来恶魔之岭，就已经得罪了两个神皇。一个斯菲拉斯，那种恶魔之岭的小人物，倒也罢了。只是，这个梅斯神皇，显然是和泰拉一个级别，倒是让兰桀头痛不已。

　　经过梅斯的一闹，众人也觉得索然无味。泰拉当即宣布，整装出发，目的地直指凯梅尔山麓。

　　一行一百零九人，从地狱山下来，乘坐飞行舟，径直开往凯梅尔山麓。随着越来越靠近凯梅尔山麓，神力、精神力的浓度越来越下降，却比起一级神域还是高了不少。

　　而且，凯梅尔山麓万里范围内，竟然全是厚厚的积雪。在神界之中，很难得有如此坚硬、厚重的积雪。

　　积雪的坚硬程度，堪比大地，甚至，有的万年积雪，比大地还要坚硬。

　　凯梅尔山麓，是位于恶魔之岭的边缘，与天堂之岭相隔一座高山。距离地狱山，确实有着数以千万里的距离。

　　经历了近半个月的时间，兰桀等人才从闷得几乎出了鸟蛋的飞行舟下来。不过，经历了半个月，兰桀对大地之力的领悟也达到一个水平。消化了顿悟状态下，大地律动的意境，兰桀几乎可以感觉到，大地之力的极限，就犹如一层纸一般，一捅就破。

　　但是，却不是说突破，就突破。

　　下了飞行舟，脚下踏着冰冷而坚硬的雪地，兰桀甚至能感觉到这里比起地球两极，还要冷数十倍。

　　比起绝对零度，都丝毫不让。

　　泰拉在前方，朝着一个纯黑的石堡走去。在这冰天雪地的世界，一座纯黑色的石堡，足以一下子就吸引住兰桀这些初来乍到的人的眼球。

　　泰拉指着黑色石堡道：“那里，叫黑炎堡。是我们的一个根据地，现在里面住满了神王。他们的实力，比起你们称号神王要差一点，但是也不乏高手。当然，他们是你们的部下，而且自他们出生，就已经注定是你们的部下。走，去熟悉一下吧。”

　　兰桀自然明白，泰拉的话，是对他们二十个百夫长说的。

　　临近黑色的石堡，就感觉到石堡之中，有着一股强烈的，令人心生压抑的气息，迎面扑来。

　　石堡之外，昂然挺立着两个守卫。他们精神抖擞，看到泰拉时，脸上露出极为兴奋的神色。似乎，他们与泰拉十分的熟悉。

　　穿行过黑色肃穆的外墙以及大门，在经行了一块极为宽敞，足以容纳近千人的外院，兰桀等人才正式进入了黑色石堡。

　　足有十层高的石堡，俨然是一个庞然大物。但是，在凯梅尔山麓之下，却显得犹如小鸟依人。所以，刚才石堡给兰桀一种小的错觉。

　　当他临近石堡，生起高山仰止的感觉时，才知道刚才大错特错。

　　十层高的石堡，第一层足有十五米高，其余的楼层也有十米高。而且，每一层都是极大的。

　　所谓的极大，指的是，拆去所有的装饰、物品，足以容纳两千人。

　　当兰桀他们一进入石堡，顿时传来一股迷人的香气，以及一股暖气。而此时，三个身材高大，长相各异的男子，率领的密密麻麻的士兵，迎面走来。


第075章 凯梅尔山的伏击

　　黑炎堡的第一层，是一个聚会的大厅。行列纵横的餐桌，摆放得井井有条。足以容纳两千的大厅，显得并不是特别的拥挤。

　　兰桀以及其他十九位百夫长，与泰拉一道，坐在大厅的石阶之上。他们俯身，能够将所有的神王尽收眼底。

　　而，坐在最中央的一位老者，引起了兰桀的注意。或者说，这位老者的气质，引起了他的注意。

　　此人，身着黑色的长袍，枯瘦嶙峋的脸上，有着极为显眼的皱纹。高耸的鹰钩鼻，配以他冷漠的眼睛，给人以极为冰冷的感觉。

　　他淡蓝色的眼瞳，更使人联想到了寒冷的冰块。

　　此人名为斯菲，是自黑炎堡建成以来，就已经居住其中的管家。他负责所有人的饮食以及日常生活。

　　据泰拉介绍，此人拥有一手极为有用的冥魔法——众魂。以众生魂魄之力，召唤出一个个极为忠诚的灵魂，替他做任何想做的事情。

　　因此，仅靠他一人，就能完美打理这么庞大的石堡。

　　但是，兰桀能够感应到，此人不仅仅是一个管家，更是一个灵魂收割者。他冷漠的眼神，有令人灵魂颤栗的威慑力。

　　这时，所有的神王，纷纷盯着坐在石阶之上的二十五人——包括他们之前的首领。除了泰拉以及管家斯菲之外，他们的对坐在首座的兰桀，极为的好奇。

　　泰拉站起身来，逐一将兰桀他们介绍，随即道：“众位神王，诸神之战，即将拉开序幕。你们是生存还是毁灭，是胜利还是被淘汰，全在于你们平日的努力，以及关键时刻强大的内心。为了生存，干了手中的美酒！”

　　所有的神王，齐声回道：“为了生存。”随即，一个个豪放的战士，仰头将烈酒灌入咽喉。

　　泰拉说完，向兰桀递了个眼神，随即坐下。兰桀会意，站起来道：“我是大百夫长，兰桀，也是你们的首领。在即将面临的诸神之战中，我们将比肩作战。为了生存，我们必须熟悉，为了生存，我们必须团结，举杯，干了手中的酒。”

　　此刻，兰桀的眼眸中，流露出来的是强大的战意。他的身份，以及他的气势，无一不使人臣服。故此，所有的人，都举起了烈酒，狠狠地干了下去。

　　兰桀坐回原位，随即其余的百夫长纷纷起身发言。整个过程，都弥漫着悲壮以及豪迈。诸神之战，是残酷而又充满机遇和挑战的战斗。

　　没有人能够保证自己生存下去，也没有人能左右自己的处境。

　　在宴会结束之后，泰拉召集兰桀等二十名百夫长，在二楼的简易但却十分封闭的房间展开会议。

　　泰拉稳坐在最上方，对兰桀道：“让你们提前到凯梅尔山麓，一来是熟悉战士，二来则是熟悉敌人的战士。每一个二级神域，都有着不同的战斗风格。所以——”

　　泰拉顿了顿，粗犷的脸上，露出一丝杀气，冷冷地道：“你们必须斩杀一队天堂之岭的战士，并将他们的标志带回来。”

　　兰桀闻言，略作思考问道：“泰拉大人，地点是凯梅尔山麓之中，还是凯梅尔山麓的另一边？”

　　泰拉拖着脸道：“是凯梅尔山麓之中，猎杀的对象，是与你们一样，有着同样任务的天使。祝你们好运，并且警告你们，不要踏足凯梅尔山麓的另一边。那里隐藏着强大的神皇，以及不为人知的怪物。”

　　兰桀点了点头，追问道：“那么，是我们一百零八人同去？”

　　泰拉点头，这才恢复了一丝笑容，道：“当然，因为你们并不完全熟悉天堂之岭的战士。”

　　在黑炎堡分配的房间之中居住一夜，第二天兰桀率领着一百零七个神王，全副武装地迈向了凯梅尔山麓。

　　偌大的凯梅尔山麓，犹如一条沉睡的黑龙。他将天堂与地狱分割成了不同的世界，冰冷的寒气，更是弥漫在整个凯梅尔山麓之中。

　　整个凯梅尔山麓，亘古不变的白皑皑的一片中，暗藏着无数的强大妖兽，其中，更有神皇级别的妖兽。

　　这些妖兽，在凯梅尔山麓提供的艰难环境下生存，拥有着极强的生存能力，以及战斗能力。

　　避开这些妖兽，是保证队伍不损失人手的最佳办法。所幸，在凯梅尔山麓中悄然行走了一天，也没有遇到强大的妖兽。

　　而，一些神王级别的妖兽，也让兰桀见识到了，凯梅尔山麓妖兽的强大。

　　夜晚很快来临，深夜之中，凯梅尔山麓更加的寒冷。饶是以神王们的体质，也不得不借助神力、精神力取得温暖。

　　戍守的神王，更是警惕地以精神力扩散开来，探测周围的环境。毕竟，在凯梅尔山麓之中，还隐藏着天堂之岭的战士。

　　昔拉与切茜娅，是最靠近兰桀的神王。兰桀手握着降帝战刃，身体周围则弥漫着若有如无的光芒。

　　八部天龙众，拥有着强大的、敏锐的感知力。

　　忽然，额头印有红莲的双胞胎神王之一的费里，身子一震，对兰桀急切道：“兰桀大人，有敌情。”

　　兰桀面露疑惑神色，以他的八部天龙众都没有感知到，却被费里感应。兰桀盯着费里，认真道：“确定？”

　　费里脸色越来越急，脸色骤变道：“我从小就有强烈的第六感应，兰桀大人。”

　　费里的声音并没有落下，兰桀倏然站起身来，大声道：“众位，以背靠背的形式，围成一个圈，相互照应。”

　　众人早已注意到费里与兰桀的对话，心里早已心生警惕。一个呼吸不到，一百零八人，纷纷背靠背，围成一个圆圈。

　　就在此时，一道粗犷的声音，从他们的头顶传来：“恶魔之岭的堕落人，果然有几把刷子。哈哈……”

　　轰——

　　兰桀等人的头顶，忽然传来一道明亮的，带着众人臣服、亲近的光芒。这是天堂之岭独有的天堂光辉。

　　众人脸色骤变，刺目利亚见多识广，大喊道：“大人，这是天堂光辉，有克制我们的作用。可恶！”

　　兰桀也在此时明白，为什么连八部天龙众都无法感知到敌人的踪迹，原来是对方拥有天堂光辉。

　　天堂光辉，对兰桀而言，是不足为惧。因为，他的身体，就是九玄天的本体。根本不受专门克制恶魔的天堂光辉。

　　由此，兰桀冷喝道：“你们继续保持阵型，我去会会他们。”

　　兰桀说罢，身体一飞冲天。饶是其余众人想要阻拦，已经来不及。而，一个个身体闪烁着圣洁白色光芒的天使，足足有数百之多，将他们重重包围。

　　他们已经陷入一个极为危险的环境之中。

　　一个个六翼权天使，虽是六翼，实际上拥有着神王上品的实力。虽然比不上称号神王，却在数量上有着优势。

　　而且，天堂光辉，对一百零八位神王有着极大的压制。十成的实力，只能发挥出八成。此消彼长，他们同时面对三名权天使，都十分的困难。

　　一转眼，他们就已经与数百权天使战斗起来，形成了激烈的僵局状态。

　　兰桀一飞冲天，一眼就看到两个赤裸上身，背后八对光翼的男子。他们的体态完美，肌肉极具美感。

　　高傲的眼神中，流露出对恶魔之岭的不屑。似乎，他们才是世界上最纯净，最高贵的种族。

　　其中手持圣枪，长发披肩的俊逸男子，对另外一名天使笑道：“能天使维尔特斯，这个恶魔是你上，还是我上？”

　　能天使维尔特斯，是一个优雅的天使，他的精神力一下子铺天盖地涌出，笑道：“还是我来吧，力天使帕瓦斯。”

　　兰桀眼神一冷，冷哼一声，道：“两个小丑一般的人物，在我面前装得何等的高尚。马上，我会让你们知道，自己是多么的愚蠢与卑微。”

　　力天使帕瓦斯，浑身充满力感，而且手持象征着圣力的长枪，倏然向兰桀猛地捅来。出手之际，竟然与萦绕周围的天堂光辉一同涌来。

　　威力倍增的一枪，甚至在极快的速度下，竟然没有了丝毫的破绽。令人窒息的气势，显示出了力天使帕瓦斯的强大的力量。

　　同时，能天使维尔特斯，手心一番，一团纯白色的光团，急速向兰桀打来，同时笑道：“帕瓦斯，你说话不算。”

　　面对看似圣洁，实际上满是爆炸力的光团，兰桀甚至感觉到这团光团，比力天使帕瓦斯的长枪还有威胁力。

　　九玄天的力量，顿时涌入兰桀的身体。身体横生生地在空间侧移，同时降帝战刃，倏然出手。

　　一出手，就施展了九玄天所有的力量。因为，兰桀知道此刻不是藏拙的最佳时间。重重刀影，带着极为锋利的刀芒，瞬间斩向力天使帕瓦斯以及能天使维尔特斯的攻击。

　　轰隆隆的声音，随即在整个空间扩散开来。强大的力量，以及锋利的刀刃，一瞬间逼退了力天使以及能天使。

　　脸色沉如水，力天使依然微笑，身子前扑，手腕连抖，枪影重重洒出。一刹那间，笼罩了兰桀的要害部位。

　　同时，能天使身上，闪烁着令人心悸的白色光芒，似乎在酝酿着一个极具毁灭性的招式。他们一远一近，配合起来，威力倍增。

　　击退两人的兰桀，顿时心生危机。脸色一变，扑身上前，降帝战刃疯狂连击力天使的长枪。电光火石间，刀枪交击数百次，火星四溅。

　　兰桀强大的力量，透过力天使的长枪，瞬间震飞了力天使。情况紧急，兰桀纵身一扑，锋芒毕露的一刀，就要斩中能天使。

　　然而，能天使猛地睁大双眼，无情、冷漠的色彩，从他的瞳孔中扩散开来。让人看着，就心生寒意，让人不敢与之为敌。

　　仅仅一刹，能天使的身体，白光更加剧烈，他的背后，更是显现出一个高贵、伟岸的身影。

　　一道道念诵声，从能天使的口中传出：“愿你的国降临，愿你的旨意行在天上，如同行在地上……”

　　神圣而令人信服的声音，使得兰桀心烦意乱。将要急斩下的降帝战刃，一刹那被能天使散发的白光抵挡。

　　“糟糕——”兰桀怒喝一声，眼睁睁看着一道长枪，从背后穿刺而来。


第076章 危机重重

　　能天使施展强大圣魔法的同时，力天使挥舞着长枪，猛力向兰桀后背刺杀。一刹那，兰桀就陷入前所未有的危险局面。

　　能天使召唤耶和华虚影的圣魔法已经完成，降帝战刃却被圣光抵挡。力天使大喝一声，露出得逞的神色。

　　在这前所未有的危机之中，兰桀忽然陷入了极度的平静。似乎，眼前的一切，与他没有半点关系。能天使的圣魔法，力天使的长枪，似乎对象都不是针对自己一般。

　　“咦，他在干嘛？”电光火石之间，力天使还能注意到兰桀紧闭双眼的动作，暗中惊诧，脸上却露出胜利的微笑。

　　轰——

　　耶和华的虚影，携带着恐怖的能量，张开铺天盖地的大掌，轰然将兰桀覆盖其中。狂躁的能量，逸散开来，使得整个凯梅尔山麓都在震动。

　　常年累积的雪块也纷纷簌簌作响，绽放开一条条狰狞的裂缝。璀璨的光芒，使得所有人的动作都为之一滞。

　　昔拉错愕的盯着令人失明的光芒，失声道：“兰桀大人——”

　　所有的神王都停下了手中的动作，他的内心都在颤抖。刺目利亚暗骂道：“卑鄙的天堂，以二打一。”

　　嘭！一道令人震惊，出人意料的声音轰击声，从光芒之中传来。一个完美身材的身影，从光芒之中冲了出来。

　　那八对光影般的羽翼，以及散发着圣光的圣枪，让所有的神王士气大增。力天使猛地轰击到地面。坚硬厚实的积雪，一下子被轰裂。

　　力天使帕尔斯的眼中，满是不可思议的震惊之色。他的目光含着惧意，落在天空中兰桀那高大的身影之上。

　　兰桀手持着让人一眼看去，就觉得能取走人性命的降帝战刃，猛力地斩在耶和华的虚影之上。锋利的刀刃，流转着令人心悸的光芒。

　　兰桀冷笑道：“能天使，你的实力还是太差了。”

　　嗤啦一声骤响，耶和华那满是圣光的虚影，一瞬间就被刀劲震碎。兰桀的身影，几乎不能捕捉，一瞬间就将能天使一脚踢飞。

　　携带着极大的冲击力，能天使完全不能控制自己的身体。兰桀却转身从天而降，降帝战刃一刀切来，力天使只来得及伸出圣枪一挡。

　　随即只觉得脖子上一阵凉意，随即呼吸开始急促、困难。一抹鲜血砰然飙射而出，兰桀信手抛出一朵小黑花。

　　在众人的目光下，小黑花猛地生长起来。粗大的根系，一下子扎根力天使帕尔斯的身体，鲜血沿着根系吸入小黑花之中。

　　一道道扩散开来的精神力，灌注到兰桀的脑海之中。顿时，神清气爽的兰桀，露出一丝冷酷的笑意。

　　能天使早已被兰桀吓破了胆，脸色苍白，急忙喝道：“愣着干嘛，还不动手。”

　　受到能天使的命令，天堂的天使开始再次战斗起来。只是气势之上，已经大不如前。称号神王们奋起反击，一瞬间扳回劣势。

　　能天使振动八对光翼，就要转身逃跑。兰桀的身形，却如同瞬移一般。仅仅一刹那，就截住了能天使的去路。

　　能天使外强中干地喝道：“堕落的人，你敢亵渎神威？你敢亵渎天堂的使者？你必然会被我主打入无边苦海之中。”

　　兰桀冷笑连连，讥笑道：“神威？谁都是神，何必拿出这些老掉牙的理论。耶和华若法力无边，为何现在不来救你？”

　　说罢，兰桀舞动降帝战刃，一刀急斩在能天使布置的白光之上。随即，能天使喜从中来，以为逃生机会就在眼前，振动翅膀倏然飞射。

　　然而，下一刻，他的心顿时变得冰凉。兰桀挺拔的身躯，不知何时，已经来到他的前路。迎头一阵疾风，能天使眼中骇色骤然大增。

　　噗嗤一声，能天使堪堪避过要害，被兰桀一道斩落一只手臂。黑色小花，瞬间出动，将他的手臂完全吞噬。

　　此消彼长，兰桀的精神力大大的增强。

　　能天使脸色更是骇然，恐惧道：“恶魔花，你怎么会有恶魔花？”

　　兰桀饶有兴趣地看着能天使恐怖的表情，冷笑道：“恶魔花，原来他叫恶魔花。我为什么不能拥有？”

　　“有”字还没有说出时，兰桀的身体就已经不在原地。能天使展开敏锐的感知，却只能捕捉到兰桀的一丝身影，想要闪躲已经来不及。

　　噗嗤！降帝战刃一刀切断了能天使高贵的头颅，恶魔花的根茎，一下子扎入他的身体。兰桀昂然挺立在空中，而巨大的恶魔花将能天使的身体，吸纳在空中。

　　整个场景显得十分的诡异。

　　然而，兰桀的眼中，却流露出极为享受的神色。能天使犹如潮水般的精神力，自然在他的意料之中。恶魔花吸收了能天使的精神力，使得他的精神力瞬间增强到了十倍神王的级别。

　　兰桀此刻心情极好，一转身就要冲向遭到围攻的神王之中。

　　轰！

　　忽然一个极为强大的气势，由远及近，疯狂的飞射而来。兰桀脸色骤然大变，心底有些忐忑。因为此人的实力，必然是神皇的地步。

　　无限接近神皇的兰桀，却没有必胜的把握。扭头转身，也没有仔细辨别方向，兰桀急速的飞行而去。

　　他的身后，是一个手持神杖的高大的男子。此人的眼眸之中，是一片碎金光芒，让人看了就认为他是一个高贵的人。

　　但是，碎金之中，透露着极为愤怒的火焰。因为，他的得力部下，被兰桀瞬间杀死。以他神皇的实力，却没有来得及解救。

　　兰桀埋头飞行，九玄天的力量，也弥补在整个身体之上。在空中化成一道模糊的气浪，兰桀却仍然无法摆脱身后的神皇，而且两者之间的距离越来越近。

　　轰！

　　那高贵的男子，猛地一挥神杖，一匹乳白色的光芒，刹那间涌入兰桀的身体。不旋踵，那人冷笑道：“逃得掉吗？”

　　兰桀神色大变，心底一阵骇然。他的身体完全被禁锢，一股奇异的能量，涌入身体，有凝固他经脉的征兆。

　　不管不顾，兰桀身体猛地沟通世界之力，顿时犹如潮水的世界之力，涌入经脉之中，刹那间融化了对方的能量。

　　那人“咦”了一声，随即神杖再次爆闪光芒，一团脸盆大的白色圣光球，急速向兰桀的后背砸来。

　　几乎没有需要时间，兰桀的后背就被圣光球击中。爆裂开来的力量，顿时将兰桀猛地打飞。同时，那人的速度再次提升，冷笑道：“能在座天使托罗努斯的手中逃掉，是一个笑话。”

　　座天使再次靠近，兰桀已经感觉到身后那恐怖的气息，似乎就在自己的颈项上吞吐。兰桀努力让自己冷静，并借着世界之力的加持，速度骤然增加。

　　座天使，是下品神皇中的巅峰强者，比起兰桀强大了许多。

　　随着脚下的景色急速飞逝，座天使已经距离他，只有三里的距离。但是，座天使并没有发动进攻。

　　知道照此下去，兰桀必然是被抓捕的命运。兰桀发狠道：“干脆向下飞。”随即，兰桀猛地掉头，头下脚上，猛地犹如炮弹一般，向凯梅尔山麓之中投射而去。

　　兰桀突然的变化，让座天使微微一惊。随即，身体一斜，也飞射了过来。噗嗤，噗嗤的声响，在兰桀耳畔响个不停。冷冽的寒风，在兰桀的身上刮过。

　　不过一个呼吸，兰桀与座天使，就已经飞射到了凯梅尔山麓的一座原始森林之中。在这个森林之中，兰桀似乎感受到了极度危险和压抑的气息。

　　饶是座天使，也不等不注意周围的动静。因为，神秘的凯梅尔山麓之中，蕴藏着无数的高级妖兽，就算是他，也有可能葬身妖兽之腹。

　　嘭——

　　座天使再不迟疑，凶猛地扬起神杖，竟然猛地砸在兰桀的后背。饶是以精神力见长的座天使，他的神力却足够兰桀受的。

　　剧烈的疼痛传递开来，兰桀一个踉跄，身体左右歪斜差点跌倒在地上。所幸，兰桀以精妙的身法化解了托罗努斯的攻击。

　　鲜血不禁一口吐出，兰桀心底发狠，转身举着降帝战刃猛地自上而下劈斩下去。座天使完全没有预料到兰桀会转身攻击。但是他的反应，不可谓不快，一瞬间就横移开去。

　　轰！

　　托罗努斯的神杖，爆闪开一道强光，随即一柄完全由圣光组成的圣枪，犹如炮弹般激射而来。兰桀脸色一沉，猛地一刀斩上。

　　噗嗤一声，圣枪被锋利的降帝战刃斩断。但是，急速飞行的枪头，却使得急速刺穿了兰桀胸膛。

　　鲜血一下子飙射开来，兰桀冷酷的脸上，也没有丝毫的变化。反而肩头一沉，双脚猛蹬，一下子向座天使急速撞去。

　　座天使被兰桀的疯狂打法一惊，却是脚下闪烁出一道圣光六芒星魔法阵。顿时，一面强大的圣光罩，将座天使完全保护在其中。

　　轰隆一声，兰桀强力的一撞，竟然只是将圣光罩撞得升起一阵涟漪，光芒骤减而已。座天使冷笑，修长晶莹的手指连弹，数十个圣光弹急速飞射向兰桀。

　　每一个圣光弹，都蕴含着无比强大的力量。仅仅一颗圣光弹，就能对兰桀产生极大的影响。数十颗圣光弹，足以取走兰桀的性命。

　　在这电光火石之间，兰桀倏然从怀中掏出恶魔花，同时挥洒出一丝鲜血，飙射到圣光弹上。

　　这些动作，不过一瞬之间，却让兰桀有了一线生机。恶魔花感应到鲜血，一刹那间长大，根系猛地扎入沾上了兰桀鲜血的圣光弹。

　　砰砰砰……

　　一刹那间，数十颗强力的圣光弹，砸在坚固的恶魔花上。恶魔花粗大的根系，有着极为强力韧性。以神皇的实力，发射的圣光弹，竟然没有使得恶魔花遭受一丝伤害。

　　但是，接下来，兰桀的脸色骤然大变。因为，他感应到，恶魔花因为吞噬了他的鲜血，从而将他作为敌人。

　　粗大犹如手臂一般的恶魔花根系，竟然以不可思议的速度，向兰桀犹如挥鞭般激射而来。座天使狰狞地笑道：“作茧自缚。”


第077章 大战触发

　　兰桀几乎陷入绝境，恶魔花疯狂的增长根系，扎入了兰桀的受伤的胸膛。几乎瞬间，兰桀就感觉到流逝的生命力，以及精神力。恶魔花的根茎，在接受了兰桀的鲜血之后，急速的生长。

　　粗大的根茎，几乎撑爆了兰桀的胸膛。生命游走在死亡的边缘，兰桀的心底反而变得更加的冷静。

　　呼！

　　他的耳畔，似乎能够听到自己急速的心跳声，以及轰隆隆犹如雷霆的呼吸声。这一刻，整个世界都静止下来一般。

　　九玄天的九大空间，感应到危险的来临，开始疯狂的运转。特别是脑海之中的龙晶世界，它是最成熟的世界。

　　仅仅一瞬间，世界之力，从龙晶世界之中涌了出来。而兰桀的身体，更是灌满了世界之力以及九玄天的力量。

　　恶魔花的根茎，被澎湃的世界之力包裹。但是，顽强的恶魔花，竟然开始吸纳本不存在神界的世界之力。

　　这样一来，所有的一切，都开始变化起来。恶魔花的根茎，开始变得充满了世界的气息。而，恶魔花的整个身体，都开始激烈的震荡。

　　因为恶魔花不同于兰桀，它的枝叶根本不能同时容纳世界之力和神力。两大力量开始在它的枝叶之中角逐，较量。世界之力与它澎湃的神力，疯狂的倾轧，爆炸。

　　恶魔花的根系短暂时间，停止了对兰桀的伤害。

　　座天使托罗努斯，他根本没有感应到这样的情况。因此，他静观其变，以为兰桀的生命就此终结。

　　在恶魔花快要崩溃的时候，兰桀体内的域外罗盘，开始急速的旋转。域外罗盘，是九玄天中最为特别的存在。他是九玄天的一部分，却没有机会生成空间。

　　此时，恶魔花被世界之力与神力差点搞得毁灭。域外罗盘趁机沿着兰桀的经脉，沿着恶魔花的根茎进入了恶魔花的枝叶之中。

　　兰桀顿时欣喜若狂，暗中道：“天不亡我啊！”

　　果然，域外罗盘一进入恶魔花的枝叶之中，恶魔花开始急速的枯萎。在兰桀的脑海之中，浮现出恶魔花被域外罗盘侵蚀的画面。

　　不过半个呼吸，域外罗盘完全吞噬了恶魔花，从而返回了兰桀的脑域。从此以后，恶魔花的特性，在域外罗盘之中体现出来。

　　而恶魔花所蕴含的强大的生命力，一瞬间就补充到了兰桀的身上。而，恶魔花存在了无数年，它所蕴含的神力更是犹如磅礴的江海，一瞬间被兰桀的身体吸纳。

　　若是换做其他的神人，恐怕一下子就被这股强大的神力撑爆了身体。但是，拥有身为九玄天的兰桀，身体的韧性已经对能量的容量，达到了一个变态的地步。

　　因此，兰桀几乎瞬间，就吸纳了恶魔花无数年来寄存的神力。

　　轰——

　　兰桀的脑际，犹如雷霆震惊一般。他的身体开始急速的膨胀，达到极限之后，又急速的缩小，恢复了原状。

　　紧握着双拳，兰桀体会着那强大的爆发力，笑道：“神王境界，哈哈，神皇都不是我的对手。”

　　座天使脸色早已变得苍白，他已经感应到兰桀体内，那疯狂地令人恐怖的神力，已经达到了威胁他的地步。

　　轰隆！座天使的神杖之上，爆闪出一道恐怖的漩涡，一柄挺直的长枪，瞬间向兰桀激射而来。

　　圣光弥漫在整个树林之中，兰桀周身毛发猛地一缩，感应到了座天使的威胁力。但是，却已经可以忽略不计。

　　嘭！

　　兰桀赤手空拳，突然一拳打在飞射而来的长枪之上。兰桀的身体仅仅微微一震，一股细微的疼痛从拳面传递过来，随即安然无事。

　　座天使额角流露出一颗颗豆大的汗水，恐惧道：“你，怎么可能？”

　　兰桀摆了摆手，一步一步地靠近座天使，脸上露出残忍的笑容，冷冷地道：“你可知道，任何时候，都不要给敌人喘息的机会。”

　　轰！兰桀的话语落下，他巨大而坚实的拳头，一下子轰击过去。座天使的鼻尖传来空气中炽热的气味，同时浑身都额毛发根根竖立。

　　眼睛已经不能捕捉到兰桀的拳头，座天使仅仅依靠他的第六感，爆发出生命的潜力，才堪堪躲过兰桀的拳头。

　　但是，犀利的拳风，让座天使的脸庞，传来一阵阵火辣辣的疼痛。一滴滴鲜血，从座天使的脸上滴落。

　　兰桀的大手一挥，在冰冷的空气中，释放出一道黑影。黑影之中，模糊之间有着恶魔花的影子。

　　呼哧一声，那道黑影竟然将座天使的鲜血吞噬，同时沿着座天使的脸庞，想要钻入座天使的身体。

　　顿时，一股有心底升起的毛骨悚然，让座天使的背脊完全发凉。他的反应不可谓不快，一刹那间，就闪躲到一边，同时仰止神杖，猛地一下子将黑影砸碎。

　　但是，他的耳边却传来了兰桀恶魔般的声音，“游戏结束，谢谢你给我带来的突破，再见，座天使。”

　　嘭的一声，随着急剧的震荡，从座天使的头颅上传来。座天使坚硬的头颅，一刹那就被浑厚的一掌拍得炸开了血雾。

　　同时，一道诡异的黑芒，钻入了座天使身体之中。就在下一刻，座天使的身体完全消失。兰桀的身上却传来一阵阵汹涌的神力以及精神力。

　　良久之后，兰桀一脸舒服的神色的同时，猛地睁开爆闪着精光的眼睛，笑道：“域外罗盘，果然是件宝贝。不断吞噬了恶魔花，而且还推算出吞噬的能力。神力、精神力，统统给我吞噬，哈哈，以后天使就是我晋升实力的灵丹妙药。”

　　收拾了心情，兰桀猛地一下飞入空中。高空之中，空气格外的冰冷。但是，对于如今的兰桀而言，却没有任何的阻碍。飞行的速度，比起之前不知道快了多少倍。

　　如今，兰桀的精神力，已经有了两倍神皇的程度，而且精神力的品质比起下品神皇要高了许多。

　　认准方向，兰桀沿着来时的路，返回到遇到袭击的地方。看到伤痕累累却又死亡的神王们，兰桀露出会心的笑容。

　　降落到昔拉的身旁，对随手一挥，打入一道光芒，使得昔拉顿时精神大振。随即，兰桀笑道：“怎么样，没事了吧。”

　　昔拉狰狞的伤口，因开怀大笑而显得极为的恐怖，他开怀的笑道：“哈哈，今天杀得真是痛快。不过，若不是大人你将那两个卑鄙的天使搞死，我们就会一直被天堂光辉压制。”

　　兰桀相继替受伤的神王疗伤完毕后，笑道：“今天算是一次酣畅淋漓的大战。但是，接下来我们还需要多努力，杀得天堂之岭的人没有还手之力。”

　　众人闻言纷纷开怀大笑，经过一夜的休整，所有的人神光焕发，向凯梅尔山麓的深处进发。

　　当泰拉见到一百零八个神王安然无恙的回到黑炎堡时，心情开怀到了极点。因为，兰桀他们交上了比他预计中还要多得多的天使标志。

　　兰桀将除了吞噬恶魔花的所有的事情，都告诉了泰拉之后。泰拉皱眉道：“想不到，你竟然能够击杀座天使。而，那托罗努斯，又是天堂之岭中，一个颇有势力的神皇的儿子。这样一来，那个神皇，恐怕要大肆进攻。诸神之战提前打响了。”

　　刺目利亚闻言，先是看了看兰桀，露出崇拜的神色，随即笑道：“打响就打响，兵来将挡，水来土掩。”

　　泰拉沉色道：“话虽如此，恐怕很快他们就要打过来了。而，镇守凯梅尔山麓的神皇，并不足以抵挡天堂之岭的第一波攻击啊。”

　　兰桀也意识到了事情的严重性，连忙问道：“可否以最快的速度，通知撒旦大人，让他即刻派兵支援。”

　　泰拉点点头，道：“当然可以，但是地狱山距离凯梅尔山麓，却有着极远的路程，饶是以高级飞行舟，都要经历十天才能到达啊。”

　　兰桀慵懒的撑了撑手掌，笑道：“既然如此，我们何必庸人自扰。木已成舟，我们只能静观其变，我可不认为，干着急有什么用。”

　　泰拉笑了笑，也没有说话。因为，他已经感觉到，此刻的兰桀，实力已经达到足以和他抗衡的地步。

　　他心中也是惊骇于兰桀的成长速度，这样飞射般的成长，让泰拉也感到了不可思议。他毕竟也是经历了数百年的修炼，才到达这个地步啊。

　　时间悄然流逝，才过了三天，泰拉的预言就成了真。天堂之岭的神皇，组成了一个队伍，来到了凯梅尔山麓的这边。

　　漫天的雪花，已经冷冽的空气，让整个黑炎堡都变得紧张了起来。

　　所有的神王们以及隐居在黑炎堡之中的神皇，纷纷来到了黑炎堡外。天堂之岭的神皇队伍，足足有一百五十名神皇级别的座天使，以及五名智天使。

　　当兰桀与他们对峙的时候，他的身前有着九十九个神皇。神皇之间的对峙，使得神王们纷纷感觉到窒息。

　　泰拉首当其冲，向对方为首的神皇笑道：“莫思尔智天使，好久不见。”

　　莫思尔智天使，是一个身材高大，赤裸上身，露出完美身材以及健硕肌肉的俊美男子。他的身后有着九对光翼。

　　他雪白的长发，披在肩后。如水般的眸子，露出一股漩涡般的神色，让人一眼看过去，就不由自主的迷失其中。

　　他的武器是一柄长剑，有着阳文的长剑。锋利的刃口，散发着浓烈的圣光。

　　莫思尔智天使冷冷地道：“泰拉神皇，你是不错的狗腿子。对撒旦这个恶魔，已经忠诚到无人能撼动的地步。废话少说，这次凯莫斯炽天使已经震怒，不出十天，就会降临，你们可准备好了头颅？”

　　一言不合，就要展开战斗。

　　兰桀冷冷地笑道：“莫思尔智天使，你就像一个摇尾的狗，对着你主人的敌人狂吠。想必凯莫斯就是托罗努斯的废物老爸吧。托罗努斯是一个废物，他的老爸必定也是一个废物。”

　　这句话十分的不占理，但是兰桀的目的只是为了激怒莫思尔智天使而已。

　　泰拉看了看兰桀，却也没有出声。因为，兰桀已经以精神力告诉他，莫思尔是他的。


第078章 大战莫思尔

　　莫思尔智天使，是天堂大军的第一高手。所以，他身后的座天使纷纷等待着他的命令。兰桀的一席话，让莫思尔智天使彻底暴怒。

　　而，兰桀的目的已经达到。

　　莫思尔的碎金色的眼眸中，流露出无尽的愤怒。一袭银白的长发，在肩后怒摆，莫思尔冷酷地道：“杀！”

　　仅仅一个字，就拉开了诸神之战，天堂与地狱之间的战斗的序幕。

　　泰拉冷酷的眼神中，流露出一丝兴奋之色，狠狠地道：“上，杀死他们。”

　　两方人马，瞬间疯狂冲锋。一个个飞腾到空中，展开了激烈的厮杀。而泰拉则是找其中一个智天使，与对方展开了华丽而无情的战斗。

　　最令人惊讶的，莫过于斯菲的战斗力。兰桀虽然感觉到斯菲的不可思议，但是也没有想到斯菲竟然能一人之力，通过操控英灵，对上了三个强大的智天使。

　　而且，还有余力以英灵对阵近十个座天使。

　　如此一来，兰桀这边的劣势，瞬间就扳过不少。斯菲的强大，让对方也乱了阵脚。但是，却没有真正的影响到战斗力。

　　而，兰桀与莫思尔智天使的战斗也已经开始。

　　冷酷近乎无情的莫思尔，舞动锋利的长剑，圣光顿时弥漫开来。锋利的剑芒，瞬间扑入兰桀的怀里。温柔，但是却泛着无穷的杀机。

　　兰桀大手一掏，顿时将那几匹剑芒，一把捏碎。随即，兰桀大喝一声，周身澎湃的力量，汹涌而出。透过降帝战刃，兰桀的杀机、神力、力量，一并的爆发出去。

　　莫思尔作为高贵的神皇，一招就能灭杀无数的神王。但是，面对兰桀，这个境界仅仅只有神王的高攻战斗者，却不敢心存丝毫的不屑。

　　因为，兰桀的战刃，迎让他知道，此人的实力已经能威胁到神皇中品的高手。甚至，莫思尔一个不小心，极有可能送命。

　　剑锋直指兰桀，莫思尔冷哼道：“你注定了失败，不必挣扎。”

　　他的声音，一下子穿透到兰桀的灵魂。这是一个暗示，拥有着神皇圣光的暗示。然而，攻心的伎俩对于兰桀，是无用的。

　　蓬！

　　锋利的降帝战刃之上，闪过一道极为炽热的黑焰，与白色的剑芒形成了鲜明的对比。然而，炽热的黑焰，仅仅一刹那，就将空气烘烤地散发出焦糊的味道。

　　莫思尔的眼睛，完全被兰桀的降帝战刃所吸引。然而，他的动作却快捷了起来。一刹那间，两人的兵刃连连碰撞，发出极为急促的金戈交击的声音。

　　火星四溅，他们所散发的气劲，逸散开来，竟然让一下子掀翻了无数的神王。唯独神皇之间的战斗，没有受到太大的印象。

　　双方都陷入激战之中，只是兰桀这边明显处于劣势。因为，对方的神皇比己方的数量多了很多。所以，有的神皇一瞬间就被压制。

　　虽然不至于一下子就被斩杀，但是已经处于劣势，只有挨打的份儿，连还手都成了困难。泰拉的脸上越来越焦急，他的眼角瞥见了兰桀与莫思尔的战斗，心里更是惊呆了。

　　莫思尔与兰桀的战斗，完全是处于一边倒的趋势。莫思尔一上手，就被兰桀以绝对力量压制。

　　神色焦急的莫思尔，更是方寸大乱。兰桀手掌冒起一团火焰，这道火焰蕴藏着无穷的威力。莫思尔的心底，顿时感觉到一股威胁。

　　那火焰，似乎只要一触碰到自己，莫思尔就要身死一般。莫思尔的脸色，苍白到了极点。他已经被兰桀压制，他不想在这场战斗之中丧命。

　　嘭！

　　兰桀猛地一伸手，整团火焰，以极快的速度，向莫思尔的肩头袭杀而来。同时，兰桀的身体微侧，分明有着极强的杀招，等待着莫思尔。

　　莫思尔眉头猛地一皱，手心突然出现一道极为寒冷的圣光。当圣光出现之时，莫思尔的身体开始出现崩裂的趋势。

　　泰拉与对方交战，却还有心思观察兰桀的战况。当他看到莫思尔的手心，出现一道极寒的圣光，突然大叫道：“兰桀小心，那是极光骤寒术，是他以伤势为代价换取的杀招，威力惊人。”

　　他这么一喊，兰桀顿时心生警惕。但是泰拉对面的智天使，冷笑道：“泰拉，与我战斗，你也敢分心帮别人，不想活了么？”

　　泰拉这时才脸色骤变，他虽然比对方强一点，但是也仅仅只能分神观战。刚才一喊，顿时将自己陷入劣势之中。

　　一时间，泰拉也显得手忙脚乱，全神贯注地与对方缠斗起来。

　　“啊——”就在同时，己方的神王已经开始陨落。不少神皇腾出手来，与两千神王战斗。虽然对方是神皇，却也禁不起两千神王的群起而攻。

　　所以，支撑到现在，这才出现了死亡。

　　反观兰桀与莫思尔两人的战斗。兰桀在泰拉的提醒下，身子一转，收回火焰巨拳，同时扭身一刀斩出。

　　锋利的战刃，刹那间爆闪出重重的刀影。一瞬间，纷纷涌向莫思尔的手掌。卡擦一声，极寒的圣光，竟然使得降帝战刃冰封。

　　仅仅一瞬间，兰桀没有来得及抽回战斗，而莫思尔已经冲了上来。极寒的圣光，比起绝对零度都要吓人。

　　嗤啦啦一声，整个兰桀也被冰封在坚厚的冰块之中。莫思尔，这才露出一副得意的微笑。在他碎金色的瞳孔中，流露出胜利者的表情。

　　呼哧！他的长剑猛地一扯，剑痕顿时弥漫开来。他竟然想一剑将兰桀透过坚冰刺杀，从而以绝后患。然而，在莫思尔的长剑将要刺到兰桀的身体之时，兰桀的身子猛地一震。世界之力的加持，猛地从身体之中扩散开来。

　　兰桀的脸上，一下子露出极为灿烂但却令莫思尔魂飞魄散的笑容。

　　莫思尔脸色苍白到了极点，碎金色的瞳孔中，流露出无尽的不可思议。他的眼睛似乎在狂吼：“不可能，不可能。”

　　兰桀冷冷地盯视着莫思尔，笑道：“你的身体已经因你的招式，而受到重创。请问，你还拿什么与我战斗？”

　　说话之间，实际上兰桀并没有停下。他一步一步的靠近，这虽然是无声的脚步，却在他每走一步时，莫思尔的心跳就咚咚的直跳。

　　莫思尔的身上，早已浸出了血水。他的碎金色眼眸之中，都开始流淌鲜血。然而，当兰桀靠近莫思尔的时候，一缕黑光从兰桀的手中，猛地激射而出。

　　不出一个呼吸，莫思尔的身体猛地干瘪下去。其余与莫思尔一道的智天使，脸色猛地一变，因为他们的失神，却使得泰拉与斯菲再次取得主动。

　　轰——

　　莫思尔的身体一下子消失，而兰桀的脑际再次传来震动。他的精神力、神力再次得到增长。

　　咔嚓，咔嚓……

　　兰桀扭动身体，发出一阵炒豆子般的声音。他的脸上，挂满了微笑。他一步踏到泰拉的身边，道：“泰拉大人，这个人交给我吧。你赶快去支援神王。”

　　泰拉用奇异的眼神，在一刹那间打量了一下兰桀，不旋踵道：“好，麻烦你了。”

　　兰桀身体一横，来到泰拉与对方智天使的身边。泰拉趁机脱身，犹如饿虎扑羊一般，冲入了座天使的队列中大杀特杀。

　　因为兰桀这个变数，使得原本占据极大优势的天堂大军，瞬间陷入了劣势。兰桀冷冷地看着眼前的智天使，笑道：“别告诉我你的名字，这样你会死得更快。”

　　这个智天使，也不是省油的灯。他在兰桀说话的瞬间，露出一丝嘲笑。但是，他的心底，却对兰桀十分的忌惮。

　　他身体一闪就来到兰桀的身前，他巨大的拳头在兰桀的瞳孔中不断的放大。而兰桀则露出一丝讥笑，道：“我这个人是越战越强，与莫思尔战斗之后，我变得更加强大，不信你试试。”

　　实际上，在对方出拳的一瞬间，兰桀就已经一拳挥了上去。直到他一拳震碎对方的手骨，他的声音才传入对方的耳中。

　　对方智天使已经变得十分的狼狈，同时兰桀的身影犹如恶魔一般，再次欺上前去。那人的眼神都变得极为的恐惧。

　　在这一刹那，那人身体猛地膨胀，而且身后的翅膀，一下子变得更加璀璨。兰桀笑道：“现在才想到自爆，晚了！”

　　只见他的大手，一下子伸入了对方智天使的手中，同时一道黑色的光芒，不到半个呼吸，就已经将对方吞噬。

　　兰桀的身体再次得到强化，他露出更加享受的笑容，再次杀向了下一个智天使。一瞬间，兰桀的身影成了对方军队的恶魔。

　　他越战越强，不过一刻钟，他就从斯菲的手中，抢下了剩余的智天使。他一边战斗，一边吞噬对方天使。

　　最后，对方的座天使军队，打得再也没有士气，开始纷纷退去。兰桀冷笑声传递到整个战场道：“滚回去，告诉你们的主子，别没事找抽。”

　　说罢，剩余的座天使，已经屁滚尿流的逃窜。

　　黑炎堡中一层，兰桀坐在最上方。泰拉以及斯菲都坐在他的下方，剩余的十八个百夫长，坐在斯菲他们的下方。

　　其余的神王，纷纷坐在石阶之下。

　　泰拉站起身来，端着手中的烈酒，对兰桀恭敬地道：“兰桀，没想到，你的进步尽然如此之快。撒旦大人已经知晓，他十分的高兴。兄弟们，向兰桀敬酒吧。”

　　泰拉的最后一声，是疯狂的喊出来的。从他潮红的脸上，也看到了对兰桀今日表现，力挽狂澜的兴奋。

　　顿时，所有的神王，举着手中的酒杯，对兰桀大声吼道：“兰桀大人，神功无敌。”

　　一时间，这样的呼声一浪接过一浪，让整个宴会还没有准备，就似乎进入了高潮。但是，兰桀听起来，顿时觉得别扭。

　　因为，他是地球人，他看过《笑傲江湖》。这一句话，让他想起了一个叫做东方不败的家伙。

　　但是，恶寒归恶寒，兰桀依然站起身来，对大家回应道：“为了生存，干！”

　　随即，整个宴会开始。但是，谁都知道，天堂的攻击才刚刚开始。


第079章 炽天使的威胁

　　自从战胜了莫思尔，兰桀等人过上了一段平静的日子。恶魔之岭的大队神皇，正在前往边境的路上。撒旦更是御驾亲征，随着神皇一道前往。

　　仅仅三天时间，兰桀将吞噬的极大智天使的精神力、神力消化，实力再次得到提升。如今，莫思尔智天使对于他来说，就如同鸡蛋一般脆弱。

　　这天，兰桀正在以时间主神器修炼，忽然大地猛烈的震动，铺天盖地的强大气势，从凯梅尔山麓传递过来。

　　猛地睁开双目，撤销逆流的时间变速，兰桀以极快的速度，来到了黑炎堡之外。随即，闻风而动的泰拉、斯菲也纷纷赶到。

　　当他们看到密密麻麻的智天使，犹如一片乌云一般，铺天盖地地涌来，脸色纷纷大变。泰拉更是心急如焚，他曾想过天堂的主力大军会很快杀来。但是，也没有想到会是如此之快。

　　斯菲的反应极为迅速，一瞬间就召唤了十多只英灵，蓄势待发。兰桀则是冷冷地看着天空的智天使大军，以及前排的飞行而来的炽天使。

　　那炽天使散发出来的威能，犹如普通人见到了神灵一般。饶是一直淡定的斯菲，脸色都猛然大变。

　　炽天使，已经是神皇上品的人物，并非兰桀可以对付的高手。所以，在炽天使出现的时候，泰拉已经做好了撤离的准备。

　　兰桀盯着为首的炽天使，急迫地道：“泰拉大人，你负责率领神王撤离。炽天使由我来抵挡一段时间。”

　　泰拉张了张嘴，却不知道从何说起，沉默了一个呼吸，默然道：“你必须小心。斯菲大人，从旁协助兰桀吧。”

　　斯菲点点头，夜枭般的目光，死死地盯着天空中的智天使大军。

　　泰拉离去的时候，智天使大军终于停在上空。为首的炽天使，是浑身泛着金光，使人不能轻易看清他的模样的高大男子。

　　兰桀唯独能从对方看来的目光，判定出此人是一个极度冷酷无情的人。

　　这是一场残酷的战斗，没有多余的语言。智天使大军的首领，炽天使冷冷地道：“杀！”随即，所有的智天使，猛地扑了下来。

　　这一刻，犹如下起了智天使雨一般。兰桀冷冷地看着没有动手的炽天使，露出一丝残酷的笑容，对斯菲道：“斯菲大人，你先退后。以免被我误伤。”

　　兰桀说罢，斯菲心生疑惑，却也直接指挥十多只英灵急速退后。而兰桀的身影，则是直接扑入了智天使大军。

　　身材完美的智天使，见兰桀以一人之力，冲入大军的浪潮之中。脸上纷纷露出讥笑，心底对兰桀十分的不屑。

　　但是，接下来，他们纷纷露出了无比恐惧的神色。

　　兰桀在扑入智天使大军浪潮之后，世界之力以及九玄天的力量，纷纷涌入了兰桀的体内。一时间，兰桀的实力得到极大的加持。

　　身体急速的转动，通体泛着白光的降帝战刃，倏然激射出数以千计的锋利刀芒。庞大的吸力，使得无数的智天使还没有来得及逃离，就被吸向了兰桀的致命的刀芒之中。

　　“剑刃风暴。”

　　锋利的刀芒上，竟然还蕴藏着黑色的光芒。

　　“啊——”凄厉的惨叫声，此起彼伏，智天使们被兰桀一刀斩杀，随即被黑芒侵入身体。他们的尸体还没有跌落到地上，就已经被吞噬得一干二净。

　　随着智天使的死亡，兰桀的实力极度的增加，无限地靠近神皇上品。风暴一般的刀芒，成为了信心满满的智天使的噩梦。

　　然而，为首的炽天使，终于按捺不住。

　　咻——

　　他的身体，倏然撞入刀刃风暴之中。他以诡异的身法，卸掉剑刃风暴的吸力，轻易地躲避开了疯狂的刀刃。手中的圣枪，竟然猛地直刺兰桀的胸膛。

　　呼呼的破空声，顿时使得兰桀浑身汗毛直立。危险的感觉，倏然从心底生起。兰桀的反应，不可谓不快，电光火石之间，猛地扭转降帝战刃。

　　当！圣枪的枪尖与降帝战刃的刀锋激烈碰撞，火花纷纷四溅，扩散开来的气劲，顿时绞杀了好几个智天使。

　　庞大的力量，从降帝战刃传递到兰桀的手上。虎口顿时火辣辣的疼痛，他整个身子急速后退，才勉强卸掉了炽天使的力量。

　　这一切，不过在一瞬间发生。斯菲在兰桀后退的瞬间，就指挥着强大的英灵，开始在智天使之间偷袭。

　　一记剑刃风暴，杀了近百的智天使。但是，对方的智天使实在太多，被兰桀绞杀的缺口，顿时被后来的智天使补充。

　　斯菲以诡异的手法，以及英灵的特性，游走在智天使之间，发挥出了真正的实力。一时间，数量庞大的智天使，也不能拿他没法。

　　兰桀被炽天使一枪逼退，紧握降帝战刃的手，几乎发麻。这时，他才看清对方的相貌。天使几乎都长着完美的五官，他的眼睛之中，更是浓浓的金色。泛着金黄色的长发，披在他的肩后，赤裸的上身，有着完美的肌肉。

　　他的身体，时刻都充满着极度恐怖的爆发力。

　　满是金黄色，却冷酷无情的眼神，弥漫着浓浓的杀机。炽天使冷冷地道：“杀了我的儿子，你就该付出代价。”

　　兰桀早已猜到，他就是莫思尔提到的凯莫斯炽天使。兰桀一边运转体内的九玄天力量恢复体力，一边冷冷地道：“果然是你，炽天使凯莫斯。我不但杀了你的儿子，更要杀了你。”

　　凯莫斯似乎那冷酷的脸上，没有丝毫的动容。他似乎看死人一般，看着兰桀，也不再说话。手中的圣枪，刹那间犹如毒蛇出洞一般，急速向兰桀急刺而来。

　　凄厉的风啸声，有着慑人心魄的作用。而，结实的空间，似乎都有些承受不住凯莫斯的力量，而轰轰作响。

　　透过空间，如水般的杀气，向兰桀袭来。这一枪，完全发挥出了凯莫斯作为炽天使的实力。

　　速度太快，而且力量极为刚猛，兰桀连忙横移闪避。凯莫斯冷笑一声，圣枪更是如影随形，变幻多端。

　　避无可避，兰桀猛地旋身劈出一刀。锋利的降帝战刃，猛地劈在圣枪的枪尖下七寸。眼光之毒辣，出刀手法之准，饶是凯莫斯也不禁动容。

　　当的一声，刚猛的力量，顿时让兰桀急速后退。而凯莫斯更是如影随形，丝毫没有受到兰桀力量的影响，硬生生以强大的身体抵消了兰桀的力量。

　　凯莫斯的身影，犹如鬼魅一般扑了上来。兰桀的脸色顿时大变，暗道：“还是不行，差距太大。”

　　他心神一动，借着并没有完全卸去的冲击力，瞬间急速后退。兰桀虽然处于危险，却没有丝毫的焦躁。身体一闪，竭力与凯莫斯拉开距离。

　　此时，泰拉已经带领神王急速撤退。智天使军团，哪里肯放过他们，疯狂地向泰拉追击而去。在泰拉且战且退的掩护下，很快逃出了兰桀的视线。

　　而，斯菲以一人之力，与无数的智天使周旋也已经达到极限。气息不稳的斯菲，开始且战且退，将智天使们引入凯梅尔山麓之中。

　　兰桀在闪躲凯莫斯的攻击之下，有硬生生与凯莫斯硬拼了两记。对方刚猛的力量，已经使得他的虎口不由自主的抖动。

　　这时，他已经陷入了极度的危机之中。凯莫斯冷酷的眼神中，流露出一丝复仇的快意，大吼一声道：“给我死。”

　　充满着死亡阴影的枪影，一下子挥舞起来，完全将兰桀笼罩其中。而那凄厉的锋芒，蕴含着火一样的刚猛气劲。

　　兰桀的眼神，已经充满了绝望。因为对方施展了强大的神技，在极短的时间内，兰桀根本就不能闪躲开来。

　　神皇上品的炽天使凯莫斯，十多道枪影，刹那间刺上了兰桀的身体。每一道枪影，都点入兰桀的身体。鲜血，飙射出来，死亡越发的临近。

　　凯莫斯的冷笑道：“想要杀我？下辈子吧。”

　　嘭——

　　倏然间，凯莫斯的身体，猛地从侧旁飞射出去。浑身鲜血，已经等待死亡的兰桀，欣喜地睁开眼睛。一个妖娆的女子，手持着一根长鞭，俏皮地眨着眼睛，盯着兰桀。

　　拥有极为丰满，却随意穿衣就能勾勒出令人炫目的线条的身材的美艳女子，却拥有着神皇上品的实力。

　　兰桀顿时错愕，同时一个飞行舟出现在他的眼前。飞行舟很快缩小，密密麻麻的强者，从飞行舟中飞射而出。

　　在这极为关键的时刻，撒旦的援军终于到了。而，兰桀感激的看着潇洒自如的撒旦，以及他身旁的美艳女子。

　　“兰桀干得不错，为我们赢取了足够的时间。”撒旦那充满了忧郁的目光，落到兰桀的身上。

　　而，凯莫斯的脸色，早已变得极为的苍白。面对对方如此多的上品神皇，以及一个不比他主子耶和华实力差的大圆满神皇撒旦，他是多么的弱小。

　　兰桀狠狠地看了凯莫斯一眼，笑道：“多谢撒旦大人夸奖。”

　　那紫色长发，丰满的胸怀，露出嫩白的肌肤的美艳女子呵呵笑道：“你这个小家伙，实力进步得太快了。不过，今天我可是救了你一命，怎么感谢我？”

　　美艳女子的眼眸，流转着一抹春色，带着一丝渴求的眼神，饶有兴趣的看着兰桀。这实力强大，而且极为美艳的女子，拥有着令人无法拒绝的诱惑。

　　兰桀苦笑道：“大姐，别用这种足以迷死人的眼睛看着我好吗？我怕我坚持不住啊。我欠你一条性命，以后有什么需要，尽管给小弟说就是，只要我能办到，绝不推辞。”

　　那美艳女子呵呵一笑，啪的一声打响手中的鞭子，笑道：“那你记住咯。”

　　悦耳的笑声，飘入兰桀的耳朵，美艳女子的身影已经来到了凯莫斯的身前。她提着紫色的软鞭，露出足以迷死所有男人的微笑，对凯莫斯道：“炽天使凯莫斯，你的本事，都长在欺负晚辈上了。”

　　说罢，手中的紫色软鞭，倏然犹如紫色长龙一般，猛地打向凯莫斯。凯莫斯抡转圣枪，幻化出数道枪影，扑身与美艳女子战成一团。


第080章 神秘老者

　　美艳女子与凯莫斯的战斗，极为的激烈。两人的实力相差不大，而且招招都是以命搏命的打法。两人战得天昏地暗，而撒旦身后的神皇们，已经倏然出手，与智天使开始了战斗。

　　整个战场杀声震天，血腥味极度的浓烈，惨烈的战斗让人头皮发麻。然而，此时兰桀的身体急速的冲入了智天使的大军之中。

　　以他的实力，虽然比不上炽天使凯莫斯，但是以一人之力，击败数十个智天使还是比较轻松。降帝战刃锋利的刀刃，顿时成了收割智天使生命的镰刀。

　　惨叫声不绝于耳，兰桀的实力却是在缓慢的增长。每斩杀一个智天使，兰桀就吞噬掉对方的尸体。一时间，兰桀成了智天使大军的噩梦。

　　就在大杀特杀的时候，兰桀的心底忽然生出一道极度危险的感觉。同时，他周身的毛发，纷纷竖立起来。

　　兰桀暗道：“有人要偷袭我？”

　　他还没有收回斩出的战刃，倏然一道充满毁灭性的圣光，突然从头顶笼罩而来。乳白色的圣光，散发着恐怖的威压。

　　兰桀神色大变，急道：“是谁这么强大？”

　　噗嗤，噗嗤——

　　圣光的杀伤力，似乎不分敌我。首当其冲的，是一些零散的智天使。他们的身体，在圣光照射之后，瞬间消散得无影无踪。

　　兰桀戒备起来，身体急速逃窜。但是，圣光的速度，却快到了极点。兰桀一下子被笼罩在圣光之中，世界之力瞬间脱体而出，成为一道薄弱的保护层。

　　仅仅一瞬间，世界之力就被圣光打散。但是，却让兰桀堪堪躲开了恐怖的圣光。兰桀死里逃生，还没有来得及喘息，一个浑身散发着神圣气息的年轻人，倏然出现在兰桀的身前。

　　只见他右手呈剑指，似慢实快地向兰桀点来。他手指尖端，散发着令人心悸的毁灭光芒。兰桀不由自主地被那道光芒吸引，竟然傻傻地站在原地不动。

　　眼看就要被这个年轻人击杀，撒旦的身影一下子出现在兰桀的身前。撒旦的手掌，散发着浓郁的黑色光芒。

　　嘭——

　　震耳欲聋的巨响，伴随着犹如水波一般的力量，传递开来。兰桀首当其冲，被撒旦与那个年轻人逸散的力量，急速震飞。

　　强大的力量，几乎让兰桀的身体崩溃。当兰桀醒过来的时候，他的身体已经冲过了凯梅尔山麓。由此可见，撒旦与那人的实力，是多么的强大。

　　兰桀落在地上，怔怔地打量周围，发现自己来到一个陌生的地方。这边四处都充盈着神圣的光芒，让人感觉如沐浴春风。

　　“我竟然来到了天堂之岭？偷袭我的人，竟然能与撒旦战斗，说明对方极有可能就是天堂之主耶和华。”兰桀暗自沉吟道。

　　他四周环顾，没有发现敌人。正当他想要回到战场的时候，一股特异的气息，若有若无地传递过来。

　　兰桀微微皱眉，暗道：“世界之力？怎么可能？莫非，是仙神之战遗留的贤人？”

　　随即，他放弃了返回战场的打算，急速地沿着这道气息飞行而去。也不知道飞行了多久，兰桀在路上遇到了几波天堂之岭的座天使。

　　当然，这些座天使已经成为他的能量之源。虽然，如今座天使能够为他提供的能量，已经非常的少，但是聊胜于无。

　　终于，数天之后，兰桀来到了一座高大雄伟的圣山前。这里，似乎有着极为森严防备。令人高山仰止的圣山，弥漫着若有若无的世界之力。

　　兰桀已经判断出，这是对方的求救信号。只有拥有世界之力的人，才能如此敏锐地感应到。感应到茂密的森林之中，有着极为隐蔽的看守，兰桀决定小心翼翼地潜入圣山。

　　借着八部天龙众的能力，兰桀很快来到了圣山的半山腰。这里有着一座看似普通，却暗藏玄机的山洞。

　　山洞的外面，散发着若有若无的世界之力。

　　“站住，你是谁？”忽然，一道喝声，从山洞之中暴响开来。随即，一个手提弯刀的高大天使，从山洞之中走出来。

　　他的身后，还跟着三个与他打扮相差无几的天使。

　　兰桀眼神一冷，凛然道：“区区四个智天使，敢对我大呼小叫。”他的话没有说完，身体一滑，降帝战刃刀影一分为四，同时劈向这四个智天使。

　　智天使，已经是仅次于炽天使、耶和华的人物。在天堂之岭，有着极高的地位。兰桀这么一喝，顿时让这四个智天使火冒三丈。

　　但是，兰桀的战刃，向他们笼罩而来时，他们纷纷露出了惊恐的表情。连续四声激烈的金属碰撞声后，四大智天使身体犹如断线纸鸢一般，重重地撞在石壁之上。

　　兰桀看也不看他们，身体再次一扑，四声斩裂肉体的声音，顿时响起。同时，四道极为凄厉的惨叫声，爆发开来。

　　斩杀了四大智天使，吞噬了他们的尸体，兰桀大步地走向山洞的深处。幽暗的山洞之中，有足够大的空间。当脚步声在山洞中回响时，令人感觉到毛骨悚然。

　　曲曲折折的山洞，近乎穿透了整座圣山。沿途都有智天使把守，但是对于兰桀而言，却犹如出入无人之地。

　　几经周折，兰桀终于来到一个寒冷的石窟之中。石窟里面，生长着杂七杂八的野草。能够生长在这种环境之中，足见这些野草拥有极强的生命力。

　　石窟之中，安然地坐着五个智天使，以及一个炽天使。这个炽天使，实力却比不上凯莫斯。

　　炽天使是一个俊美的少年，身高却比兰桀还高了一个头。他碎金色的眼瞳，蕴含着深邃难明的神色。让人一眼看去，就感觉此人十分不简单。

　　而，那结实的身子，更是蕴含着令人心悸的爆发力。一根根雪白的头发，似乎都是神兵利器。

　　兰桀冷冷地注视着他们六人，心底盘算着是否能够战胜他们。隐蔽得十分完美的兰桀，却一下子就被炽天使发现。

　　那少年炽天使冷哼一声，对着兰桀藏身的方向凛然道：“什么人，鬼鬼祟祟的。”

　　此言一出，他身后的五个智天使，也纷纷顺着他的眼光看去。兰桀坦然地大步走出，一脸冷笑道：“炽天使果然不简单，竟然能看破我的藏匿之术。”

　　少年炽天使脸色犹如寒冰，深邃的眼眸，冷冷地看着兰桀。顿时让兰桀感觉，自己面对地不是炽天使，而是一座万古不化的冰山。

　　轰——

　　少年炽天使二话不说，身子也不知如何移动，随即一拳狠狠地砸来。他的拳头之上，佩戴着一个极为坚硬的拳套。

　　拳风呼呼作响，拳劲所到之处，更是使得空间轰轰炸响。这一拳，更是令人心悸。不过，兰桀吞噬了如此多的智天使，实力早已提升了不少。

　　冷哼一声，兰桀顺势打出一拳，与对方的拳头猛烈地碰撞。咚的一声，传递开来。炽天使身后的五个智天使，纷纷运转能量，抵抗这震耳欲聋的声响，以及扩散开来的劲力。

　　坚硬的拳套，让兰桀的手骨刺痛，却也在兰桀的承受范围之内。

　　两人拳拳相对，随着巨力两人猛地后退。兰桀的脸上，露出极为兴奋的神色，暗道：“哈哈，这个炽天使的力量，与我相差不大。”

　　而，炽天使俊俏的脸上，却露出一丝惊诧。他完全没有预料到，此人的实力，竟然与他相当。

　　冷如寒冰的眼神，投向兰桀，炽天使冷冷地道：“你是谁？这里是耶和华大人的禁地，若是现在退去，还来得及。否则，耶和华大人知道之后，你逃到天涯海角，都必须死。”

　　兰桀闻言，知道此人不愿与他战斗，冷笑道：“逃到天涯海角？真是笑话。哈哈，我才从他的手中逃走。”

　　说罢，世界之力以及九玄天的力量，再次流转起来。兰桀急速扑身上前，速度极快。眨眼间就来到炽天使的身前。

　　兰桀抡起拳头，与炽天使开始了疯狂的肉搏。他们一拳拳的对轰，使得整个山洞都簌簌作响。而，那五个智天使，更是被他们逸散出来的拳劲，震得口吐鲜血。

　　两人打得正不亦乐乎，突然，整个山洞开始剧烈的颤抖。原来，兰桀一边和炽天使战斗，一边故意逸散出世界之力，以沟通被关押的神秘人。

　　终于，兰桀与对方沟通，同时传递更多的世界之力，使得对方恢复力量。

　　一股强大得令人颤抖的气势，从石壁之中传递开来。那少年炽天使的身体，猛地一颤，分神之间，被兰桀一拳轰中。

　　嘭的一声，少年炽天使被兰桀一拳打在地上。同时，降帝战刃瞬间斩出，将另外五名智天使化成了灰烬。

　　少年炽天使的眼中，露出了极为惊恐的神色。那神秘人传递开来的气势，比起耶和华还要强大。

　　兰桀静静地站在原地，心底也是震骇不已。这股气势，比起撒旦、耶和华等人还要强大很多。

　　就在此时，石壁猛地炸裂，一个虚影，犹如魔礼青一般形式存在的虚影，从石壁之中猛地冲了出来。

　　这是一个身着白袍，银须银发，仙风道骨的老者。他的银发盘成一个髻，给人一种古老却神秘的感觉。

　　他的眼睛，犹如历经了世纪沧桑一般，清明却带着一丝悲悯。使人觉得，他就是一个经历了无数风雨、劫难的人。

　　修长白皙的手指，临空对着少年炽天使一点。少年炽天使顿时浑身震颤，同时身上的神力、精神力，化成一团无形的气体，向兰桀的身体涌来。

　　兰桀见状，连忙打出几道黑芒，将这团浓密的气团吞噬。顿时，脑际急剧的跳动，身体也在发生着变化。

　　轰隆隆——

　　终于，兰桀的境界突破到了中品神王。而他的实力，却能够战胜凯莫斯这样的炽天使。突破之后的兰桀，身体之中蕴含着极强的爆发力。

　　他满意地点了点头，随即看向空中那仙风道骨的老者。

　　只见那老者身子一闪，整个人就扑入了少年炽天使的身体之中，消失不见。少年炽天使，身子连连震颤，最后猛烈的一震，随即睁开了眼睛。

　　那眼睛，清明却带着一丝怜悯。


第081章 李逍遥

　　少年炽天使似乎变了一个人似的，气质发生了根本性的变化。好似，他的身体已经更变了灵魂。就在兰桀惊讶万分的时候，更加令他感觉到不可思议的事情发生了。

　　只见少年炽天使的身体，散发出凌厉的世界之力。犹如剑气一般的世界之力，顿时使得少年炽天使的身体，发生了天翻地覆的变化。他的身体，发生着急剧的变化。

　　原本高壮的少年，眨眼之间变成了一个银发银须的老者。婴儿般的肌肤，红润的气色，以及那慈祥的脸庞，给人一种得道高人，仙风道骨的感觉。

　　老者那沧桑的眼眸，落在兰桀的身上。让兰桀一眼看去，似乎感觉到对世事的怜悯和悲哀。但是，一瞬间之后，兰桀再也感应不到这种感觉。

　　老者露出极为亲切的微笑，对兰桀说道：“想不到，在神界之中，竟然有小哥儿你这样，身兼世界之力以及神力于一体的神奇人物。真是多谢小哥儿仗义相助。”

　　兰桀闻言，似乎被他的笑容感染，回应道：“老神仙不必客气，想必老神仙也是贤人界来的吧。不知道老神仙如何称呼？”

　　老者一边走，一边对兰桀道：“小哥儿，一边走，一边说。我在这里呆得太久，一刻也不想停留在这里。我是贤人界的李逍遥，曾经人界的蜀山剑派的宗主。小哥儿怎么称呼？是否有不可思议的经历？”

　　兰桀闻言，顿时心惊不已，暗自咋舌。他完全没有想到，这个仙风道骨的老者，竟然是曾经令他仰望的蜀山剑派宗主李逍遥。李逍遥是个充满了传奇色彩的人物，这一相见，又让兰桀心生敬意，以及亲切感。

　　毕竟，李逍遥也是地球人。

　　兰桀连忙问道：“原来是大名鼎鼎的李逍遥前辈，晚辈兰桀，也是来自地球。前辈的英雄事迹，在地球上早已耳熟能详。”

　　接着兰桀将自己的经历，简明扼要地给李逍遥说了一遍。李逍遥听完之后，不甚唏嘘感叹道：“没想到，小哥儿的经历如此的神奇。真是不错，我看你的根骨，更是良材美玉，可惜你已经修炼了刀法，以及蚩尤的战斗意志。否则，我蜀山剑派的剑招，也可以传授给你。”

　　说着，他们已经离开了山洞。他们小心翼翼地躲开了圣山的守卫，以免惹来不必要的麻烦。出了圣山，兰桀与李逍遥并肩行走在大路上。

　　天堂之岭，四处都弥漫着神圣的光芒。

　　兰桀心生疑惑，李逍遥既然是蜀山剑派的宗主，就一定不是仙神之战的参与者。因此，兰桀很好奇，李逍遥是怎么来到神界的。

　　心里实在憋不住这个疑惑，连忙问道：“李逍遥前辈，我冒昧的问一下。你是怎么进入神界的？要知道，神界的进入方式，只有神界的高层才知道啊。”

　　李逍遥神秘的一笑，缓缓地道：“这是因为，我在贤人界发现了一处仙神之战的古战场。那里有着一面漩涡石壁。我通过漩涡石壁，就来到了神界。但是，谁知道神界之中，没有一丝世界之力。最后使得我实力下降，却又找不到回去的路。在茫茫神界乱闯，杀了几个神皇，却被耶和华捡了便宜，将我关在这里。我拼着散尽最后一丝世界之力，才引得你来相救啊。”

　　兰桀露出一副原来如此的表情，神色更是奇怪。他的脑海之中，不由自主的浮现出抵抗神域那面漩涡石壁。

　　通过李逍遥的话，兰桀更加肯定，那里必然是通往外界的通道。只是，目前不知道如何使用罢了。逢人只说三分话，兰桀虽然敬重李逍遥，却也没有将漩涡石壁告诉他。

　　兰桀想了想，笑道：“李逍遥前辈，我这里还有一些世界之力，暂时送给你吧。”说罢，大手一摊，兰桀的手中出现了浓密的世界之力。

　　李逍遥点点头，他刚才改造那个少年炽天使的身体，已经将兰桀之前与他沟通的世界之力耗尽。只见他剑指一点，一股漩涡般的力量，从他的手指尖端散发出来。

　　一声轻微的爆响，随即兰桀手中的世界之力完全被李逍遥吸收。得到充沛世界之力的李逍遥，气势变得更加的凌厉。兰桀能够想象，如今的李逍遥，只怕能够轻松的打败耶和华。

　　正当兰桀思考着，是否带着李逍遥前往凯梅尔山麓，帮助撒旦击杀耶和华的时候。天空突然传来一股令人匍匐颤栗的威压。

　　兰桀牙关紧咬，竭力地看向威压降临的地方。那里是一团神秘的光团，渐渐地形成了一个威风凛凛，高大的壮汉。

　　他的威压，是兰桀见过最强的。李逍遥眉头微皱，看着天上的大汉，笑道：“我才一出世，神界的主神就发现了。小哥儿，你要退后，别给我和他的战斗波及到啦。”

　　“大胆小儿，竟敢私自释放神界要犯。”轰隆隆犹如雷霆般的声音，从那大汉口中传递开来。针对兰桀的气势，犹如潮水般涌了过来，使得兰桀呼吸急促，浑身都有不能控制的征兆。

　　突然，一只大手横切在兰桀的身前，顿时抵消了一切的威压。兰桀犹如重压之下，突然变得轻松一般，大口大口的呼吸，汗水沿着额头流下。

　　李逍遥给兰桀递了个后退的眼神，随即笑道：“神界的狗腿子是否都是这样，总是喜欢欺软怕硬。”

　　兰桀自然知道，此时的战斗，已经不容他插手。他冷冷地看了天空中大汉一眼，快速的后退数百米，认真地观看。

　　那大汉身着一袭银灰色长袍，显得十分的飘逸，潇洒。高壮的身体，并不阻碍别人对他眼眸之中，流露的潇洒气质感到质疑。

　　他右手握着一个长长的法杖，法杖的顶端是一个雪白的月牙。月牙的中心，镶嵌着一颗散发着乳白色光芒的宝石。

　　兰桀远远的看到，这颗宝石，和镶嵌在降帝战刃上的时间主神器逆流，十分的相似。换句话说，那颗宝石就是主神器。

　　那人冷笑一声，对李逍遥道：“李逍遥，你别呈嘴皮子功夫。你在神界，休想战胜我汉斯。贤人做得最蠢的事情，就是进入神界。”

　　李逍遥冷哼一声，剑指临空一划，一道晶莹的剑痕，随即出现。散发着凌厉的剑势，饶是远远观战的兰桀，也能感觉到其中的破坏力。

　　咻——

　　剑痕倏然激射，直指主神汉斯的额头。这道剑气，蕴含着强大的世界之力，品质之高，让李逍遥都感觉到惊讶。

　　李逍遥完全没有想到，兰桀赠送的世界之力，竟然有如此高的品质。

　　主神汉斯冷笑一声，右手一推法杖。法杖爆发出耀眼的光芒，化作一面坚韧的盾牌，倏然挡在他的身前。

　　嘭的一声巨响，李逍遥打出的剑痕，一下子炸破了主神汉斯的盾牌。主神汉斯根本没有预料到，李逍遥的剑芒如此厉害。

　　当下眉头一皱，暗骂一声，电光火石之间，再次打出一面银灰色的小盾。然而，李逍遥已经踩着虚空，剑指之上闪烁着一柄锋利的小剑，迅速地向主神汉斯刺去。

　　一瞬间，两人展开了激烈的战斗。交手的声音，连绵不绝，而他们之间的战斗，更是华丽而精彩。

　　主神汉斯，拥有着西方魔法的色彩。每一次出手，都有着绚丽而气势磅礴的势头。李逍遥的手段，更是潇洒至极。手中一柄幻剑，施展出层出不穷的手段，让主神汉斯眉头都挤到一堆。

　　嘭嘭嘭……

　　战斗声络绎不绝，震耳欲聋。偶尔散逸的气劲，传递到大地之上，出现一个个狰狞的裂痕。闪烁不定的李逍遥，与主神汉斯战斗起来，让兰桀看得极为的认真。

　　这是一场比耶和华、撒旦大战还要精彩的大战。其中，有着主神汉斯，以及李逍遥自己的战斗经验。兰桀一边看，一边学，脑海之中同时出现一个汉斯，一个李逍遥。

　　嘭——

　　李逍遥璀璨的剑芒，一剑逼开了主神汉斯，身子一下子调转过来，俯冲向兰桀。兰桀这才回过神来，看到李逍遥脸色苍白，显然是消耗过度的表现。他顿时明白，没有世界之力的支持，李逍遥难以战胜主神汉斯。

　　李逍遥露出一丝苦笑，对兰桀道：“要是在人界，我恢复十成功力，凭这个小小主神，一掌就能杀死。”

　　主神汉斯追了过来，眨眼间来到李逍遥的身后，冷冷地道：“关键在于，此时你不在人界。李逍遥，受死吧。”

　　兰桀冷眼看了主神汉斯一眼，笑道：“有时候，不在人界，胜在人界。主神又怎样？我和李逍遥前辈联手，你还能活命？”

　　主神汉斯诧异地看了兰桀一眼，见他突然伸手将李逍遥一把抓住。随即，李逍遥脸色恢复红润，同时身上爆发出一阵强大的气势。

　　这种气势，使得主神汉斯脸色剧变。因为，这种气势，他从来没有遇到过。饶是上品主神，也没有这种气势。

　　主神汉斯百思不得其解，李逍遥是如何恢复了实力。他隐约知道，这必然和兰桀有关。但是，他已经来不及多想，立刻拔腿就跑。

　　恢复了实力的李逍遥，冷笑道：“现在才知道逃跑？晚了！”

　　万丈剑芒，璀璨无比，将整个天空都渲染得无比的美丽。只是，主神汉斯已经没有心思去欣赏这样的美丽。那蕴含着强大破坏力的剑芒，恐怖得令他颤抖。

　　连坚硬的空间，都被李逍遥的剑芒割得四分五裂。仅仅一瞬间，主神汉斯只来得及转身释放出一道浓烈的白光。

　　这道白光，比起耶和华的圣光，不知道强大了多少倍。但是，饶是如此，主神汉斯只能眼睁睁地看着李逍遥的剑芒，将他的主神之光切割成了碎片。

　　随即，他的身体，在万丈剑芒之中，化成了一道道细碎的血肉。

　　不甘的声音，骤然响起，却骤然终止。李逍遥满意地看着眼前的一切，突然发现一道道黑芒，出现在主神汉斯的血肉之上，随即将主神汉斯的血肉吞噬。

　　李逍遥连忙转身，看到原本脸色苍白的兰桀，脸上出现一丝红润，不禁好奇地道：“那是什么？竟然能吞噬汉斯的精气神？”


第082章 主神通缉

　　身体波动着快感，让兰桀险些呻吟出来。主神的肉体，所蕴含的神力以及精神力，不但数量极大，而且品质更是出奇的高。

　　仅仅一瞬间，兰桀的境界，已经突破到上品神王，而且境界上已经无限接近神皇。他的实力，得到了急剧的增加。

　　一个主神的神力、精神力都无法使得兰桀成为神皇。一来，吞噬主神的时候，能量要耗散。二来，兰桀的肉体力量实在太庞大，就算如此庞大的能量加入，也不能满足他晋升神皇的要求。

　　一旦晋升神皇，兰桀的实力，绝对堪比大圆满神皇，甚至主神下品。这恐怖的实力，在神界也是鲜见或者没有发生过的。

　　兰桀心里十分的兴奋，因为一个主神，就让他的实力得到极大的增长。他能遇见，要是李逍遥再杀一个主神，他的实力恐怕又会得到突破。

　　李逍遥以奇怪的眼神，紧紧地盯着兰桀，疑惑地道：“你的表情，为什么充满了激动之余还有一丝贪婪？”

　　兰桀这才回过神来，笑道：“我获得了恶魔花，阴差阳错，又将其融入我的身体，使我拥有了这样的能力。”

　　李逍遥没有听过恶魔花，却见识到了这奇异的能力，再联想到兰桀刚才的表情，立马正色道：“小哥儿，你别指望我能再斩杀一个主神，让你实力上升。刚才那一击，已经消耗了九成的世界之力。除非你还能提供世界之力，否则我是不可能再次战胜主神。”

　　兰桀闻言，顿时没有了激情。他的世界之力，已经耗尽，完全送给了李逍遥。但是，李逍遥的实力，实在强大，一个大招就消耗了如此多的世界之力。

　　要知道，那是兰桀存了很久的世界之力。

　　不过，兰桀深深吸了口气，重重的吐了出来。随即，他露出一副无所谓的表情，笑道：“既然如此，也没有什么大不了。毕竟，实力还是要靠自己修炼。李逍遥前辈，如今……”

　　正当兰桀准备问话，天上突然传来一阵剧烈的轰响。随即，兰桀的模样以及李逍遥的模样，清晰地出现在天空之中。

　　神界每一个角落，都出现了这样的情况。

　　“所有的神人听着，本神正式通缉这两人。所有人能够提供两人的信息，重赏。”威严滚滚的声音，从天空之中传递开来。

　　主神的通缉。

　　兰桀顿时傻了眼，不解地盯着李逍遥，试图从对方获得解释。只见李逍遥连连摇头，无力地道：“别看我，我对神界不必你了解。或许，我们击杀的主神，是专门镇守此地。而，他以秘密的手法传递了我们的模样。但是，主神却寻找不到我们。大概是这样，我们还是快离开这里。”

　　兰桀无所谓的点点头，在他看来，解释并不是最重要的。他们如今面临的重大问题是，逃命。在没有足够世界之力之前，兰桀是不敢大摇大摆的出现在神界众人面前。

　　毕竟，他如今可以战胜一个神皇上品的高手，却不能对抗大圆满神皇。随意一个撒旦或者耶和华，都可以轻易取走他的性命。

　　兰桀望了望巍峨的凯梅尔山麓，对李逍遥道：“前辈，剩余的世界之力，应该足够你赶路的吧？”

　　李逍遥略作估算，笑道：“足够啦。虽然不能斩杀主神，但是带着你跑路还是轻而易举的。以我对你吸收世界之力的速度估计，若只是赶路的话，是完全没有问题的。”

　　兰桀的心情，听到李逍遥这样的话，才略微好受。毕竟，作为一个超级高手，李逍遥的跑路水平，绝对比他高得多。

　　李逍遥干笑两声，知道是因为他才让兰桀陷入这样危险的境地，对兰桀笑道：“小哥儿不着急，你说个方向，我们先离开此地再说。”

　　兰桀无力地道：“也只能如此，不过，李逍遥前辈，就算再给我选择的机会，我还是会救你的。毕竟，只有在危险之中，才能激发我的潜力。而且……”

　　剩余的话，兰桀也没有说出口。只是指点李逍遥，告诉他抵抗神域的位置。此刻，他已经来不及顾及邪非烟，在没有绝对把握的情况，兰桀不敢直面撒旦。

　　若是意气用事，只能害了邪非烟，而对他们没有一丝的帮助。在这一点上，兰桀是十分的理智。

　　李逍遥点头道：“那么，接下来，你只需要注意给我补充世界之力就成。”

　　说罢，李逍遥剑指泛着晶莹的剑光，在空中连连挥舞，随即一柄极为宽阔，足足有两人长一人宽的大剑，出现在他的身前。

　　李逍遥双脚一蹬，轻松写意地踩上了剑气之上。兰桀也随即上了大剑剑气。脚踏实地的感觉，从脚底传来，并没有出现让兰桀凌空虚度的感觉。

　　咻——

　　李逍遥剑指一点，两人在大剑剑气的承载下，以极快的速度，飞射向了凯梅尔山麓。一道极为微薄，但是坚韧的光罩将两人笼罩其中，比起飞行舟还要快捷的速度，并没有使得兰桀有什么异样。

　　半日都没有到，他们已经飞越了凯梅尔山麓。轰隆隆的战斗声，以及凄厉的惨叫声，不绝于耳的传递过来。

　　随着极快的速度划过，兰桀与李逍遥犹如一道飞射的流星。正在激烈战斗之中的撒旦、耶和华，一瞬间就看清了兰桀以及李逍遥的模样。

　　耶和华手中打出一团圣光，逼退了撒旦，冷哼道：“主神大人的任务重要，还是你我的战斗重要？你的手下，释放了主神重要的犯人，那是来自贤人界的犯人，这一点你要清楚。”

　　撒旦见耶和华说得煞有其事，随意一眼看去，立刻看到了兰桀站在一个银发银须的老者身后，以超越了他们所有人飞行的速度，划过天空，飞得极远。

　　“既然如此，我们罢手如何？”撒旦的脸上，堆起慵懒的笑容。只见他缓缓地抬起手，低声却清晰地说道：“都住手！”

　　他的声音，带着一种冷酷、残忍的味道，让人一听就不由自主的停手，心底生出寒意。在他的声音传开之后，所有人都停止了。

　　包括耶和华的手下，天堂之岭的智天使、炽天使们。

　　咻——

　　耶和华根本不理撒旦，脸色极为难看的飞射出去。以他的速度，却不能追上李逍遥的御剑术。只是，刚到空中，耶和华的身子下，爆闪起一道神圣的光芒。

　　一只满身散发着圣光的甲壳虫，被他踩在脚下。陡然，耶和华的速度，提升了十倍。一眨眼，就已经消失不见。

　　撒旦的心情十分的复杂，他冷冷地扫视了所有人，心底闪过一丝苦笑。对与兰桀，他有着极高的期待。从兰桀被路西法带领到了神界，转化神体的那一刻，他就知道，兰桀的前途不可限量。

　　所以，即使兰桀斩杀了路西法，他也没有将他抹杀。

　　撒旦一震身后的十二翼黑漆漆的羽翼，身子倏然消失在原地。他的羽翼，比起路西法，一个是天，一个是地，不可同日而语。

　　耶和华气急败坏地紧追兰桀离去的方向，却仍然捕捉不到兰桀的身影。仅仅是沿途留下的一丝气味，才让他不至于跟丢。

　　“撒旦这个混蛋，到这时候还要包庇手下吗？主神大人发怒的时候，他就知道其中的严重性。”耶和华冷冷地说道。

　　这时，撒旦的身影，竟然出现在他的身旁，冷冷地道：“谁说我包庇他，我只是不想浪费体力而已。”

　　耶和华冷冷地看了他一眼，并没有说话。撒旦露出一丝讥笑，邪恶的笑容，让耶和华有种想要揍他的冲动。

　　但是，以大局为重，耶和华不断地提醒自己。

　　两人在疯狂的追，兰桀与李逍遥则在疯狂的逃跑。耶和华追上来的一瞬间，李逍遥就已经感应到。

　　兰桀不时回头望去，根本看不到耶和华的影子，不禁得意的笑道：“李逍遥前辈的本事，确实不是小小神皇能够比拟的。他们追一辈子，也不见得追得上。”

　　李逍遥受了他一记马屁，十分享受，笑道：“若论跑路的本事，我御剑术称第二，神界一种神技敢称第一。”

　　兰桀也乐得清闲自在，一边与李逍遥聊天，一边吸纳冥冥之中的世界之力，灌注到李逍遥的身体之中。

　　他们的速度没有丝毫的减缓，将耶和华等人甩得极远。但是，耶和华却以特殊的方式，联系了位于兰桀他们逃跑方向的另一个大圆满神皇——宙斯。

　　作为另一个二级神域的主人，宙斯的主要敌人，是来自他边界之外的奥汀。此时，宙斯自然收到了主神的任务，在得到耶和华消息的时候，宙斯欣然前往。

　　如此一来，宙斯与耶和华、撒旦将兰桀他们形成截堵之势。

　　还沉浸在急速飞行，将耶和华他们甩在后面的喜悦中的兰桀，并不知道，在他们的前方，还有一个如此恐怖的敌人。

　　因为无知，所以无畏。

　　一路上的急速飞行，兰桀已经脱离了二级神域，不过半天，抵抗神域自然风光，就出现在他的眼中。

　　距离抵抗之城，已经不远，而兰桀的心底，却有着一丝十分不安的感觉。远远地看着抵抗之城，兰桀突然喊道：“李逍遥前辈，停！”

　　这一声，喊得极为突兀，饶是李逍遥，也没有一丝准备。突然猛地撤力，让两人犹如断线的纸鸢，飞速地砸向了地面。

　　嘭，嘭——

　　坚硬的神界大地，竟然出现了两个巨大的人形坑。由此可见，他们的飞行速度，是多么的恐怖。

　　这一砸，至少可以让一个神皇重伤，让一个神王根本来不及反应，就成为肉堆。

　　李逍遥摆了摆脑袋，抱怨道：“小哥儿，这也太突然了吗，还好我这把老骨头经得住折腾。”

　　兰桀头晕目眩的站起身来，若有所思地盯着远处的抵抗之城，对李逍遥说道：“前辈，我感觉抵抗之城中，多了一个危险人物。”

　　李逍遥沿着兰桀手指的方向，看到那黑压压的石城，却看不出任何危险。

　　毕竟，宙斯有意隐藏，以没有世界之力的李逍遥，自然感应不出来。


第083章 虚以委蛇

　　抵抗之城中，一个身着紫色长袍，露出一半强健胸脯的老者，手持一柄雷霆模样，闪烁着极为恐怖的雷霆光芒的武器，目光冷冷地盯着城楼远方。

　　他的身后，站着一个身材高大的汉子。此人正是格兰，格兰的身旁，偎依着一个可人的女子，丝丝莉尔。

　　他们两人的脸上，都露出敬畏的神色。他们身前这位头发卷曲的老者，拥有着极为可怕的实力。他的到来，使得整个抵抗之城陷入了压抑。

　　格兰与丝丝莉尔两人，只是静静地站在城楼之上。他们隐约知道，这个强大的老者，此行的目的，是为了兰桀。

　　所以，他们的内心，不断的祈祷着，让兰桀不要回到抵抗之城。他们不断的、真挚的祈祷，竟然使得兰桀心生警觉。

　　头发卷曲的老者，正是众神之王——宙斯，一个充满了传奇色彩的神话人物。他们的神话，在人间得到广为的流传。就算是神界，也是神人之间耳熟能详的人物。

　　可是，真正能见到他的，能够认出他的，毕竟只有少数。

　　宙斯充满智慧的眼眸，闪过一丝不耐烦，冷哼道：“耶和华那小子要是敢欺骗我，我定要找他理论。”

　　他声音，传递着一股子的威严。让人听了，脑袋不禁嗡嗡作响，对只有臣服，没有反抗。而，他的怒气，更是让格兰、丝丝莉尔身不由己的发抖。

　　恐怖的精神力，从宙斯的身上传递开来。犹如波纹一般，向抵抗之城的四周散发。区区一个一级神域，对于宙斯而言，是很容易以精神力覆盖。

　　“嗯——”一丝奇异的感觉，从宙斯的精神力传递过来。宙斯的脸上，露出一丝鲜见的波动。欣喜的感情，顿时流露出来，似乎让其他人也欣喜不已。

　　咻——

　　宙斯的身体，倏然消失在城头之上。格兰以及丝丝莉尔，这才反应过来。同时，他们的脸色变得极为苍白。因为，宙斯的欣喜，让他们联想到兰桀已经出现。

　　宙斯那犹如主宰般气息，让格兰他们无法相信，兰桀能够在宙斯的手中逃生。事实上，兰桀确实无法与他们抗衡。

　　格兰浑身一颤，对丝丝莉尔道：“糟了，莫非是兰桀大人回来了？”

　　丝丝莉尔的脸上，早已没有血色，双手紧紧地抓住格兰的大手，却颤抖地道：“希望不是，希望不是。”

　　“是吗？”一个声音，突兀的响起。格兰的身体，更是一震。他一眼望去，果然是那个熟悉的人——兰桀。

　　兰桀笑盈盈地看着他们，安慰道：“放心吧，至少有十分钟的时间，让我将你们带走。那个恐怖的家伙，真是个笨蛋。”

　　格兰正要说话，兰桀摆手示意他别说，连忙道：“什么也别说，我将你们通通带走，以免这些神皇发怒牵连到你们。”

　　说罢，兰桀大手一挥，将格兰他们卷入龙晶世界之中。同时，他的身体，倏然出现在抵抗之城的上空，想也没想，直接将抵抗之城的军民通通收摄进了自己的龙晶世界。

　　而，正在这时，抵抗之城的极远处，传来一声暴怒吼声。那蕴含着的威能，让人头皮发麻。

　　兰桀做完一切，感应到那急速靠近的恐怖气息。脸上露出一丝冷笑，身上旋即散发出一道神秘的气息。

　　这正是兰桀能够避开宙斯精神力的八部天龙众的气息，让他的气息顿时变得无声无息。若是，宙斯有目的的扫描一个位置，八部天龙众也不能将兰桀藏匿起来。

　　但是，宙斯却是将自己的精神力散发开来，才使兰桀并没有被发现。

　　咻——

　　兰桀身体急速的向拉姆斯山脉飞射而去，身后恐怖的威压，已经令他心生寒意。被宙斯精神力锁定，就算八部天龙众，也没有丝毫用处。

　　宙斯的身形，转瞬间就出现在兰桀的身前，冷冷地盯着兰桀，问道：“我问，你答，多说一句，我就让你立刻生不如死。”

　　兰桀紧紧地盯着眼前这个恐怖的人物，心底不禁有些震颤，连忙点头。熟知兰桀的人，必然会对兰桀如此胆小的态度，产生质疑。

　　但是，宙斯却不会。

　　因为他自认为，自己的实力，足以威慑这个只有上品神王修为的蝼蚁。要是兰桀不害怕，他反而会感到惊讶，心生警觉。

　　宙斯以一副看蝼蚁般的目光，盯着兰桀。双目射出的精芒，犹如利剑般，刺向兰桀的心底。高贵而令人无法质疑道：“和你一起的老头，在哪里去了？”

　　兰桀露出一副挣扎的表情，随即道：“不知道。”

　　“嗯——”宙斯冷峻的目光，冷冷地看着兰桀，大步前踏，一股令人窒息的气势，顿时将兰桀笼罩，他冷冷地道：“你再说一次？”

　　这股气势，确实令人窒息。经脉中的血液，都在澎湃乱流，让人有种吐血的感觉。兰桀感应到极远的地方，传来两股恐怖的气势，他自然知道是耶和华与撒旦赶到。

　　宙斯眉头微微一皱，手中的闪电般的武器，发出激烈的光芒，急迫地道：“快说，否则让你尝尝我的手段。”

　　雷电从宙斯手中的闪电武器传递开来，兰桀的毛发不自主竖立起来。兰桀露出一副无奈状，伸手指向拉姆斯山脉，急忙道：“在拉姆斯山脉那边。”

　　宙斯一把抓住兰桀，风驰电掣地急速飞向拉姆斯山脉。耶和华、撒旦已经以恐怖的速度，向兰桀所在的位置靠近。

　　整个场景，都显得极为的紧张。

　　宙斯想要独吞功劳，兰桀想要借助宙斯，达到未知的目的，而耶和华，撒旦则是要急切地抓住兰桀。

　　轰——

　　宙斯的速度，已经达到恐怖绝伦的速度。他一瞬间，就来到了拉姆斯山脉的外围。兰桀被他一把扔在草地上，他的精神力犹如潮水一般扩散开来，却没有发现李逍遥的踪迹。

　　威严的目光，让人脚膝酸软，宙斯冷哼道：“那老头究竟在哪里？你若敢耍我，我要你历尽十八层地狱所有的酷刑。”

　　这样的话，从宙斯的嘴里说出，让人感觉到不寒而栗。然而，兰桀只祈求时间多一点，让他储存足够的世界之力。

　　兰桀连忙望向漩涡石壁所在位置，道：“我只知道他到了这里，但是并不知道，他究竟去了哪里。我和他，在回到抵抗之城之前，就已经分开。”

　　宙斯看着他一副害怕，竭力讨好的模样，心中已经相信了兰桀的话。所以，紧迫之间，他的精神力汹涌澎湃的传递开来。

　　却仍旧一无所获。

　　“咦？”宙斯的精神力扫描之中，突然出现了漩涡石壁，他的脸色骤然一变。他似乎想到，李逍遥是否通过漩涡石壁离开了神界。

　　咻——

　　他双手一把摄取兰桀，同时瞬移般来到了漩涡石壁之前。

　　宙斯静静地盯着漩涡石壁，笑道：“这个神之道，必须有主神修为的人才能够开启通往下界的路。那个老头，恐怕已经油尽灯枯，别说主神的力量，就算大圆满神皇的力量都没有吧。”

　　轰——

　　两道极为恐怖的气势，轰然从天而降。俊逸的耶和华、撒旦，两人一黑一白的死对头，飘然的降临下来。

　　三人的气势，顿时在无形的空间之中角力。兰桀身处其中，脸色苍白到了极点。若非他的实力，得到提升，恐怕在这三人气势的角力之中，就要灰飞烟灭。

　　兰桀自然而然地退到了石壁之下，以图躲避三大大圆满神皇恐怖的气势。耶和华近乎没有干净的碎金色眼镜，冷酷的看向兰桀，皱眉问道：“小子，李逍遥在哪里去了？”

　　撒旦的那黑色的忧郁的眼睛，也同样看向兰桀，却没有说话。

　　饶是他们的眼神，就已经无法让兰桀正面对抗，兰桀盯着地面，无力地道：“我已经告诉这个老头了。”

　　宙斯此刻，勃然大怒，因为兰桀完全没有了一丝惧怕的感觉。反而，一开口，就往他的身上波脏水。

　　怒极反笑，宙斯冷冷地笑道：“你这样的伎俩，实在幼稚可笑。一开始，你就打定了注意，将我们引到这里来，是吧？”

　　耶和华的眉头微皱，看了宙斯一眼，却也没有说话。他们几个神皇之间，并没有多么的和谐。耶和华只是因为宙斯不是直接的敌人，才让他出手，分一杯羹。

　　兰桀站直了身子，却没有看他们的眼睛，好似无视他们一般，笑道：“能够将你们引到这里来，已经足以自豪了。你们动手将我击杀了吧，能够死在三大大圆满神皇的手下，我无怨无悔。”

　　宙斯已经被兰桀激怒，怒道：“好，我就成全你。”

　　耶和华连忙道：“宙斯，且慢。击杀他事小，抓住李逍遥事大。你若杀了，不就让李逍遥逃之夭夭，我们浪费了这么多时间，不也白费了吗？”

　　兰桀挺直了身子，似乎一切尽在掌握一般。实际上，他也是在努力的拖延时间，积存更多的世界之力。

　　耶和华看着兰桀那副在我意料之中的模样，冷冷道：“你以为你不说，我们就没有办法知道？”

　　说罢，耶和华的修长而晶莹的手掌，散发着晶莹璀璨的圣光，一刹那间，就像兰桀猛地抓来。

　　那圣光之中，蕴含一股让人神智模糊的力量，这使得兰桀心神不宁。

　　“糟了，没有时间了。赌了！”兰桀心中一急，身子猛地一退。他的实力增长的程度，却远远超越了耶和华的想象。

　　所以，兰桀轻松的摆脱了耶和华的一抓。

　　耶和华露出一丝惊诧，更多的是满脸的怒容。他看着撒旦满脸笑意，却强制不笑的表情，心底更是愤怒。

　　“你，死定了。”耶和华冷酷的声音，伴随着强大的圣光，传递开来。撒旦的脸色微微一变，却露出一丝无奈的神色。

　　直到此时，撒旦也没有打算向兰桀出手打算。因为，他感觉兰桀正在酝酿着什么。

　　突然，他的心底，传来一道传音，“撒旦大人，出手攻击我。”

　　他微微一愣，随即看到兰桀身上散发出一道璀璨而凌厉的剑芒。一个白须白发的白袍老者，手持着晶莹的长剑，散发着强大的气势，向他们纷纷攻击而来。


第084章 九玄天蜕变

　　恐怖得令人窒息的剑气，激射开来。作为大圆满神皇的三人，自然也感应到了危机。宙斯更是想也没想，挥舞手中的闪电武器。爆闪的雷霆，犹如一柄张牙舞爪的夜叉，向兰桀身前的李逍遥激射而去。

　　威慑力惊人的雷霆，配以耶和华的强力圣光，在加上应兰桀请求出手的撒旦所激发的黑色的光芒。三股强大得令人无法喘息的气势，顿时汇聚成一股，向兰桀二人激射而去。

　　面对如此强势的攻击，李逍遥的脸上，也是凝重犹如坚冰。只见他手指拿捏剑诀，眉头一皱，剑芒铺天盖地的席卷向对方三人的攻击。

　　那一刹那，耶和华的心中，生出一个古怪的想法。他感觉，兰桀是故意引诱他们同时出手，以达到不可告人的目的。

　　耶和华心中一想，身体不由自主的跨前一步。面对李逍遥如此凌厉的攻势，饶是宙斯，都没有勇气。耶和华刚一动身，心底就生出后悔。

　　然而，一切都发生得太快，兰桀身前的剑芒，竟然将耶和华三人的攻势席卷成了一团。仅仅瞬间，就融合到了一起。

　　只听到李逍遥那飘渺而富含哲理的声音：“上善若水。”

　　剑芒光芒一闪，竟然成为柔滑的水，将四股恐怖的能量短时间融合到了一起。轰隆一声，将兰桀以及李逍遥纷纷卷向了漩涡石壁之上。

　　石壁上的漩涡，似乎受到极大的刺激，散发出极为刺目的光芒。一股天仙般的香气，从漩涡之中传递开来。

　　轰——

　　雷霆般的响声，在那一刹那致之中响起。一道黑暗飘渺的通道，出现在漩涡的另一端。兰桀心中大喜，脚步一蹬，随着李逍遥冲入了漩涡之中。

　　耶和华眼色骤变，心中大喜，瞎猫撞了死耗子。他想也不想，瞬间也踏入了那漩涡之中。宙斯的脑海一片空白，他完全没有预料到眼前会发生如此骤变。

　　等他反应过来，漩涡已经平静下来。而漩涡之后的石壁，显示出一片广阔无垠，黑暗中闪烁着一丝明亮的星域。

　　撒旦终于明白了兰桀的意图，他没有想到兰桀竟然如此的破釜沉舟。要是其中出现失算，或者意外，他恐怕会直接被那恐怖的力量，绞杀得连渣都不剩。

　　宙斯一声怒叹，冷冷地瞥了撒旦一眼，转身一跃，消失在整个拉姆斯山脉之中。撒旦却是无所谓的一笑，背后十二对晶莹的黑色羽翼一震，整个人拔地而起，消失不见。

　　经历了漫长的传送，在广阔的星域之中，兰桀的身影以及李逍遥的身影，同时出现在一颗巨大的行星远方。

　　他们犹如遗世独立的神仙，飘飘然令人心驰神往。

　　李逍遥长长的呼吸，露出一副怀念的表情，对兰桀笑道：“小哥儿你真是胆大得令我佩服。刚才真是险之又险，若非你在关键时刻，吸收够了世界之力。恐怕我们现在已经成为神界之中的泥土了。”

　　兰桀也重重的吐了口气，露出劫后余生的笑容：“那可不是，最关键的是，我没有预料到撒旦真的出手助我。若是他的攻势在犀利一点，老神仙你恐怕也不能驾驭那恐怖的攻击吧。”

　　李逍遥叹口气道：“确实如此。这次的关键，在与那个卷发老鬼想要独吞功劳，以及那个叫撒旦的小子暗中相助。否则，我们就完啦。”

　　兰桀举目四望，发现此处不是他熟悉的星域。实际上，他熟悉的星域，仅仅是地球，连太阳系他也没有亲密接触。

　　李逍遥皱眉说道：“似乎我们迷路啦，这下子可不好办。人界最大的麻烦，就是零零散散的星球。比如贤人界，就是一块类似神界的大陆。不过，比神界大了不知道多少倍。比整个宇宙，都要大。”

　　兰桀试着发力飞行，咻的一声，他的速度甚至快过了星球的速度。大惊之下，兰桀连忙停下来，这时李逍遥来到他身旁，笑道：“人界的重力，比神界小了不知道多少倍。你的速度如此，也是正常的。”

　　正当此时，一个冷酷的声音，伴随着令整个星系发出白色光芒的圣光，出现在兰桀与李逍遥的身后。

　　冷峻，没有丝毫表情的俊美男子，拍打着他光彩照人的十二对光翼，冷冷地盯着兰桀。耶和华，有着自己神圣般的气质，碎金色的眼瞳，更是给人一种高不可攀的感觉，道：“你们的如意算盘打得不错，但是棋差一步。”

　　耶和华的声音配合着他犹如天神下凡的模样，整个人就犹如神迹降临，宣布着普通蝼蚁的死亡一般。

　　兰桀脸色一变，看着耶和华，露出一丝苦笑，却没有丝毫想让，笑道：“你老兄真是锲而不舍。从高贵的神界，追到人界来。我真不知道我的魅力有这么大。”

　　李逍遥却露出一丝玩味表情，一掌拍在了兰桀的肩上，笑道：“你的魅力，只怕没有我这个老头子的大。耶和华小儿，你连人界也敢追过来？”

　　说罢，李逍遥的身上，发生了剧烈的变化。从一个仙风道骨的老者，变化成为了一个手持琉璃宝剑，俊眉星目，足以让每一个女孩尖叫的风流少年。

　　他的模样，虽然比不上耶和华那般俊美，却在无形的气质上，远远的压过对方。

　　然而，耶和华并没有心情，和李逍遥攀比气质了。因为，李逍遥的气势，顿时拔升到了一个令他仰望的地步。

　　兰桀此刻才想起，李逍遥拥有足够世界之力，一招击杀主神时的模样。顿时，他的表情变得极为有趣。

　　耶和华这才意识到自己得意过头，对方是一个货真价实的贤人。而且，是实力极为强大，攻击力极为犀利的贤人。

　　李逍遥手中泛着琉璃光的宝剑，无情地一挥动。耶和华的表情，顿时露出了一辈子积蓄的恐惧。

　　“不——我是神皇，你不能杀我。”耶和华此时的表现，与刚才形成了太大的差距。兰桀冷冷地看着耶和华被弥漫着犀利剑气的碎光绞杀。

　　他的身体却一下子动了。

　　李逍遥饶有趣味地看着他。只见他的手心，流转出一道道犹如发丝般的黑芒，顿时将耶和华的碎肉缠绕。

　　仅仅一刹那，黑芒尽，耶和华的血肉已经消失。兰桀的身体，却发生了剧烈的变化。耶和华的血肉，蕴藏着令人颤抖的力量。

　　而且，兰桀之前，已经吸纳了一个主神的力量。在那时，兰桀就已经达到了瓶颈。现在，在得到耶和华的精气神，顿时突破。

　　一种让人几乎飘飘欲仙的快感，比起做了任何爱做的事，都要舒服一百倍的感觉，萦绕在兰桀的身体各个部位。

　　从神王突破到神皇，这是一个本质的突破。是一个生命体，向着另一个高等生命体发展的突破。

　　轰隆隆——

　　宇宙之中，突然传递出来一股强大的空间之力。沉寂已久的大道真门，也突然在兰桀的脑海之中转动。

　　在神界之中，被雪藏起来的大道真门虚影，顿时吹奏着法螺，扩散出阵阵的神秘气体。空间之力，与神秘气体，顿时融合成一体。

　　兰桀眼眸突然一睁，他的身体每一个部位，都开始激烈的震动。

　　“九玄天，蜕变啦。”

　　兰桀兴奋的吼道，同时，大道真门一分为九，纷纷降临到九玄天之中。九大大道真门的虚影，犹如镇守天地的法宝，顿时让九玄天的空间，稳固犹如坚壁。

　　同时，其余的空间，疯狂地吸收宇宙之中的空间之力。庞大的空间之力，一刹那间，转变为高品质的世界之力。

　　而，已经成为世界的两个世界，也疯狂的运转起来。他们所吸收的世界之力，比起在神界吸收的速度，快了百倍不止。

　　轰隆隆——

　　九玄天其余的空间，纷纷扩张了不找到多少倍。生灵之气，纷纷在世界之中出现。兰桀体内的五彩神石，更是成为沟通各个世界的枢纽。

　　来自魔礼青四兄弟的本源之气，顿时扩散开来。所有的世界，几乎在这一刻大成。玄黄之气，更是汹涌澎湃。

　　包括已经成型的世界，在失去了神界压制之后，在大道真门的镇守之下，顿时变得活灵活现。生机勃勃，龙晶世界之中，所有的生灵，似乎都得到了加强。

　　大道真门散发的一股股气体，更是与整个世界的本源紧密接触。

　　龙晶世界之中，格兰正与丝丝莉尔等人交谈。他们正在为兰桀的安危担忧。突然，整个世界，开始剧烈的扩张。

　　天地之间的气息，更加的浓烈。

　　轰——

　　格兰的神体，发生了本质性的变化。一丝丝血红色的龙鳞，在他的身上出现。而体内暴动的力量，更是让他双目赤红。

　　力量，疯狂的增加。

　　中品神君……

　　上品神君……

　　下品神王……

　　中品神王……

　　上品神王……

　　下品神皇……

　　终于，格兰的力量，在中品神皇停了下来。而，他的肉体，竟然有了一丝真龙的特性。他的血脉之中，有着一丝暴虐般的狂躁。

　　格兰不可思议地看着周围和他一样的人，如今，他们力量体系，似乎发生了变化。神力之中，似乎多了一种暴躁的特性。

　　丝丝莉尔，如今已经是下品神皇的人物。她暗红的皮肤下，隐约有着龙鳞。但是，瞬间，在她的意识下，消失不见。

　　所有的人，都得到不同程度的变化。但是，被兰桀收摄进来的人，最低都是下品神王的实力。

　　龙晶世界之外，兰桀的力量更是得到了前所未有的暴涨。双目通红的兰桀，整个人都酝酿着一股足以毁灭掉整个星域的爆发力。

　　恐怖的气息，顿时使得星域之中的原始生命，纷纷颤抖，膜拜。

　　李逍遥也是大惊失色，他没想到，吞噬掉一个神皇，兰桀的变化竟然如此之大，动静也是如此之大。

　　“此人的潜力，实在太恐怖了。”李逍遥看着这个，足以秒杀主神的兰桀，心底更是不停的抽搐。

　　他的境界并不高，但是实力却恐怖到了如此程度。虽然，以后想要进步，就算吞噬十个主神，都难以达到。但是，潜力在那里，无人敢小觑。

　　轰隆——

　　宇宙深处，倏然闪烁着毁灭般的光芒，一团酝酿着毁灭意志的云层，突然出现在兰桀的头顶。

　　李逍遥大惊失色：“雷劫？不对，大道劫？是他身上的宝贝，成道了？”


第085章 大道劫

　　顿时，整个星域都陷入紧张的氛围。恐怖的毁灭劫云，在出现的一刹那，威压如水纹般扩散开来。

　　轰——

　　广阔的星域之中，顿时有数百颗巨大的行星，化成了齑粉。犹如太空风暴般的尘粒，在冷漠无情的宇宙中飞舞。数以亿兆计尘土，顿时在宇宙中拉起厚厚的尘雾。

　　雷霆之声响起，兰桀的心神就回归了肉体。在那一刹那，前所未有的危机感，从兰桀的心底生出。那劫云的目标，似乎直指兰桀。

　　仅仅从刹那间，以扩散的威势，就将数百颗行星化成了齑粉，就可以预知劫云的恐怖。兰桀现在所在的位置，已经变得广阔无垠，没有一颗星球。

　　李逍遥脸色骤变，连忙大喊道：“小哥儿，这是大道劫。我若帮你，必然引起更加恐怖的劫难。所以，此次危机全要靠你自己。”

　　说罢，李逍遥身体闪烁剑芒，顿时冲击到数千公里之外，大道劫笼罩的范围外。双目紧紧地盯着兰桀，李逍遥为兰桀捏了一把汗。

　　浑身的毛发，纷纷竖立起来。九大空间，已经完全转化成为世界。兰桀的力量，增加了不知道多少倍。哪怕是汉斯主神，也不是他一招之敌。

　　但是，面对如此声势如此庞大的大道劫，兰桀心里首次出现了无力感。因为，大道劫所蕴含的威能，让兰桀感觉与整个宇宙为敌。

　　饶是圣人，也不能战胜一个宇宙，更何况是兰桀。

　　恐怖的威压，透过兰桀的身体，传递到了九大世界之中。龙晶世界内部，格兰等人正沉浸在提升实力的喜悦之中。然而，那令人心灵恐惧的威压传递进来，顿时让格兰等人颤抖。

　　“那是天威吗？怎么如此恐怖？兰桀大人，究竟面对着怎样的敌人？”格兰战战兢兢地说道，眼神弥漫着恐惧。

　　就在此时，兰桀的声音，从外界传递进来，犹如从世界之中的神灵一般，令人心生臣服：“我们面临着最大的危险，现在我需要你们的力量，不要反抗。”

　　兰桀的声音，顿时让所有的人情绪稳定了下来。因为，兰桀可以完成本不能完成的事情。在他们眼中，兰桀就是一个创造奇迹的人。

　　“大家都听见了吗？”格兰是被收摄进来的人之中，实力最强，官衔最大的人。因此，他的话有着令人信服的作用。

　　果然，所有的人都齐声回答道：“听见了。”

　　他们的声音，在龙晶世界中，传递地极远。兰桀作为九玄天的本体，自然能完全了解其中的情况。

　　一瞬间，心神一动，龙晶世界之中的力量，以及其他八大世界的力量，纷纷涌入了兰桀的肉体之中。

　　强大，前所未有的强大。

　　兰桀此刻，似乎感觉自己站到了世界的最巅峰。那种浑身都充盈的力量，澎湃着可怕的力量的感觉，让人信心增加到了极点。

　　龙晶世界的狂躁力量，魔神国度世界的增幅力量，剑祖世界的锋利力量，魇之世界的诡异力量……

　　一时间，九大世界，纷纷有着九大世界不同属性的力量，在兰桀的肉体之中相辅相成。直接将兰桀的实力，推向了巅峰。

　　轰隆隆——

　　强烈骤然闪烁的雷电之后，竟然是经久不绝的雷霆之声。轰隆隆的响个不停。仅仅只是声音，犹如导弹爆炸，恐怖的力量，扩散开来，人界的空间，直接被劫云的力量湮灭。

　　那恐怖的雷电，犹如水桶般粗大，径直向兰桀劈来。其速度，已经不足以使人反应。似乎，这劫雷一出现，就已经打在兰桀的身上一般。

　　扑哧哧……

　　拥有着九玄天的硬度、韧性，在大道劫第一劫——雷劫的面前，竟然出现了崩裂的征兆。一道道恐怖的裂痕，令人毛骨悚然。

　　皲裂的身体，才浸出一滴滴血珠，就被萦绕在他身上的雷霆直接绞碎。锥心的疼痛，已经不足以形容兰桀此时的感受。

　　兰桀紧咬的牙齿，发出吱吱的，令人牙酸的声音。双目都变得赤红，他的身体时刻都鼓荡着汹涌的力量，一保证短时间内，不被雷劫轰碎。

　　一天过去了，那恐怖的雷劫，终于也消失了。兰桀的身体，早已疲软。仅仅靠着无比坚强的意志，支撑着他，没有倒下。

　　身上皲裂可怖的伤痕，顿时在世界之力的修复中消失。

　　兰桀重重的吐了口气，终于过去了。这种比起地狱的煎熬，还要恐怖一万倍的痛苦，兰桀根本不愿回忆。

　　一天之中，他的脑海，一直绷着那痛苦的弦。

　　然而，大道劫云瞬息万变。上一刻，还是雷霆滚滚，散发着令人毛骨悚然的雷电。下一刻，就已经变成一团犹如开天以来，足以毁灭世界的天火。

　　轰——

　　火焰还没有激射出来，那股炽热到足以直接融化一颗星球的热浪，就传递开来。面对如此炽热的火焰，兰桀没有怀疑，这股热浪，足以融化它所接触的所有的东西。

　　“靠，还来？”

　　才松开的弦，在兰桀的脑海中顿时绷紧。这天火的威势，比起雷劫似乎还要恐怖。而且，那股炽热，更是令兰桀胆战心惊。

　　龙晶世界之内，瘫坐在地上，竭力恢复力量的众人，还没有来得及欣喜于从雷劫中存活下来，就感受到那炽热地使人无法忍受的热浪。

　　纵然，隔着一个世界，他们也能感受到，那天火的温度。

　　但是，他们隐约的感觉到，龙晶世界之中，似乎多了一丝雷霆的力量。但是，此时情况紧急，已经来不及多想。

　　他们已经完全展开了心灵，任由兰桀汲取力量。在这一刻，他们与兰桀是一荣俱荣，一损俱损。

　　呼哧——

　　一道道天火，从大道劫云中冲击出来。李逍遥分明看到，那天火所经之处，刚刚衍生的空间，顿时被融化。一滴滴空间之力，被天火吸纳。

　　瞬间，天火的威势变得更加得凶猛。此刻，天火的情况，正如火上浇油，温度越来越高。

　　李逍遥已经感觉到了恐惧。以他作为强大的贤人，也能感觉到恐惧，是多么令人震惊的事情。但是，大道劫云的力量，却是足以威慑他这样的高手。

　　他在观看兰桀渡劫的同时，更是打起了十二万分的警惕。劫云或许可怕，但是只要你力量足够，心智足够还是可以克服。

　　但是，有时候，人劫比起天劫，更加的恐怖。

　　嘭——

　　天火刹那间，轰击到了兰桀的身上。仅仅那一刹那，兰桀的皮肤，顿时发出了强烈的焦糊的味道。同时，他坚硬得比神界大地还硬的肌肤，顿时被天火烧毁。

　　没有鲜血，却只留下令人灵魂颤栗般的疼痛。兰桀此刻，心底犹如一亿根针，疯狂的刺入了他的心脏一般。

　　那种达到极限，几乎只要兰桀一放弃，就会崩坏他所有神经的疼痛，成为兰桀最大的煎熬。

　　强大的九玄天，有着无与伦比的韧性。饶是强大的大道劫，也不足以毁灭他。但是，大道劫，更是从心底的承受能力出发，考验人的心智。

　　普通人面对疼痛，或许忍忍就过去。或许，忍不住了，放弃就是。

　　但是，兰桀面对的疼痛，恐怕是世界上所有人所承受过的痛苦，加起来的一亿倍都不止。而且，一旦放弃，兰桀的灵魂将灰飞烟灭。

　　“忍，忍，忍……”

　　那种无时不刻，不在挑战了兰桀承受极限的痛苦，让兰桀几乎时刻处在放弃的边缘。

　　两天过去了，几乎要将兰桀焚尽的天火，终于过去了。兰桀彻底地，无力地，猛地一下子坐到了地上。

　　心灵之中，绽放出无比强烈的快感。这是承受了极限，随之带来的快感。付出得越多，收获就越多。兰桀此时，感受到了前所未有的快感。

　　整个人都松了下来，他静静地享受，那种极限过后的快感。

　　李逍遥看着兰桀那一脸的享受，却神色不禁大变，连忙喝道：“还不快准备下一波大道劫！”

　　他的声音，从极远的空间传来。兰桀顿时浑身一个激灵，这才意识到，头顶的大道劫云，并没有结束。

　　大道劫云的威力，是刚好在九玄天的承受范围的极限，时时刻刻都有将其毁灭，但又不会灭的程度。

　　渡劫的兰桀，已经吃够了这种时刻承受极限，一旦放弃，就灰飞烟灭的痛苦。

　　嗡——

　　大道劫云再次骤变，比绝对零度还要低百倍的温度，从劫云之中传递开来。这是超越了任何科技探测的低温。

　　一个星球，触及到这股寒气，不需要片刻，就完全皲裂。所有的沙粒，都直接变成了最原始的粒子。

　　这种极寒的气体，泛着极为漂亮，使人说不出溢美之词的蓝光。然而，其中蕴含的危机，却并非每一个人能够承受。

　　或者说，人已经不能承受。只有那种，能够成道的神器，才能够承受。

　　呼呼——

　　灿烂却又弥漫着令人心醉的蓝光，犹如寒风一般，“轻柔”地刮向兰桀。仅仅一瞬间，兰桀眼前的时光，似乎都静止了。

　　那种寒冷，竟然连时光，都能冻得静止，是多么的恐怕。

　　脆！

　　寒风顿时将兰桀包裹，仅仅一刹那，兰桀感觉到身体前所未有的脆。那种，比薄冰还脆的感觉，让兰桀的脑海里的弦都蹦不起来。

　　因为，他生怕一紧张，整个身体就碎裂。当然，这只是一种错觉，一种让心生恐惧的错觉。

　　刺骨的寒冷，蔓延至兰桀那流淌着大地之力的骨髓之中。那一刻，兰桀似乎感受到了大地的脆弱。

　　似乎，世间万物，在这股寒气之前，都是如此的脆弱。没有任何东西，在它的面前，能够坚硬。

　　寒气，是从内部本质之地，一下子将其破坏。用最少的力量，给其最恐怖、最致命的打击。

　　这一刻，兰桀已经不能承受，他的身体，每一寸，每一毫，都变成了极为脆弱的薄冰。没有丝毫怀疑，只要一口气吹来，他就会立即消散。

　　浑身冷地哆嗦的李逍遥，此刻更是小心翼翼地守护着兰桀。此时，是兰桀最脆弱的时候。此时想要击杀兰桀，只用吹一口气，就足以使他打成最原始的粒子。

　　当然，前提是，那股气更够透过寒气的封锁。


第086章 轮回劫

　　声势如此浩大的渡劫，整个宇宙都已经被惊动。人界之中，却也隐藏着无数强者。他们或是获得了太古宇宙之前，天地只有一界时，那些太古大能留下的法诀。修炼之后，不必飞升贤人界，直接飞升圣人界。

　　或者，有的人，是仙神之战时，侥幸逃生，没有陨落的贤人，藏匿在人界艰辛修炼。在无法回归贤人界的情况下，企图直接飞升圣人界。

　　这样的强者，无疑是站在整个人界，乃至贤人界巅峰的人物。他们的实力深不测，饶是剑仙李逍遥，也不见得能与其媲美。

　　兰桀此次渡劫，自然引起了这些数量极少，却实力极强的高人们的关注。

　　在兰桀渡劫第十天，也就是他度过了，雷、火、寒、风，四大恐怖的大劫之后。那些强者，就已经赶到兰桀渡劫的附近一看究竟。

　　心术端正，一心以力证道的强者摇摇头，转身回到各自潜修之处，继续修行。但是，一些心术不正，或者已经大限将至的强者，则纷纷打起了兰桀的主意。

　　夺舍，是一个既简单，又复杂的邪恶掠夺方式。

　　兰桀的肉体，就是即将成道的九玄天。即是说，兰桀将成为人形成道的神器。他的潜力，是无法估量的。

　　因此，使得那些强者纷纷动心。

　　但是，他们都必须耐心的等待。等待兰桀渡完最后一个大劫——轮回劫。大道劫，是考验一个法宝，是否能够成道的劫。

　　因此，必须要求该法宝的器灵，必须拥有着一颗坚定的心。

　　经历了雷、火、寒、风等四大大劫，只能表示该法宝能够承受如此恐怖的力量，已经难以承受的痛苦。

　　轮回劫，则是彻彻底底地考验，器灵是否拥有成道的坚定的心。

　　兰桀，自然被大道劫判定为九玄天的器灵。或许，在龙界，击杀了那条独角火龙，获得九玄天炼制术的时候，兰桀也没有预料到，九玄天的成就会如此之高。

　　九玄天是不错的法宝，在当时的兰桀看来，九玄天就是不可触及的存在。但是，也没有如今能够成道的机缘。

　　关键在于，兰桀的机遇。

　　首先，炼制九玄天的法宝，各个来历不凡，拥有着不可思议的属性。再加上，兰桀阴差阳错，进入神界并得到魔礼青四兄弟的本源传承。

　　魔礼青四兄弟，是古贤人之中，掌握着地火水风本源的人，这也是极大的机遇。更不可思议的，是兰桀的悟性。

　　在认识了大道真门之后，竟然能够以无上的意志，模拟出大道真门的虚影，成为他的精神意志的一部分。这也直接使得九玄天，拥有了成道的机缘。

　　所有的种种，似乎都是巧合，但是有令人无话可说。或许，这正是所谓的道缘。

　　与道无缘，就算获得了九玄天的炼制方法，也不过出现一个比较厉害的法宝。与道有缘，才能成就一个成道的九玄天。

　　所以，大道劫的最后一劫，轮回劫，没有太大的气势，也没有令人震颤的征兆。在不知不觉之中，兰桀悄然地沉睡了。

　　经历了令人痛苦到了极点的大劫之后，兰桀轰然沉睡。

　　一觉醒来，兰桀成为了一个襁褓中的婴儿。他不知道自己是谁，也不知道自己该做什么。浑浑噩噩，无忧无虑的成长。

　　有一对关心他的父母，有一个令他自由闯荡的世界，他完全没有意识到，自己是兰桀，是一个将要成道的强者。

　　第一世，似乎很自然的过去了。在这一世中，他以自己灵活的手段，闯下了一片属于自己的经济王国。他迷恋自己的权势、财富，在他将死之际，他许下愿望，他下一世一定要长生。

　　死亡，是生命的终点，也是新生的起点。

　　第二世，当他身处襁褓的时候，他似乎就意识到，他要成为一个长生的修道者。然而，厄运轰然降临。他慈爱的父母，相继因为天灾人祸去世。他也因为种种奇遇，在山间获得了修道法门。

　　顺风顺水的修炼，使他很快拥有了长生的资格。然而，天道无情，人道多情。时间，总是寂寞的罪魁祸首。他渐渐的回忆了过去种种，辞世的父母，离别的情人，最终，他幡然悔悟。

　　孤寂的人生，就算长生等于无生。于是，他自断筋脉，断绝了长生之路。在他死亡之际，他许下愿望，下一世，我定要享尽人间七情。

　　第三世……

　　第四世……

　　在轮回劫中，没有起点，也没有终点。兰桀的灵魂，完全迷失在众生沉沦的轮回之中。他的愿望，一次次被实现，又一次次被打破。

　　似乎，他陷入了一个无穷无尽，又各式各样的梦。时而美梦，时而噩梦。但是，最终的结果，都是不尽人意。

　　轮回悄然的张开它那无情的大手，为兰桀编织了一个又一个使他无法自拔的梦。

　　千百世之后，兰桀的灵魂，依然是浑浑噩噩，没有一个目标。

　　终于，有一天，轮回中的兰桀，成为了一名哲学家。他被陷入有史以来，人类最原始，却最无解的三大哲学问题之中。

　　首先，他问自己，我从何而来，我是谁？

　　当他问及这个问题时，他的灵魂总有一次震颤。似乎，有一个不可思议的主体意识，将要苏醒。

　　然而，轮回的力量，顿时安排了更多的花花世界，来迷惑他，让他沉迷在轮回之中。所以，这一世，他失败。在他弥留之际，他许下愿望，下一世，我一定要回归真实的我。

　　就在他死亡之际，轮回的力量，终于碎裂。因为，轮回之中，最怕真实二字。当真实直逼良心时，就算轮回，也无法阻挡人类追寻真实的脚步。

　　轰隆——

　　一声世界末日降临般的碎裂巨响，从兰桀的脑海之中传递开来。千百世的经历，一瞬间汇聚成一个个思想精华，融入了兰桀的灵魂之中。

　　轰——

　　兰桀倏然睁开双眼，他眼前的世界，变得无比的真实。世界流转的线条，似乎都在他的眼中。前所未有的清晰，使得他的灵魂更加的圆满。

　　千百世的轮回，所有的经历都已经忘记，但是所蕴含的思想精华，却成为了兰桀成道的踏脚石。

　　道，就在脚下。你成道了，却不代表你强大了。

　　大道，只是让你更加领悟真我。修真，即是修炼真我。在三千红尘轮回之中，人的心早已被蒙蔽。修成大道，即是找到真我。

　　轮回劫，使得兰桀的无限的接近道心。力量，并没有本质的增加，但是思维却早已蜕变。

　　呼！

　　大道劫云，悄然消失。整个世界，再次回归平静。原本已经被毁灭的星球，再次悄然出现，似乎根本没有变化。

　　只是，兰桀知道，一切都在变，一切又没有变。

　　兰桀望着李逍遥，笑道：“我已经成道，却又不知道。知道，却不知道。大道竟然依然如此飘渺。逍遥道兄，你说，我成道，还是没有成道。”

　　此时，在兰桀眼中，众生皆平等。李逍遥的力量，强过他。但是，在道的认知上，却又强过李逍遥。

　　因此，前辈一词，已经被兰桀舍去。

　　李逍遥俊朗的脸上，露出欣慰的笑容：“道是心，道是灵魂，道不是力量，却又胜过世间任何力量。”

　　两人飘渺的对话，却不会令人觉得怪异。包括已经准备动手的强者，听了他们的对话，思想不禁陷入了思考。

　　李逍遥与兰桀相识一笑，互相递眼神示意。

　　会心的笑容，使得兰桀与李逍遥之间，似乎多了一层默契。兰桀成道了，却又没有改变。这种感觉，无法用言语形容。

　　但是，总体来说，兰桀的力量增长了，却依然无法与李逍遥这等强者抗衡。但是，他的内心却变得无比的坚定。

　　对于修炼，对于领悟，却有着不可思议的能力。兰桀，如今仍然是一块璞玉，更加完美的璞玉。

　　兰桀一步跨出，竟然一瞬间就来到李逍遥的身旁。空间的应用，此刻无人敢说，能够与兰桀相提并论。

　　兰桀露出得意的笑容：“打架或许不行，逃跑的本事，我如今强过你啦。”

　　李逍遥点头，做了以个悉听尊便的手势。兰桀从他的眼中看到了欣喜，不禁笑道：“从一个老者，变成一个少年，这其中的差距，让我现在还不能适应。不过，我们再不走，就没机会啦。”

　　说罢，兰桀把着李逍遥的肩头，随意的跨出一步，其潇洒的模样，比起李逍遥御剑，都强了不少。

　　咻——

　　仅仅一跨出，兰桀就已经离开了原地近一光年的距离。这种恐怖的速度，超越了光速的无数倍。

　　但是，这是兰桀对空间的理解以及应用。

　　直到此时，那些隐藏在暗处的强者才反应过来，却早已失去了兰桀两人的踪迹。但是，唯独一人，此人身着白色长袍，身材极为高大，双臂特别颀长，十指更是闪烁着晶莹的光芒。

　　此人给人一种极为自然，却蕴含着危机的感觉。

　　特别是他的双眸，蕴含着深邃得可怕的精芒。让人看一眼，就知道此人危险无比，不能轻易与之结仇。

　　他俊朗的脸上，露出一丝玩味的笑容，冷冷地笑道：“这个小家伙，竟然人器合一，成为道器。真是天助我也，夺舍之后，隐修十年，绝对飞升圣人界。到了圣人界，我也是一块璞玉。呵呵！”

　　他似乎看到了极为璀璨，极为平坦的康庄大道的未来。

　　兰桀一步就能挪移一光年的距离，这种距离，不可谓不恐怖。李逍遥却已经习惯。只是，他们早已迷路，究竟在向何方移动，他们也说不清楚。

　　李逍遥只觉得，每一秒就能前进一光年。他笑着道：“你小子力量还差一些，但是当一个交通工具，却绰绰有余。”

　　兰桀随意跨出一步，随即回应道：“你当真以为，我的实力增加得不多？我是说给那些笨蛋听的。当然，你除外。”

　　欲盖弥彰一句话，让李逍遥狂露白眼。暗笑一声，李逍遥道：“那你说说，你如今的实力如何？”

　　兰桀一边赶路，一边道：“不知道。你以为大道劫是如此轻松的么？我渡过就是好事，体内的力量一掏而尽，没有丝毫保留。只要时间积累，必然达到巅峰状态，那时候，我一只手，也能捏死你。”

　　李逍遥微微沉吟，一语道破天机：“哈哈，我知道了，所谓的积累，普通状态下，怕是一百年都不能恢复吧。我说得可对？”

　　兰桀露了个白眼，冷道：“老人精，装嫩仔。”


第087章 危机重重

　　九玄天修成大道，即是兰桀修成大道。因此，兰桀的实力得到突飞猛进。但是，因为大道劫的威力，实在恐怖异常。仅仅是其中四大大劫，就已经使得兰桀的积蓄，通通扫空。

　　想要恢复实力，达到巅峰状态，兰桀身体所需要的能量，不知道需要多少。若，按照平日的修炼，恐怕一百年都不够。

　　饶是如此，以兰桀如今的实力，想要击杀一个主神，简直是易如反掌。仅仅凭借对大道的感悟，对方的攻击就不可能落在兰桀的身上。

　　更何况，成道之后，九玄天的力量，以及世界之力的品质，已经达到登峰造极的地步。虽然，不足以使兰桀达到巅峰状态，却也足够击杀小小主神。

　　兰桀以一跨步一光年的速度，急速地向宇宙的中心奔走而去。因为，他感应到，宇宙的中心，蕴含着极为浓密的高品质能量。在那里，能够更快的恢复状态。

　　他们此刻，本来距离宇宙中心，也不是很远，也不过数万光年的距离。要知道，宇宙中心，并不是指一个很小的范围。

　　相反，宇宙中心，所囊括的范围，是大得令人惊讶的。

　　也不知过了多久，兰桀身旁的能量越来越密集，品质也越来越高。隐约间，兰桀已经十分接近宇宙中心。

　　忽然，一个手臂极长，浑身白袍的长发男子，飘飘然地立在兰桀与李逍遥的身前。此人，正是觊觎兰桀身体的一个隐世强者。

　　他的眼眸，是无尽的深邃。兰桀仅仅看他一眼，就知道此人十分不好应付。李逍遥看着那男子，同样露出一副头痛的模样。

　　那人冷酷的表情，露出一丝得意，他冷冷地道：“果然不出我所料，你们连宇宙之中，各个主要星球安放着传送阵都不知道。小辈，乖乖送上你的身体，我可以让你的灵魂转世。”

　　兰桀冷眼瞥了那人一眼，此人显然是做惯了巧取豪夺的事情。不但对他们的去向，猜测得极准，而且一上来就开门见山，言语之中带着一种让人心悸的意味。

　　此人手中光芒连闪，随即一手握着一柄手臂长的短刃。晶莹的光芒，流转在造型别致，泛着异彩的短刃之上，让人一眼看去，就知道是极为厉害的武器。

　　他是修炼太古法诀的强者，实力之强，就算在太古强者之中，也是中上的水准。李逍遥估摸一番，也没有信心能完全战胜他。

　　兰桀冷冷一笑，道：“想必，以你的身手，也不是个无名之辈。报上名来，以免被我们当做无名之辈击杀。”

　　那人闻言，顿时露出一副冷笑，似乎讥笑兰桀不自量力，回应道：“好，很好。不愧是人器合一的成道神器。够狂！不过，大道劫后，你处于虚弱状态，莫非向借助你身旁那小子的实力，逃脱我的手掌心？告诉你也无妨，我叫子虚，手中双刃名为莫离。”

　　子虚说罢，身体倏然闪电般电射而来。他的速度，几乎达到了令人发指的程度。兰桀仅仅是眼睛捕捉到了他的身形，身体却因为能量不足，不足以做出反应。

　　反倒是李逍遥，他的身体倏然激射而出。手中晶莹的长剑，幻化出数百道剑影。锋利的剑气，顿时弥漫开来，与子虚的莫离双刃疯狂交击。

　　噗嗤——

　　不过一眨眼的时间，李逍遥狂喷一口鲜血，身体急速飞退。兰桀早已准备好，一把抓住李逍遥的肩头。

　　咻——

　　一步跨出，一光年之外才出现了兰桀的身影。子虚冷哼一声，收起莫离双刃，冷笑道：“能够抵挡一次，不知道是否能抵挡第二次？在我的追踪术下，岂有逃跑的可能？”

　　子虚身子一转，一下刻竟然出现在一颗巨大的星球之上。那颗星球，是一颗修真文明极为发达的星球。因此，子虚降临其中，他们早已见怪不怪。

　　向这样星球比较繁荣，而且是修真文明水平极高的地方，才会出现星际间的传送阵。但是，其中的耗费，却十分的吓人。

　　然而，对子虚这种站在世间顶端的强者，这样的消耗，却也没有任何问题。

　　李逍遥浑身是血，刚才转瞬与子虚交手，就被他锋利而快得令人无法相信的双刃击伤。无数的伤口，被一股奇异的能量缠绕，使得肉体不能及时恢复。

　　脸色苍白，却露出极为难看的笑容的李逍遥对兰桀道：“嘿嘿，这次如不是我挡下那个子虚的双刃，你怕是想逃也逃不走。说，怎么谢我？”

　　兰桀一边匆忙赶路，一边心急如焚地道：“我求你别说话了，伤势如此之重。看来，只能委屈你到我的世界之中，让我的人照顾你。”

　　李逍遥无力的挣扎了一下，露出凄然地笑容：“我本来就是一个死人，被你救了出来。生死对我而言，早就看淡。希望你能早些逃离对方的魔爪。我不恨他，只是没有想到人界还隐藏着这样恐怖的人物。”

　　此时，兰桀途径了一个巨大的星球，极为暴虐的温度，从极远处的恒星传递过来。但是，对兰桀却没有任何影响。

　　兰桀冷道：“叫你不要说话，我会以五彩神石维持你的生机。千万不要放弃，曾经你是我的前辈，如今你是我的伙伴，给我挺住。”

　　说罢，兰桀再也不理李逍遥，大手一挥，将他送入龙晶世界。转瞬交代格兰，让他们细心照顾。同时，五彩神石的光芒，顿时将李逍遥围绕其中。维持住他若即若离的生机。

　　做完一切，兰桀的心却提到了嗓子眼儿。那个叫子虚的家伙，实力实在恐怖得令人毛骨悚然。

　　以李逍遥的实力，竟然一个照面，就被打得险些送命。

　　兰桀的心中，一直在思考着如何躲避子虚的追杀。他更是苦恼，他对于宇宙之中的陌生。他甚至无法判断，哪里有传送阵，哪里能够躲避子虚的追杀。

　　咻——

　　倏然，一个凛冽的杀气，从兰桀刚好作为停顿点的星球下方传来。兰桀周身的汗毛直立，所幸，子虚此刻距离他相对较远，给了他足够的时间逃跑。

　　慌忙移动，每一步都跨出一光年。这样的速度，饶是子虚也自叹弗如。很快将子虚甩在身后，兰桀的心却更加地不能放松。

　　很明显，子虚对他的踪迹十分的了解。甚至，子虚可以做出判断，他会在哪里停留一刹那。若非这次幸运，没有落到子虚的附近，才有幸逃过一劫。

　　但是，下次呢，下下次呢？

　　兰桀顿时不能淡定，随即完全没有目的，没有规则的赶路。他甚至连自己都不知道，下一刻他的脚步是停留在哪里。

　　但是，那若有若无的威胁，仍然在兰桀的脑海之中挥之不去。

　　“糟了。”兰桀倏然发现，自己的身前，出现了四颗位置极为特别，两两之间的距离，不足一光年的星球。

　　而，他们以扇形的形式，将自己包围在其中。如今，兰桀仅有两个选择。一是直接从四个星球之中穿梭过去。二就是退回去。

　　沿路返回的危险，不亚于穿梭出四颗星球的危险程度。

　　但是，仅仅在千分之一刹那之间，兰桀根本就不敢再做思考。就在这一刻，他的身后倏然升起一股杀机。

　　兰桀浑身一紧，顿时飞快地踏步，企图穿梭那四颗星球。

　　然而，就在临近那四颗星球的时候，子虚的身影，倏然出现在兰桀的身前。兰桀顿时心凉如水，因为如此近距离的面对子虚，根本来不及逃离。

　　面对子虚如此恐怖的速度，兰桀根本无法做出任何一个动作。子虚一副胜券在握的样子，笑道：“你知道，宇宙之中，有种东西叫替身吗？”

　　兰桀脸色顿时大变，原来身后升起的杀气，竟然是子虚的一个替身。他这么做，完全是为了逼兰桀做出错误的选择。

　　兰桀也知道此刻，他没有反抗的余地，冷笑道：“就算如此，你以为你胜算很大？你若要杀我，我自认无法抵抗。但是，你想要夺舍，恐怕要掂量掂量自己的本事，是否超过大道劫。”

　　到了此刻，兰桀已经放弃了逃跑。他之所以镇定，是因为子虚想要夺舍，而并非要击杀他。因此，他决定将战场转移到意识的争斗。

　　毕竟，渡过大道劫之后，兰桀的意识增强了不知道多少倍。虽然子虚这样的老怪物，拥有的手段层出不穷，却好过直接以力量对抗。

　　子虚冷笑，收起莫离双刃，笑道：“是吗？我是该说你天真，还是说你自大呢？我在宇宙之中，生活了千万年，所知道夺舍的手段，岂是你能够想象？”

　　轰——

　　子虚说罢，身体猛地冲刺而来。他极长的手臂，倏然扩散出极为强大的真气。噗嗤，噗嗤的真气，刹那间就吞噬了所有的空间。

　　兰桀只感觉一股大力，将他一下子推动，整个身子猛地冲向了四颗异星最左边的一颗之上。呼呼的声音，在他的耳畔响起。

　　这是一颗拥有大气层的异星，很快兰桀的身上以及子虚的身上，都因摩擦而升起剧烈的火焰。但是，这样的自然之火，却无法伤及兰桀与子虚一丝一毫。

　　嘭——

　　数以亿吨计的沙尘，倏然扩散开来。兰桀的身下，顿时被轰出一个极大的土坑。土坑之中，子虚的真气，轰然将兰桀肉体意识打昏。

　　兰桀倏然沉睡，子虚张牙舞爪的意识，猛地冲入了兰桀的身体之中。受到外来意识的入侵，兰桀的身体猛然震动。

　　嗡——

　　意识海中，是一片暗沉，似乎要崩塌了的世界。极度压抑的色彩，弥漫在整个意识海的上空。

　　夕阳一般的光芒，塞满了整个意识海。

　　兰桀冷漠地打量着眼前，那个形状特异的怪物，冷笑道：“原来，子虚的身体，也是夺舍而来。能够告诉我，你的本体究竟是什么？”

　　子虚那深黑的身体，犹如深海的章鱼，却长着令人心悸的尖刺。锋芒毕露的尖刺，散发着极度危险的味道。

　　子虚的声音传递出来，泛着阵阵的回应，笑道：“嘿嘿，告诉你也无妨，饕餮异兽。一种变异了的饕餮神兽。”


第088章 意识之战

　　子虚是一个变异的饕餮，这一点让兰桀没有预料到。整个意识空间，都弥漫着子虚那贪婪而令人心寒的气势。

　　在子虚的变异饕餮灵魂之中，闪烁着极为诡异的黑色光芒。黑芒的中心，显示出子虚那令人深陷的眼睛。

　　兰桀冷冷地注视着饕餮，手中出现降帝战刃。在意识空间之中，兰桀熟知降帝战刃，成为他唯一的武器。

　　战刃通体散发着白光，锋利的刃口，更是显示出了它的不凡之处。

　　子虚的身体一动，整个空间似乎都凹陷了一下，才恢复原状。在意识空间之中，兰桀占据了地利的优势，因此子虚的速度，不能够充分的发挥。

　　所以，在子虚行动的一瞬间，降帝战刃也随着兰桀的手臂，猛地斩出。森冷的寒芒，有着无坚不摧的锋利。子虚的身子，犹如自己撞上降帝战刃发出的寒芒一般，扑哧一声，顿时身子受到了创伤。

　　一声怒吼，犹如原始野兽的吼叫，从子虚的喉咙中传出。整个空间，都剧烈的颤抖。兰桀一击得手，趁势追击，降帝战刃顿时化成了一片刀光。

　　咻咻咻的声音，犹如撕裂破布一般，将整个空间撕裂。子虚的身子，倏然移动，一片片黑影，穿梭在兰桀的刀光之中。

　　“嘿嘿，不错的战刃，不过也是我的啦。”

　　子虚贪婪的声音，在兰桀的耳畔响起。同时，子虚的一条黑色手臂，猛地一把缠上了兰桀的手臂。降帝战刃，瞬间被子虚禁锢起来。

　　嘭——

　　一声迭地的巨响传递开来，兰桀的身子一下子砸在地上。疼痛的感觉，顿时遍布全身。因为是意识体，因此周身的在剧烈的翻滚。

　　子虚庞大的身躯，握着锋利的降帝战刃，黑色脸部，露出狰狞的笑容。在那一瞬间，可怕的饕餮异兽，缓缓地变化成了兰桀的模样。

　　无论是身材，还是长相，几乎和兰桀一模一样。包括子虚提着降帝战刃，所散发出来的气息，都与兰桀一般无二。

　　在此时，兰桀比起子虚，更不像自己。这种怪异的感觉，顿时被兰桀从心底挥去。他刹那间明白，这是子虚的招式。

　　想要让兰桀自己对自己怀疑，那么这场战斗也不必进行下去。

　　啪，啪，啪……

　　子虚故意将步子走得极重，每一步都蕴含着一定的节奏。兰桀的心神，不由自主的随着子虚脚步的移动，而震动。

　　“嘿嘿——你已经放弃了对我的抗拒，来吧，我们融合成一体，成为最强的组合。成为宇宙中的至强者，无人能敌。”

　　子虚充满了诱惑，令人心智散乱的声音，犹如催命的符咒一般，在兰桀的耳旁响起。这一刻，兰桀的心神极为混乱，他几乎无法控制自己的思想。

　　兰桀尽力抬起头，发现子虚已经来到了身前。几乎同时，兰桀动了。他的速度，几乎超越了子虚在意识空间的速度。

　　冷笑一声，兰桀手持着另一柄降帝战刃，倏然一刀急斩而去。一股足以使人心智散乱的气息，从兰桀的身上传递开来。

　　子虚发出一声惊叹，随即被兰桀发出的八部天龙众的气息萦绕。仅仅迟缓了一瞬间，降帝战刃倏然划过。

　　扑哧一声，战刃撕裂胸膛的声音，从子虚的身上传递开来。黑色的鲜血，从子虚的身上飙射出来。

　　“想要争夺我的肉体，恐怕比你想象中要难得多。”兰桀冷酷地声音，在整个意识空间响起。同时，他的手并没有停下，瞬间与子虚战成一团。

　　因为受到兰桀的偷袭，加之子虚此刻使用的是兰桀的形象，因此实力的发挥受到限制。一时间，兰桀竟然与子虚旗鼓相当。

　　兰桀一边打，一边施展在外界不敢施展的手段。在子虚身上，很快得到了磨练。

　　嘭——

　　被刀柄一下子击飞的声音，从兰桀的胸膛上传递开来。惊愕的双眼，露出极度的不甘心。子虚冷笑一声，一脚踩在兰桀的胸膛之上。

　　只见他轻轻一动，兰桀的胸膛更是血肉模糊。意识体被损坏，兰桀的意识力量就越加的薄弱。

　　“无论你有多少的阴谋诡计，在绝对实力面前，是没有丝毫用处的。你还是乖乖地送上你的肉体，我答应为你转世。”

　　子虚一副稳操胜券的模样，冷笑着盯着兰桀。他的脸上，露出了一丝残忍。任谁都不会相信，他会好心的为兰桀转世。

　　他之所以和兰桀说这么多，只是为了消除兰桀的防备心理。从而可以轻松的击败兰桀，而不用付出任何的代价。

　　兰桀冷笑一声，狠狠地说道：“有本事就直接杀了我，看你会付出多少代价。”

　　以兰桀的精明，自然一下子就识破了子虚的诡计。倏然，子虚的身下的兰桀，一下子消失不见。子虚大喝一声，提起降帝战刃，就是一刀斩向一处空地。

　　当——

　　两柄降帝战刃，激烈的碰撞，随即两道人影快速的分离。兰桀露出一丝冷笑，身子一弓，猛地扑向子虚。

　　刚才，兰桀利用了地利的优势，与意识空间相互融合，自然轻松从子虚的脚下逃生。这也是为何，子虚不远自己以暴力击杀兰桀的原因。

　　在意识空间之中，子虚想要战胜兰桀，必须要付出相应的代价。

　　当，当，当……

　　兰桀出手如电，瞬间连劈十五刀。每一刀的出手角度都不同，每一刀都对子虚形成了极大的威胁。十五刀劈斩，几乎耗尽了兰桀精神意识力。

　　子虚同样不弱，连连抵挡了兰桀十四刀。最后一刀，子虚却没有躲过。降帝战刃斩入子虚胸膛的声音，散发开来。

　　同时，子虚吃痛，暴喝一声，扬起战刃，化作一片刀芒，向兰桀斩去。子虚仅仅受伤，兰桀却已经消耗了太多的精神意识力，若是被子虚斩中，必然重伤，甚至直接死亡。

　　“难道，真的到了那个地步吗？”电光火石之间，兰桀的心情极为的混乱，他根本不想自爆。但是，已经到了最后关头，若不自爆一切都晚了。

　　嗡——

　　就在子虚的刀芒，斩中兰桀的一瞬间。只见兰桀的身体，倏然膨胀起来，坚韧的白光，将兰桀笼罩其中。

　　“糟了，还是要自爆吗？拼了！”子虚脸色一冷，狠狠的盯着兰桀，手中的战刃已经散发出无穷的光芒。

　　两人都处于拼命的境地。

　　自爆的威力，足以让子虚身受重伤。意识体的伤害，远比身体的伤害影响深远。可以说，若是子虚在此刻受了重伤，恐怕至少需要百年的时间恢复。

　　当然，兰桀自爆之后，肯定灰飞烟灭。

　　嘭——

　　就在兰桀准备自爆的瞬间，一条血影突然从兰桀的身体之中飞射而出。仅仅一瞬间，就将子虚的刀芒消散，同时爆闪出血色的光芒，顿时将子虚重伤。

　　闷哼一声，子虚的脸色极为的惨白。他连忙缩身，光芒一闪，恢复了饕餮异兽的本体。他只是恐惧地盯着眼前的男子。

　　兰桀的目光，同样落在这个男子的身上。

　　“蚩尤——”兰桀失声喊道，这一刻，来得太突然。若再晚一秒，恐怕兰桀就已经自爆，从此以后，世界上就不在存在兰桀这号人物。

　　蚩尤转过身来，露出亲切的笑容，双眸之中还闪烁着血色的光芒，笑道：“还好我来得及时，否则，你这小家伙就不能完成你的诺言啦。”

　　兰桀闻言，会心一笑。他自然知道，蚩尤所说的诺言，实际上是当初兰桀所说，到至人界与蚩尤大战的事情。

　　子虚被蚩尤那股气势压制，浑身发抖，战战兢兢地道：“你是谁？人界不可能有你这样的强者？”

　　蚩尤的突然出现，打乱了子虚的夺舍计划。他几乎不能想象，这个人是如何突破上界与人界那恐怖、几乎无法突破的壁障，降临下来。

　　冷笑一声，蚩尤手中提着的，自然也是降帝战刃。但是，降帝战刃在他的手中，显得极为的锋利，极为匹配。

　　似乎，只有蚩尤，才能完全的发挥降帝战刃所蕴含的威势。

　　蚩尤冷漠地看了子虚一眼，冷冷地道：“小小饕餮，也敢动我的朋友？”

　　蚩尤冷漠的声音，没有落罢，万丈刀光，顿时扩散开来。一瞬间就将子虚囊括其中，刀锋顿时将子虚的身体击散。

　　“啊——”子虚自来及一声惨叫，随即整个人的意识，就消失不见。

　　短短几个呼吸，蚩尤秒杀了子虚。兰桀的精神这才恢复过来，感激地对蚩尤道：“蚩尤大哥，多谢出手相救。”

　　兰桀纳闷不已，蚩尤怎么可以出现在他的意识之中。但是，他却不好出言想问。毕竟，这是人家的秘密。

　　蚩尤却似乎看出了兰桀的心事，轻松地笑道：“这并没有什么可谢的。这也是机缘巧合，你的意识之中，本来就有我的战斗意志。平日里，自然被你主导。只是，刚才你准备自爆的时候，我的意识自然独立出来。所以，你见到的我，并非我的真身。”

　　兰桀闻言，眉头一耸，心头大惊。他没有想到，仅仅是留在他身体之中的战斗意识，就有如此强大，瞬间秒杀了子虚。

　　兰桀看着蚩尤，道：“蚩尤大哥，真是强大。”

　　蚩尤摆手，道：“这并不算什么，好了你放心出去吧。虽然我不能在外界帮助你，但是意识空间之中，我却是能够出手的，当然前提是你主动将我释放出来。”

　　说罢，蚩尤瞬间化作一道红光，冲进了兰桀的身体，与他融合。兰桀顿时大喜，这样一来，没有人能够夺他的舍。

　　更进一步，只要遇到强敌，展露出自己身体的特殊，让敌人心生贪念。只要将对方引入意识空间，就是释放蚩尤的意识。

　　如此一来，正是杀人于无形。

　　心中大喜，兰桀意识推出意识空间，回到身体之上。睁开眼睛，子虚的身体，僵硬地压着兰桀。

　　一道黑芒闪现，子虚的身体渐渐的消失不见，化成了一股股能量，补充兰桀的空虚的身体。

　　虽然因为子虚意识体死亡，因此精神力无法吞噬，但是子虚身上庞大的能量，却让兰桀恢复了不少实力。

　　就在此时，突然天空猛烈的一震，一道恐怖的威压，从天上传递开来。


第089章 神秘的国度

　　子虚的尸体才消失，天空传来一阵恐怖的威压。兰桀抬头望去，这才看到一个高大的男子，犹如天神一般从云层之中，俯视兰桀。眼神犹如高高在上的神灵，流转着对兰桀的不屑。

　　从心灵上的鄙视，让兰桀的内心，产生强烈的愤怒。但是，对方的实力，却不得不让兰桀认清情况。

　　那恐怖的气息波动，强度比起子虚，有过之而无不及。甚至，兰桀能想象到，此人出手，会是天崩地裂。甚至，连整个宇宙都不能承受他的力量。

　　兰桀仰着这头，面无表情地道：“你是谁？有何贵干？”

　　说话之间，兰桀已经准备好展露九玄天的气息，让对方心生贪念，以至于对他夺舍。如今，兰桀最厉害，最突兀的手段，就是意念空间里面，那强大得令子虚都无法还手的蚩尤意识。

　　那人冷漠地盯着兰桀，凛然道：“我家大人命我传你觐见。最好不要企图反抗，否则，你将受到无穷的痛苦。”

　　那人说话的时候，似乎不带任何一点感情色彩。那充满无视的语调，让兰桀紧了紧拳头。然而，巨大的差距让兰桀的心底，升起一丝无力感。

　　兰桀忍住心中的怒火，也没有感情地说道：“那么，请你前面带路。”

　　那人瞥了兰桀一眼，嘴角勾起一丝冷笑。兀然的转身，消失在整个星球的云层之中。兰桀已经锁定了他的气息，无奈地露出一丝苦笑。

　　呼！

　　一脚跨出，整个人来到那人的身后。那人转过身来，微微露出诧异的神色。似乎，他在惊讶兰桀的速度，竟会如此之快。

　　随即，此人身体急速闪烁。他的身体没消失一次，就出现在十分之一光年之外。然而，兰桀却闲庭信步，每跨出一步，就不紧不慢地跟在那人的身后。

　　此人眼神之中，更是流露出诧异与愤怒。在他眼中，犹如蝼蚁一般的人物，竟然在速度方面，比他还快。

　　但是，他一想到他的大人，竟也生不起伤害兰桀的心。至少，在他家大人见了兰桀之前，他是不能伤害兰桀的。

　　一路上，这人怒气滚滚，急速的赶路，并没有和兰桀说一句话。实际上，兰桀也并不愿意和他说话。

　　两人沉默赶路，不到半天就来了一座宽阔无垠的星域。整个星域，仅仅由一圈巨大星球，构成的外围大圈，以及中间一座座堪比星球大小的宫殿。

　　璀璨、多彩的光芒，将整个星域渲染得极为的神秘、美丽。透露着古朴和悠远。这里，似乎是一个史前遗迹。

　　那人见怪不怪，当即一步跨入了外围的星球大圈，直接来到了其中一座星球般大小的宫殿之中。

　　兰桀紧随其后，步入宫殿之中，兰桀感觉到一种压抑。来自灵魂的压抑。

　　格局特别的宫殿，时刻散发着一股古朴的味道。身在其中，兰桀犹如一个小小的蚂蚁。甚至，宫殿之中的一切事物，都十分的巨大。

　　一把椅子，犹如一座山脉一般。碎金色的云层，围绕着巨大的，不知是何种材质的椅子。兰桀此刻，当真是云里雾里。

　　那人带领兰桀来到此处，冷冷地说道：“你在此处静候，我家大人马上就到。”

　　说罢，兰桀惊讶地看着此人，每走一步，身子就变大一倍。直到他离去，他的身子都还在变大。

　　可以说，此人的一条腿，足以媲美神界的一座山峰。

　　兰桀诧异地看着那人逐渐消失的身影，直到此时，他才明白，对方是一个何等强大的种族。一个隐藏在宇宙中的强大种族。

　　轰，轰，轰——

　　极有规律的轰隆声，从遥远的，无法看到尽头的远方传来。兰桀还没有反应过来，一个浑身闪烁着金光的巨大而威严的人，从远方急速走来。

　　看似闲庭信步，实际上，他每跨一步，都犹如一座山脉长的距离。但是，当这人快要靠近的时候，他每走一步，身子就减小一倍。

　　他的身后，还跟着两排赤裸上身，犹如山脉般雄浑的士兵。这些士兵，也随着前面这人，一步一步的缩小。

　　当他们临近兰桀身前时，他们的已经与兰桀差不多大小。

　　为首的人，浑身淡淡的金光，一头泛着尊贵气息的卷发，衬托出此人的威严。他的模样，犹如古希腊的帝王。

　　而，他身后的士兵，无论是模样、穿着，还是佩戴的装备，都与古希腊的士兵无异。但是，他们浑身蕴含的爆发力，足以轻松一矛轰碎一颗普通的星球。

　　那犹如古希腊帝王男子，饶有兴趣地打量了兰桀一番，威严地道：“你终于来了，拥有成道圣物的人类。”

　　他说话之间，犹如在宣布圣旨一般，让人听了他的话，就生不起反抗的心思。

　　兰桀将他从头到脚打量了一番，微微一笑，还没有来得及说话。那人身后的男子，传来威严的喝声：“大胆，见了大人，还不跪下。”

　　兰桀沿着声音看过去，是一个长相粗犷，有着结实肌肉的高大男子。他的目光，蕴含着一股威严。

　　他们的气势，以及语态，让兰桀想到他们才是自古相传的神灵。兰桀瞥视那人一眼，冷然道：“就算是宇宙的王，我也不会下跪。”

　　为首的男子挥手，低哼一声，道：“不必。”

　　兰桀笑道：“这才是王者风范，难怪这个人要在此时大拍马屁。”说完话，兰桀以挑衅的目光，看向那人。

　　只见那人怒气腾腾，大手紧握着长矛，似乎一言不合，就要动手一般。但是，对方碍于那个帝王般的男子，并没有出手。

　　为首的男子眼神犹如一对利剑，直刺向兰桀的胸膛，过了好久，他才笑道：“你也不必如此。我问你，我让你交出你的宝物，你是否愿意。”

　　这人虽是在询问，却没有给人一种询问的语气。若是换做别人，听了他话，只怕是连自己的性命也愿意奉上。

　　兰桀凛然笑道：“我以为你与其他人有什么不同，却没想到也是觊觎我的宝贝。我的宝贝，与我的性命是一体的。你若要我的宝贝，自然也一并要了我的性命。你说，我愿意给你吗？”

　　那人看着一脸悠然的兰桀，不禁露出一丝惊异。他身后的人，听到他的话，大声喝道：“你——”

　　为首的男子打断了手下的呵斥，笑道：“既然如此，那么让我见识见识，也不足为过吧。”

　　兰桀闻言，露出一丝玩味的笑容。他随即运转九玄天的气势，身体之上立刻传递开来一股神秘，令人窒息的气势。

　　九玄天是成道的宝物，他的气势自然不凡。所以，兰桀能够不受外物的困扰，也是因为九玄天的妙用。

　　那人闭上眼睛，露出一丝高深莫测的笑容，道：“没想到，你就是这件宝物，这件宝物就是你。不错，不错。你大约是有一种手段，能够使人无法夺舍。因为，我从你的意识之中感应到了危险。要知道，能令我感觉到危险的东西，并不多。”

　　此言一出，兰桀的脸色顿时大变。他完全没有想到，对方的感知竟然如此的厉害。连隐藏着的蚩尤意识，也能感应到。

　　“的确如此，我不得不佩服你的感知。要是你敢强行夺舍，此刻已经成为一具尸体。”兰桀高深莫测的笑道。

　　那人露出一丝笑意，道：“我已经推测过了，再过十日，就有人前来助我。到时候，你这个神物还是我的。先打入神狱吧。”

　　他说话之间，完全不能感受到其中的硝烟，更不能意识到他的话语，有一丝强迫。这样的人，令兰桀的心灵，顿时紧闭比起来，以免受到影响。

　　“是，大人。”他身后的那名大汉，也是兰桀出言相讥的那个人，大喝一声，走到兰桀的身前，锋利而蕴含着神秘力量的长矛，抵在兰桀的身后。

　　那帝王般的男子，转身看也不看兰桀一眼，跨步离去。似乎，他与兰桀对话，只是为了证实心中的猜测而已。

　　“走吧，嚣张的小子。再过十天，你就再也嚣张不起来。”那人威慑般的用长矛，在兰桀的腰间抵了抵。那股威胁般的感觉，犹如寒冰一般，沿着兰桀的神经，在周身扩散开来。

　　兰桀只好顺从般的随着前面的人带路。

　　转过几个弯，也不知道走了多久。兰桀来到一个巨大的牢狱之中。说是牢狱，是因为有牢狱的模样。但是，从他的规模而言，兰桀不得不说，那并不是为他这样小型号的人准备的。

　　整座牢狱，足以装下成千上万的大型山脉。

　　顺从地进入了一个犹如巨大山脉的牢狱，兰桀一眼望去，全是一望无际的黑暗。微弱的光芒，不足以让他看到这间牢狱的尽头。

　　那些大汉在关押了兰桀之后，就神气十足的离去。在这里，似乎没有守卫。但是，兰桀不认为，以他的力量，更够将无形的禁锢之墙损毁。

　　莫名其妙地被关押起来，兰桀此时如同丈二和尚，摸不着头脑。他不知道对方是谁，更不知道对方究竟有多少人。

　　总之，在他的脑海之中，是一片模糊。

　　兰桀无力的静坐，心头更是担心十天之后，是否真的会出现意外，以至于能够被那人轻易夺舍成功。

　　很快，兰桀进入静的状态。周围的一切，都已经与他无关。而，此处浓密的能量，使得兰桀疯狂的吸纳，用以恢复他的实力。

　　只要达到了巅峰状态，兰桀有信心与那人正面交战。

　　就在此时，一道黑影，突然出现在兰桀的不远处。黑暗之中，透露出两颗泛着红光的眼睛，给人一种诡异十足的感觉。

　　顿时，入静之中的兰桀，浑身升起一丝感应，连忙扭头看去。却只能看到一个模糊的影子。

　　对方的气息，弥漫着自由的意味。使得兰桀根本无法捕捉到对方的真是面貌，仅仅留下一个令人疑惑的影子。

　　“你是谁？给我出来！”兰桀冷喝一声，顿时展露出兰桀本身的威严。


第090章 自由之子

　　黑暗之中，身材修长，却充满着爆发力的男子，缓步走了出来。他的步伐十分的飘逸，不过片刻，就来到了兰桀的身前。

　　此人的笑意之中，有着一股自信以及令人十分向往的自由气息。他盯着兰桀，笑道：“不知道为何，我一看到你，我就感觉到亲切。你否去过神界？”

　　兰桀闻言，顿时心跳加速。他仔细地打量了对方，却也没有发现任何蛛丝马迹。兰桀不禁皱眉问道：“我的确去过神界，并在神界生活过一段时间。请问，你究竟是谁？”

　　对于此人，兰桀心生亲切，不知为何，他十分喜欢对方身上那股自由的感觉。又或者说，追求自由，是人类的天性。

　　在这个极度封闭的牢狱之中，此人身上依然流淌着自由的气息。这一点，不得不令兰桀感到惊讶。

　　在这一片黑暗，没有丝毫光彩的地方，仅仅在牢狱的外围，有一丝微弱的光芒穿透进来。那人缓步走近，对兰桀笑道：“我？我的名字，恐怕在神界还有一些人记得，但却不多啦。杰克·菲斯特。不知道你是否听说过。”

　　听到杰克的话，兰桀的脸上，顿时流露出一副果然如此的神色。从对方时可散发的自由气息，以及有过神界的经历，兰桀就已经推测出，此人正是安泽尔提到过的自由之子，杰克·菲斯特。

　　杰克看到兰桀的表情，疑惑道：“看你的神色，似乎不但听过我的名字，而且在之前就已经推测出我的身份。看来，你在神界的地位不低。”

　　兰桀露出一副开心的神色，笑道：“我的确已经猜测出你的身份，只是不敢肯定而已。不过，我在神界的地位，并不是多高。相反，我是神界的通缉犯。”

　　“哦——”杰克的语调顿时变得饶有趣味，靠近兰桀，笑道：“是为什么被通缉呢？”

　　兰桀一把拉着杰克，与他一起坐在地上，将自己在神界的经历简要的说了一遍。当然，关于秘密的问题，却也没有说。

　　杰克听了之后，陷入了沉思之中。良久，才回过神来。他的眼睛，对兰桀更是多了一丝亲切。他摇了摇头，露出一副往事不堪回首的表情，道：“难怪我对你有特殊的感觉，你我竟然走了同样的路。区别在于，我已经失败，你还没有走完。”

　　兰桀对杰克的事情，知道得并不是很多。但是，看到杰克那表情，显然对过去有着逃避的味道，也没有多问。

　　只是，兰桀更是对这里的情况，更加的好奇，随意问道：“杰克，这里到底是哪里？那些人是谁？你为什么会被关押在这里？”

　　杰克思考了一下，回应道：“当日我被女皇箫后击败，以分身之术逃离了神界。却误打误撞，进入了人界宇宙的中心地带。在这里遇到了泰坦一族，他们的实力，比起主宰还要强大。泰坦族的王者，比我全盛时期还差一点。但是因为箫后的原因，以至于我实力不足一层，随后被他们抓了起来。”

　　听了杰克的话，兰桀顿时激动不已，差一点跳了起来，大声说道：“泰坦？他们是泰坦？就是创世一族的泰坦巨人？难怪他们的体型如此巨大。连宫殿都是一个星球那么大。”

　　泰坦的传说，在地球就非常的流行。兰桀也曾经听说，后来到了神界，他一直以为泰坦就在神界。

　　可是，经过杰克一说，他才知道，创世一族泰坦巨人，竟然深藏在宇宙的中心地带。他们才是宇宙中的超级种族。

　　杰克拍了拍兰桀的肩头，笑道：“别激动，别激动。泰坦族又怎样？他们不过是宇宙的宠儿，却不是宇宙最强的存在。我达到了巅峰状态，他们也不是我的对手。而你的实力，如今虽然很差，但是我却感觉到你身上有着恐怖的潜力。日后成长起来，泰坦一族，也不能对你造成威胁。”

　　兰桀点点头，平复了一下心情，不好意思地道：“你看我，是一个没有见过世面的人。泰坦是一个神话，我还没有走出人类的心理圈子。泰坦一族，是好是坏？”

　　杰克露出一副意味深长的笑容，道：“你果然是一个稚嫩的人。记住，在宇宙之中，没有好坏，只有利益和霸主的地位。因此，我无法回答你这个问题。但是，我可以告诉你，泰坦一族，也有着自己的野心。”

　　兰桀低头沉思，思量再三，决定将九玄天的事情告诉杰克。毕竟，这已经是一个不是秘密的秘密。以杰克的本事，迟早也会知道。

　　随即，兰桀将关于九玄天的情况告诉了杰克。同时，他也想试探杰克，是否会动贪念。毕竟，杰克只是一个传说中的人物，他与兰桀并不熟悉。

　　听了兰桀的话，杰克的脸上露出一副不可思议的表情。兰桀注意到，他的眼神是一片清澈，没有一丝觊觎，这才深深地吐了口气。

　　杰克本来就是他比较尊敬的一个人，作为勇于反抗神界压迫的人，本身就值得尊敬。更何况，杰克与他有一丝意气相投的味道。

　　杰克也似乎看出了兰桀的担心，却只是微微一笑，并没有说出来。兰桀连忙问道：“杰克，你说泰坦之王说的话，有几成可信？”

　　杰克的脸上，露出一个尴尬的笑容，伸手比了一个指头。兰桀的脸色顿时沉了下来，不甘地问道：“十成？”

　　无奈的点了点头，杰克说道：“泰坦之王，若算起血脉而言，他是这个宇宙最尊贵的存在。所以，他的话有十成的可信度。可惜，我的实力，被泰坦禁锢，否则以我自由之力，必然能冲破牢狱。一旦离开泰坦，危险就可以忽略不计。”

　　兰桀眼睛一亮，试着问道：“杰克，你的实力要如何才能恢复？”

　　杰克耸了耸肩，示意这是一个不可能完成的事情，无奈地道：“想要破除泰坦的禁锢，我想，这个宇宙之中，除了暴力破解之外，就只有镇压神山，突破万界的神山之魂可以破解。”

　　兰桀点了点头，表示了解。暴力破解，自然是指，以堪比泰坦之王的力量，强行破解泰坦的禁锢。

　　神山之魂，兰桀却没有听说过，随即问道：“杰克，神山之魂是什么东西？可不可说来听听？”

　　杰克的眼神，流露出极为悠远的神色，似乎回忆了很久，才说道：“神山之魂，是镇压神界最神秘的神山的宝物。它是极为神秘的存在，它既可以突破万界，也可镇压万界。只是，在上一次的仙神之战中丢失。”

　　杰克的话，说了等于没说。因为，兰桀根本连神山是什么都不知道。突然，兰桀的脸上露出狂喜的表情，一把抓住杰克的肩头，急迫地道：“你确定是在仙神之战中丢失？”

　　杰克不知所谓的点点头，双目盯着激动不已的兰桀。

　　兰桀又问道：“你见到神山之魂，是否确定能认出来？”

　　杰克更加疑惑的点点头，他心中闪过一个念头，随即觉得极为不可思议，不置可否的笑了笑。

　　突然，杰克的眼睛，顿时睁得极大。他的眼眸之中，反射出一块黑黝黝，却散发着不同寻常的光芒的石头。

　　这可石头，有着镇压与突破的气息。

　　这一点，仅仅杰克才会看出。因为，他本身就是自由之子，没有人比他更了解镇压与破除禁锢的气息。

　　啪！

　　杰克一把夺过那块石头，神色激动到了极点，急迫地问道：“这神山之魂，你是从哪里得来的？自从仙神之战之后，神山之魂就石沉大海，没有消息。如果当日我拥有神山之魂，取得了神山的控制权，箫后又如何能够击败我！”

　　兰桀此刻也是兴奋异常，他已经从杰克的话语之中找到了答案，这块神石正是杰克所说的“神山之魂”。

　　“这是我机缘巧合，遇到了来自贤人界的魔礼青四兄弟。因为特殊原因，他们将神石赠送给我，告诉我说这是神界最大的秘密。我当时不以为然，此刻却明白了。”兰桀老实地道。

　　杰克有些失控地连声说道：“天意如此，天意如此。有了神山之魂，我就重获自由。有了神山之魂，你我可以再次打回神界，将神界彻底改变。”

　　兰桀只是静静地看着杰克，他无法理解杰克的心情。却能感受杰克此刻的狂喜，以及背后的悲欢。

　　杰克被泰坦禁锢了不知道多少年，作为一个崇尚自由的自由之子。兰桀完全可以想象，杰克承受了多大的痛苦和折磨。

　　过了好久，杰克才从狂喜之中恢复过来。他的表情，再次回到了雍容的微笑。他紧了紧手中的神山之魂，笑道：“兰桀，你真是我的幸运星。一万零三千年了，我终于可以突破禁锢，重返自由了。”

　　兰桀点点头，只是静静地看着杰克。因为，此时的杰克，并不需要一个讨论的氛围，而是以个能够倾听他感受的人。

　　所以，兰桀选择了倾听。杰克将自己的一切的不如意，一切的苦难通通倒苦水般说了出来。

　　兰桀看到，杰克每说出一件事，他的兴致就更加的高昂。说道最后，杰克的身上，发生极大的变化。

　　否极泰来！

　　这是一种否极泰来的境地，使得杰克的心灵发生了蜕变，等到了升华。终于，杰克诉说完了。

　　兰桀连忙喊道：“杰克，不如抓紧时间，试着突破泰坦之王的禁锢吧。等你的实力恢复，我们就离开这个鬼地方如何？”

　　杰克的表情，多了一份写意，身上的自由气息更加的旺盛，笑道：“我也正有此意。兰桀，你稍微退后。泰坦之王的禁锢，能量也非同一般，别不小心伤了你。”

　　兰桀点头，身子一下子出现在牢狱的另一端。他的眼睛，完全无法看到杰克的境况。但是，他的感知，却能准确地捕捉到杰克的现状。

　　很快，他“看”到杰克将神山之魂，一下子抛在空中。随即，双掌一撑，一股飘逸的力量，从他的掌心散发开来，将整个神山之魂包裹。

　　随即，神山之魂似乎受到了极大的刺激，开始爆闪出从未出现过的、耀眼璀璨的光芒。一道道波纹，从神山之魂中散发开来。

　　“怎么会？杰克竟然将自己禁锢起来？”兰桀眼睛猛地一睁，大惑不解地自语道。


第091章 重获自由

　　兰桀大惊失色，完全没有料到，杰克会将自己禁锢起来。但是，此时已经不容许兰桀出手。否则，一旦出了差错，兰桀自己也不能够负责。

　　光芒大作，神山之魂顿时幻化出一个若隐若现的牢笼，将杰克笼罩其中。随即，神山之魂，径直打入杰克的身体。

　　兰桀这才明白，杰克之所以将自己禁锢，是为了掩盖待会儿突破禁锢所造成的声势。松了一口气的兰桀，继续“看”着杰克的行动。

　　突然，啪啪的脚步声，从牢狱之外传递过来。从脚步声判断，此人正是当时与兰桀发生争执的大汉。

　　杰克脸色大变，露出一副惋惜的神色，操控着神山之魂，恢复了原状。他的内心也忐忑起来，他不清楚是否被人发现。

　　兰桀同样心生惋惜，毕竟若此人晚来一步，杰克就能完全突破禁锢。那时候，还会怕小小的一个泰坦？虽然如此，兰桀此刻却不想暴露了行动。

　　咻——

　　兰桀从容的跨出一步，来到杰克的身旁。两人以眼神交流了心中的无奈，以及对那人的不满。早不来，晚不来，偏偏在将要突破禁锢的时候来。

　　那人来到监牢之前，站在无形的禁锢气墙外边，露出一副讥笑的神色。他的目光先是落在兰桀的身上，露出极为不满的神色。随即，将目光落到杰克的身上。

　　“你，乞罗大人要见你，随我走一趟！”这人身体结实，浑身散发着爆炸般的力量，指着杰克，以命令的口气道。

　　听了这人的话，两人同一时间转过头，相视一笑，露出如释重负的神色。杰克拍了拍兰桀的肩头，转而对那人说道：“好。”

　　兰桀目送了两人的背影，直到他们完全走出了监牢，这才将刚才杰克拍入自己身体的神山之魂拿出来，放在手心把玩。

　　杰克为了以防万一，临走之前，将神山之魂交给了兰桀。

　　一步跨出，兰桀的身子融入了监牢的黑暗角落。他首次如此正式的打量这颗看似普通的石头，眼神中流露出期待。

　　他将神力灌注到神山之魂当中，顿时神山之魂出现了一丝变化。但是，却没有杰克那般的声势浩大。

　　由此可见，只有杰克才能完全地使用神山之魂。

　　把玩了一会儿，兰桀倍感无趣。随即将神山之魂握在手心，盘膝而坐，开始竭力吸收能量。就算杰克完全突破的禁锢，也要和泰坦之王大战。在关键时刻，本身的实力，才能保住自己的性命。

　　在这一点，兰桀十分清楚。

　　此时，兰桀每吸收一丝能量，就能增强自己的能力。现在的他，普通的主神，已经不是他的对手。一只手，就拍死一个。

　　哗——

　　突然，正在吸收能量的兰桀突然发现，他手中的神山之魂，竟然有着汇聚能量的作用。兰桀顿时大喜，但因为心神激动，他立刻就从入静之中醒来。随即神山之魂的效果也就失去。

　　“咦”兰桀惊疑地看着神山之魂，心中暗道：“莫非，神山之魂必须要入静才能汇聚能量。如果是这样，就太好了。”

　　刚才神山之魂，汇聚了极大数量的能量，以至于兰桀的吸纳速度快了一倍。也就是说，按照这个状态，原本要一百年的恢复速度，现在只要五十年。

　　大喜之下，兰桀平复了心情，很快进入了入静状态。果然，神山之魂，开始汇聚能量，使得兰桀的吸纳速度足足快了一倍。

　　而此时，兰桀却没有丝毫悲喜，依然沉浸在入静之中，只是嘴角微微的露出一丝笑容。

　　时间缓缓流逝，杰克的脚步声从牢狱之外响起。与杰克同行的，还有另外一个男子。两人相继向牢狱之中走来。

　　兰桀吸收了不少能量，心情大好。随意挪移，来到了监牢的外围，兰桀一眼就看到了走在前方的兰桀，以及他身后的大汉。

　　杰克向他眨了眨眼睛，随即在大汉的指挥下，进入了牢狱之中。那大汉冷哼了一声，没有说话，就随即离去。

　　兰桀等着大汉完全离开监狱，连忙问道：“杰克，是泰坦之王要见你的么？”

　　杰克点了点头，说道：“的确是他。他想从我的身上，知道你的秘密。他说你是他唯一一个不能完全看透的人。当然，我怎么会告诉他。以他的本事，还不能强行摄取我的记忆的。”

　　兰桀点点头，笑道：“大约，是因为九玄天的原因吧。泰坦之王，想要完全掌握我，以免破坏了他的计划。不过，他是妄想罢了。”

　　两人相视一笑，随即兰桀继续说道：“杰克，现在大约没有人打扰了。你快些解除禁锢，重获自由吧。”

　　听了兰桀的话，杰克的脸上，立即露出一丝向往。在这一万多年中，杰克一直被禁锢于此，对他的折磨不可谓不大。

　　将神山之魂接过来，杰克准备开始突破禁锢。

　　兰桀退离极远处，以精神力感知杰克的状况。杰克很快以神山之魂，在身旁完成一个禁锢。若隐若现的气罩，顿时兰桀对其失去了感应。

　　此次的禁锢，比起上次还要强烈。看来，杰克也是为了避免泰坦一族的监视，旨在一次突破禁锢，恢复自由之身。

　　兰桀静静地等待，心却如同热锅上的蚂蚁。等待的时间，最是难熬，兰桀身子不动，眼睛却露出极为焦躁的神色。

　　轰——

　　一道强烈，刺目的光芒，从杰克的位置爆闪开来。极为浩瀚的气息，穿过极远的距离，轰击到兰桀的身上。

　　几乎没有反应，兰桀就被这股气浪掀翻。但是，兰桀却露出了狂喜的表情。他哈哈大笑，一步来到杰克的身前。

　　此时，杰克的身上，在没有一丝禁锢的意味。他的神色，完全舒展。似乎，流转在他身旁的空气，都是无比的自由。

　　杰克此时，举手投足，都有着极大的威能。兰桀怔怔地盯着杰克，此时他如同变了一个人。有着飘逸的感觉，又有极度的自信，却没有那种高高在上的味道。

　　似乎，杰克此时就是一个平易近人的宇宙强者。

　　兰桀忍着惊喜的表情，试着问道：“成功？”

　　杰克点了点头，忽然伸手一把抓住兰桀。他的速度之快，饶是兰桀的反应能力，都不能没有躲过。

　　正当兰桀惊疑的时候，一股股滔滔不绝，气势磅礴的能量，从自由之子杰克的手中传递过来。

　　那种能量，似乎是世界上最精纯的能量。短短片刻，兰桀的体内，就已经恢复了百分之十的能量。

　　百分之十的能量，已经足以让兰桀与泰坦一族的士兵战斗。直到此刻，兰桀才有资格宣称自己是宇宙中的强者。

　　因为，泰坦一族任何一个士兵，他们在宇宙之中，都有着极高的地位。

　　直到此时，杰克才松开了手，露出一副疲惫的表情。一下子坐在地上，整个人似乎都有一种飘逸的感觉。

　　杰克休息了好一会儿，才对兰桀说道：“你的潜能比我想象中还要恐怖，我才突破禁锢，将身上的能量传递给你，却也只能让你恢复百分之十的程度，由此可以想象。”

　　被杰克一阵好夸，兰桀露出一副不自在的表情，笑道：“也没有这么厉害。突破了禁锢，你是否很快就能恢复实力？”

　　杰克站起身来，将神山之魂递给兰桀，继而说道：“先把神山之魂拿着，在修炼的时候握着他，可以聚集能量。至于我，只需一天的时间，就能恢复巅峰实力，这一点你不用担心。”

　　兰桀了然的点点头，两人探讨了一会儿接下来的行动。随即，他们分开各自吸收能量，为接下来的战斗做准备。

　　在这无边黑暗的牢狱之中，兰桀开始竭力的吸收能量。一波一波密集的能量，围绕在兰桀的身旁。他犹如鲸鱼吸水一般，疯狂地吸纳能量。

　　在吸纳能量的过程中，他体内的世界，开始急剧的成长。在得到足够多的能量，九个世界，开始按照各自的规则开始转变。

　　高山、流水、生命，纷纷在其中出现。发展程度最高的世界，自然是格兰他们所在的龙晶世界。

　　随着龙晶世界的进化，格兰他们身在其中，也获得了不少的好处。而且，其中的时间，比起外界，有着极大的不同。

　　兰桀辛辛苦苦吸纳的能量，很快的转变成了品质极高的世界之力。世界之力，才是促使世界进化的本源。

　　但是，兰桀却没有因此而恼怒，因为世界在进化，他本身的实力也在增加。有了世界之力，他的实力，没有减弱，反而有所增强。

　　正在修炼中的兰桀，突然感应到一个模糊的身影走近。兰桀猛地睁开双目，精芒在他的眼眸深处一闪即逝。

　　杰克怔怔地看了兰桀一眼，此时的他，想要杀死兰桀，并不会消耗太大的力量。但是，兰桀眼眸中的精芒，饶是他这个自由之子，也感觉到心慌意乱。

　　此子定非池中之物。

　　杰克的脑海之中，浮现出这个想法。但是，他是自由之子，思想、情绪都不会被任何的事物所禁锢。所以，饶是有这种想法，也不会对他的心灵造成任何坏处。

　　兰桀见是杰克，连忙收摄心神，站起身来，向杰克询问道：“你的实力是否已经完全恢复？不必顾及我的问题。毕竟，以我目前的状况，不是短时间能解决的问题。”

　　杰克那英俊的脸上，露出一丝自由飘逸的笑容，淡淡地道：“既然如此，你可要准备好了。一旦我们从这个牢狱中打出去，将要面对强大的泰坦。按照计划，我牵制泰坦之王，你就立刻逃跑。以你的速度，只要不被缠上，逃生是没有多大问题。”

　　兰桀点点头，杰克自信的表情，让他丝毫不会怀疑，已经完全恢复实力的杰克会被泰坦一族再次抓住。

　　咻——

　　两人身形一动，不分先后的来到了无形的禁锢气墙之前。杰克的展开白皙修长的双手，一抹淡淡的白光，在他的手心缓缓变得浓郁。

　　馥郁芬芳的味道，从那白光之中传来。

　　兰桀紧紧地盯着杰克的动作。轰然一声，杰克双手一推，蕴含着恐怖的能量的双手，猛地击中了无形的禁锢气墙。

　　仅仅片刻，无形气墙轰然碎裂。

　　在这一刻，他们彻底地自由。


第092章 神秘男子

　　一瞬间，无形的禁锢气墙，被杰克的双掌轻松击碎。兰桀快步走出，瞬时凌乱的脚步声，由远及近地传来。兰桀双目直视，一眼看过去，就看到无数犹如古希腊士兵般的泰坦冲了过来。

　　他们都是缩小后的泰坦，力量或许不如原来。但是高致密的肌肉支撑下，他们的防御力增强了无数倍。

　　世界之力，在身体之中流窜。此刻，兰桀的力量已经前所未有的强大。只见他大步一冲，整个人来到一群泰坦的身前。

　　轰——

　　他举拳一推，猛地轰在一个泰坦的胸膛之上。顿时，一股极大的反弹力，将兰桀震退数步。但，对方却也连退数步。

　　咻——

　　对方暴喝一声，显示出极大的愤怒，拔出腰间的短刃，猛地向兰桀急刺而来。短刃极为锋利，泛着森然的寒光。若兰桀被刺中，必然流血重伤。

　　当的一声，兰桀急速祭出降帝战刃，瞬间成功格挡对方的短刃。但是，透过降帝战刃传递过来的巨力，顿时将兰桀连连震退数步。

　　同时，因为拉开了距离，冲来的士兵，纷纷举矛急刺。一时间，破空声连连响起。兰桀怒吼一声，顿时将整个身子后撤，随即降帝战刃一刀横斩。

　　当，当，当——

　　兰桀以强大的腕力，瞬间就将对方的长矛通通打偏。而此时，杰克终于出手了。只见他身子一闪，整个人冲入了对方的包围圈中。

　　对方还没有来得及高兴，杰克的身上，倏然爆闪出一道白色的波纹。以杰克为中心，向两侧急速扩散。

　　嘭，嘭，嘭……

　　凡是被波纹击中的泰坦，纷纷飞射而出。咔嚓的骨裂声，听得令人牙齿发酸。仅仅一瞬间，所有的士兵就爬不起来。

　　杰克并没有因此而感到自豪，连忙对兰桀喊道：“快走，离开这里，跑得越远越好。”说罢，他的身子，立刻一闪，冲出了整个牢狱。

　　兰桀自然也感应到了泰坦之王的气息，连忙脚步一跨，首先跨出了整个牢狱。此时，他与杰克相距很远。

　　一个金光闪闪的庞大身躯，突然降临。那巨大的阴影，顿时将杰克和兰桀笼罩起来。兰桀顿时一惊，知道泰坦们已经变身为超级巨人。

　　轰——

　　一个堪比山峰巨大的脚掌，猛地踏来。兰桀连忙一跨，堪堪闪过急速、恐怖的大脚。而同时，被一个根本无法看到头的巨人拦了下来。

　　否则，兰桀早已逃离到了一光年之外。

　　自由之子杰克，已经和金光闪闪的超级巨人，泰坦之王战斗起来。他那“娇小”的身躯，却鬼神莫测地在泰坦之王身旁闪烁不定。

　　但是，两人逸散开来的力量，却使得整个宫殿都在疯狂的爆炸。坚硬无比的宫殿，在这么一瞬间，就已经变得满目疮痍。

　　而，他们的力量，顿时影响了所有的泰坦。似乎，在杰克的故意为之之下，所有的泰坦都受到了波及。泰坦之王的力量，加上杰克的力量，已经足以威胁到这些可怜的泰坦。

　　轰隆隆——

　　战斗爆发，到现在不过两三个呼吸。泰坦之王与杰克的战斗，已经使得数十个泰坦倒在宫殿地上，动弹不得。

　　吼——

　　泰坦之王，顿时暴怒，整个人逐渐缩小，想要抢回主动权。杰克的眼神之中，却露出了一丝阴谋得逞的意味。

　　兰桀被那巨大的泰坦截下来之后，就已经竭尽全力地与泰坦战斗。随着泰坦之王的波及，兰桀也被冲击出了宫殿，来到了广阔无垠的星域之中。

　　“好机会。”兰桀心中暗喜，只要他完全展开速度。他可以肯定，没有一个泰坦可以追上他的步伐。

　　但是，就在此时，那个曾经和兰桀有过争执的泰坦大汉，已经缩小得只比兰桀高一个头。他的实力，似乎比普通的泰坦还要厉害。

　　所以，当兰桀冷冷地盯着他的时候，这个泰坦露出了一丝得意地笑，森然道：“我说过，你嚣张不了多久。却没想到，这一天来得这么快。”

　　那泰坦的手掌，握着一柄锋利的短刃，背后背着一支令人一眼看去，就知道是神兵的长矛。

　　卷曲的头发，在泰坦的背后，激烈的拍动。似乎，这个泰坦，正在蓄积力量，准备给予兰桀全力一击。

　　兰桀暗中戒备，露出一丝冷笑，问道：“告诉我你的名字，我不想你成为我手下的无名亡魂。”

　　泰坦结实的手掌，紧握着短刃，散发出极为危险的气息。泰坦冷冷地笑道：“乞马里。你记住了，你是死在泰坦英雄，乞马里的手中。”

　　咻——

　　泰坦乞马里的话没有说完，兰桀已经一下子跃上他的头顶，降帝战刃灌注了力量，狠狠地向乞马里的脑袋斩去。

　　在面对强大的泰坦乞马里，兰桀哪里顾及他的名字。他只是为了使得泰坦乞马里分心，所幸泰坦乞马里对自己的实力相当自信，哪怕知道兰桀的计谋，也无所谓。

　　疾风骤响，锋利的刀刃，眼看就要斩入泰坦乞马里的脑袋。当的一声，泰坦乞马里匆忙挥舞手中短刃，以极快的速度，横在脑袋之上，以巨大的力量，将兰桀的降帝战刃打偏。

　　借着泰坦乞马里的巨力，兰桀身子倏然横移一步。这一瞬间，泰坦乞马里才意识到，“上当了！”

　　泰坦乞马里狠狠地一跺脚，踩得整个虚空都在震颤。但是，兰桀的身子，已经完全消失在他的视角之中。

　　嘭——

　　一道流星般的影子，突然从极远处飞射而来。泰坦乞马里，眼中露出极度的惊喜。他分明看到，兰桀整个身子以极快地速度倒飞了回来。

　　泰坦乞马里大喜之下，快速取下背后的长矛，身子犹如炮弹一般，激射向兰桀。锋利的长矛，同时伸手猛刺而出。

　　兰桀此刻心急如焚，他分明感受到身后来自泰坦乞马里的威胁。但是，前方那个恐怖的人物，却也急速靠近。

　　刚才，兰桀巧使计谋，借着泰坦乞马里的自信，躲过了对方的堵截，成功逃离。却在星域的外围圆圈星球的位置，被一只神秘的大手，一巴掌打飞了回来。

　　在这紧迫的时间，兰桀猛地一转身。急速的飞行下，这几乎要了兰桀的老命。强大的惯性力量，猛地轰击向他的五脏六腑。

　　仅仅一瞬间，兰桀就已经身受重伤。但是，相比死亡，兰桀毅然选择了重伤。当的一声，降帝战刃稳稳地斩中了泰坦乞马里手中的长矛。

　　两大神兵激烈撞击，顿时摩擦出无数的火花，甚至连所在的空间，都被他们打碎。承受了泰坦乞马里的强力一击，兰桀更是伤上加伤。

　　就在乞马里想要追击兰桀之时，一只闪烁着金光的大手，猛地一掌将他打飞。金黄色的血液，疯狂地从他的口中飙射出来。

　　那大手的主人，在下一刻，就出现在兰桀的身前。此人浑身都蕴含着一股尊贵的气质，他的身体，更是完美得令人羡慕。

　　一头精神的短发，更加衬托出此人那令人尖叫、令人嫉妒的俊脸。合身的长袍，更是强调了他那充满爆炸力的肌肉。

　　这是一个近乎完美的男子。

　　他火红的双瞳，静静地盯着兰桀。那强大的精神力，顿时向兰桀扫描而去。兰桀的一切的秘密，似乎在对方的眼中，早已不是秘密。

　　这男子笑道：“强大的精神意识，果然极富挑战性。原来，我飞升圣人界的契机，就在于此。”

　　在这个男子面前，兰桀几乎提不起说话的勇气。因为，对方的实力，已经精神威压，超越了他所见过的任何一个人。

　　包括杰克，包括泰坦之王。

　　当此人出现的时候，杰克和泰坦之王，都纷纷分神前来查探。随即，两人都感觉到一丝震颤。此人的实力，已经完全超越了他们。

　　这个男子的实力，已经无限圣人。似乎，他的一个动作，就能引发圣人界的波动。但是，其中却始终有着一丝晦涩。

　　嘭，嘭，嘭……

　　仅仅一个呼吸之后，杰克就要抽身帮助兰桀。然而，泰坦之王，倏然闪过他的身前，一拳猛然砸去，笑道：“自由之子，哪里走？”

　　杰克暗骂一声，拳头闪烁着白光，蕴含着极强的力量，向着泰坦之王的拳头砸去。两人再次激烈的战斗起来，一时间无法分出胜负。

　　那男子依然静静地看着兰桀，似乎在要将兰桀的一切都弄清楚。这种感觉，使得兰桀心底十分反感。

　　终于，兰桀承受不了这种感觉，大喝一声，疯狂地向那男子一刀斩去。在这一瞬间，那男子冷哼一声，火红色的眼眸，猛地闪过一丝精光。

　　轰——

　　兰桀顿时感觉，身体在那男子的目光之下，变得极为的沉重。那犹如普通人身上多了一座大山般的沉重感，使得兰桀的速度骤然变为龟速。

　　心底更是升起一股焦躁不安的情绪，那种被人讥笑，被人玩弄的感觉，似乎被无穷倍的放大。

　　兰桀脸上本能地展示出极度的愤怒神色。

　　“糟了！”兰桀突然眼神一凛，在他清醒过来的时候，顿时意识到对方的诡计。

　　轰——

　　一个险些将他意识海撑破的意识体，突然冲了进来。兰桀焦躁不安的意识体，急切地看着眼前这个高深莫测的男子。

　　“嘿——”这个男子突然嘿然一笑，顿时整个意识海变得万丈光芒。光芒洒落到兰桀的意识体上，顿时让兰桀心生极度舒服的感觉。

　　一股想要沉睡的念头，悄无声息地从兰桀的心底传递开来。意识体竟然想要沉睡，而且无声无息。

　　兰桀奋力的挣扎，却始终无法挣开这种令人心慌，却又心生懒洋洋的感觉。那男子仅仅是微笑着旁观，似乎一切都与他无关似的。

　　“不要睡，不要睡，一旦睡了，什么都完了。”兰桀无力地在心底念叨，却始终感觉是催眠曲。

　　每当兰桀说道“睡”字的时候，意识体的眼皮，更是犹如灌铅一般的沉重。

　　此刻，兰桀陷入了危险，一种没有疼痛，没有激战，没有伤势的危险之中。然而，始作俑者，甚至连手都没有动一下。


第093章 重返神界

　　兰桀傻傻地坐在意识空间之中，看着那个近乎完美的男人，身体散发着强烈的火红色光芒。整个意识空间，似乎都要崩塌。

　　兰桀完全没有想到，强大无比的蚩尤意识，竟然会被这个男人吞噬。而且，此刻，那个男人身体散发着更加强大的气息。

　　“完了吗？蚩尤大哥的意识已经消散，我该怎么办？这个人，连蚩尤大哥的意识都不是对手，我能够战胜他吗？”兰桀直到此时，还没有从刚才，蚩尤意识与这个男人的意识激烈的战斗所带来的震撼之中恢复过来。

　　蚩尤的强大，是兰桀最大的底牌。但是，却被这个男人一下子完全撕碎。此刻，兰桀已经没有动手的欲望。

　　甚至，他感觉在这个男人的面前，连自爆的机会都没有。他此刻，对强大的力量，有着近乎疯狂的渴求。但是，也是无济于事。因为，他明白，在下一刻，他就要被这个男人吞噬。

　　可怕的人物。

　　终于，那人身上的红光消失，露出极为满意的眼神，竟然对兰桀笑道：“不错，我的猜测果然不错。借助你体内的大能的意识，使得我的心灵圆满。这次还要多谢你才对。这样吧，我帮你脱离现在的困境，并让你的力量达到圆满如何？”

　　他说话之间，似乎是在和兰桀探讨，但实际上，却是毋庸置疑，无可反驳的。他的一举一动，似乎都是这个宇宙的真理。

　　兰桀只是点头，因为他不知道，除了点头，在此刻还能做些什么。

　　轰——

　　那人身子一闪，就离开了兰桀的意识空间。兰桀顿时有种劫后余生的感觉，因为这个男子并非觊觎他的九玄天身体。

　　或许，在别人眼中是宝贝的九玄天，在那个男子的眼中，根本什么都不是。或者说，根本入不了他的法眼。

　　兰桀只能这么想，因为他无法揣测这个男子的想法。

　　意识重新回到身体之中，首先映入眼帘的，竟然是金灿灿的一片泰坦，匍匐在那名男子的身前。当然，除了一脸紧张的泰坦之王。

　　杰克一瞬间来到兰桀的身旁，他的眼中，也是掩饰不住的紧张。因为，这个男子从始至终，都没有表现出是敌是友。

　　兰桀向杰克递了个静观其变的眼神，随即盯着那名男子。那男子似乎随时随地都是一脸笑意，他盯着兰桀说道：“今天欠你一个人情，日后你若有幸飞升圣人界，我必然还你。不过，眼前的泰坦，却不会再找你的麻烦。当然，这只是举手之劳而已。”

　　此人说罢，他火红的眼睛，猛地盯向泰坦之王，笑道：“乞罗泰坦之王，你说我说得对吗？”

　　泰坦之王乞罗，露出一丝惶恐地神色，缓缓地说道：“是的，大人。”

　　兰桀闻言，知道自己已经安全，也在没有拘束。只是对上方的男子，有着一定的忌惮，淡淡地对那男子说道：“既然如此，你也不欠我的人情。不过，你要记住，你先打了我一掌，然后吞噬了蚩尤大哥的意识，日后我到了圣人界，必然找你了清此事。”

　　那人眉头一挑，露出一丝诧异，随即释然道：“你确实非同一般，在我的威压之下，也能说出如此不知天高地厚的豪言壮语。哼！”

　　此人冷哼一声，顿时整个空间都凝固成一团铁板。兰桀使人在那一瞬间，竟然不能呼吸。不过随即，随着那人大笑，空间恢复原状。

　　那人笑道：“不过，你这样的家伙，要么提升实力很快，要么死得很快。我倒是希望有朝一日，能够在圣人界有你这样一个对手。”

　　就在此时，天空之中，突然轰然打开一道天门。无法言语的美丽的天花，从天门之中降落下来，将那人包围在其中。仙乐从天门之中传来，令人心生宁静。

　　兰桀抬头看向天门，似乎那里是一个新的起点。那天门之中，有着一股令人向往的魅力。那人站在天门之下，身体受到天门的牵引，就要飞升圣人界。

　　兰桀忽然大声问道：“你叫什么名字？”

　　那人露出一副意料之中的神色，笑道：“烈焰瞳齐飞。记住我的名字，如果有缘，在圣人界再见。”

　　齐飞的神色之中，有着飞升另一个世界的快乐。在所用人的注视之下，齐飞的身子开始缓缓的分离，成为了一道无形的气体。

　　而，他的衣袍，以及武器，以及所有的身外之物，纷纷飞射向兰桀。这是此人离开人界，直接飞升圣人界的最后的馈赠。

　　同时，兰桀体内忽然增加了无数的能量。顿时，演化成了无法估量的世界之力。他体内所有的世界，都开始急速的进化。

　　随即，给兰桀带来的力量，也是无法估量的。在这一刻，饶是兰桀无法与杰克等人抗衡，却已经足以击杀任何一个普通的泰坦。

　　兰桀在众人羡慕的神色之中，接下来了所有的东西。随着天门的消失，泰坦一族也回到了自己的宫殿之中。

　　泰坦之王乞罗，终于明白，当日推测出来，会有变故，却是这个不是他想象中的变故。因此，泰坦一族灰溜溜地回去。

　　甚至，连一句话也没有多说。

　　兰桀与杰克，看似缓步，实际上一步就是十分之一光年的速度前进。他们并肩而行，知道现在才打破沉默。

　　“那个齐飞竟然直接飞升圣人界，真是难以想象。当时，我真的以为，惹上这么一个超级高手，我已经彻底完了。结果，却如此出人意料。”

　　兰桀偏头对杰克说道，露出一副后怕的模样。

　　杰克沉吟半天，微笑道：“齐飞此人已经堪比圣人，所以他的心智，也不是一般的人可以相提并论。不过，似乎他对你另眼相看啊。”

　　兰桀回忆当时意识空间的战斗，心底不禁生出一丝颤栗。因为，当时的战斗，已经超出了他的想象。

　　整个意识空间都化成了碎片，在兰桀几乎成为白痴的情况下，齐飞仅仅一挥手，就将他的意识空间复原。

　　仅仅是这么一手，就已经使得兰桀无力反抗。

　　兰桀想了想，岔开话题，笑道：“杰克，你是否要回神界。到目前为止，我依然不知道如何打开神界的通道。我还有一些重要的人留在神界，我十分担心他们的安危。”

　　杰克被兰桀一说，引起了兴趣，回应道：“当然，我此次回神界，就是与箫后好好算算当日的账。其实，打开神界通道，以及离开神界，十分简单。我告诉你也无妨。”

　　随即，杰克将往返神界的手段，通通传授给兰桀。他们一边赶路，一边讨论。终于，他们来到了一颗巨大的，燃烧着炽热火焰的恒星之前。

　　这样的恒星，散发的温度，足以毁灭无数的星球。但是，对于兰桀、杰克来说，完全没有任何威胁性。

　　当日，路西法带着兰桀，进入神界，也能依靠精神力的保护，不受到任何伤害。如今，兰桀的实力，比起路西法不知道高出了多少倍。

　　所以，他们仅凭肉体，就能抗衡恒星。实际上，如今兰桀一刀就能冲内部将恒星彻底毁灭。

　　因为，以他们的实力，已经足以让他们在宇宙之中称雄。

　　恢复到了巅峰状态的兰桀，足以在这个低级宇宙之中自称霸主。

　　轰——

　　杰克随意打开了蕴藏在恒星之中的通道，兰桀也与他一道踏入了神界之中。兰桀也曾想过，回到地球看一看他的父母。

　　但是，邪非烟的处境，却十分的危险。相反，他的父母在地球之中，十分的安全。因此，他狠下心，先回神界。

　　因为，以他如今的实力，一根指头都能戳死一个主神，解救邪非烟是完全没有问题。等救了邪非烟，在回地球也不迟。

　　何况，三年的期限，并没有到。

　　啪——

　　兰桀轻轻地落在神界大地之上，再次降临神界，让兰桀心生一种物是人非的感觉。当然，仅仅是一种感觉，并非真的如此。

　　杰克站在兰桀不远处，感叹地道：“一万年没有回到神界，这种感觉真是恍若隔世。给我一种错觉，昨天才与箫后大战一般。”

　　兰桀只是静静地看着杰克，没有说话。杰克的心情，他能够理解。

　　杰克沉吟了半天，随即对兰桀说道：“这里是神界的二级神域，似乎是奥汀的领域。你要回到恶魔之岭，就必须穿梭宙斯的领地。我，当然是去找箫后。兰桀，我们就此别过。日后，有缘再见。”

　　兰桀点点头，挥手道：“当然，我们会有机会再见的。不过，老兄，保重身体。过刚易折，你要注意啦。”

　　杰克点头示意明白，潇洒地一挥手，整个人一跳跃就消失不见。兰桀看着杰克离开的地方，心生不舍。

　　虽然与杰克相处的时间不长，但是那种惺惺相惜的感觉，却深深地留在兰桀的心中。怅然作罢，兰桀这才开始打量周围的景色。

　　这里，似乎是一个充满了力感的世界。在这里，每一样东西，都给人一种结实、充满爆发力的感觉。

　　一座山，有着结实的感觉，实在令人奇怪。但是，事实就是如此，它给人一种真实的结实感觉，是毋庸置疑。

　　“奥汀，传说中力大无穷，有着神枪的奥汀。算了，只要他不来招惹我，我也不去招惹他。我只需要就出非烟他们，再将思思的家人带走，就再也不理这个神界。以杰克的实力，迟早都会飞升圣人界。而我，也有绝对的信心飞升圣人界。到时候，圣人界再见就是。”

　　兰桀一边思考，一边以最常规飞行方式赶路。这段时间，他过得太累。在这一刻，他只想放松自己，感受一下轻松的氛围。

　　实力增长，给兰桀带来的，不仅仅是信心，更是对天地之间的感悟。

　　然而，就在此时，一个披着金黄卷发，持着一柄神威十足的长枪的男子，远远地盯着兰桀。他的眼中，似乎流转着突如其来的喜悦。

　　兰桀一眼看过去，顿时失声笑道：“看来，不想发生的事情，常常会发生。奥汀，这一次你也怪不得我。”

　　说着，他突然停止飞行，静静地盯着对面的男子，饶有兴趣。


第094章 神皇奥汀

　　饶有兴趣地盯着对方，兰桀露出意味深长的表情。那男子正是二级神域——力量之岭的主人，奥汀。

　　传言，奥汀在还是神王的时候，就拥有挑战神皇的实力。他以无上的力量，轰碎了一个又一个神皇。

　　据说，他嗜杀，残忍，并且无恶不作。虽然是一代大圆满神皇，却没有一个神皇愿意与之接触。

　　成为一代大圆满神皇，并拥有强大的力量之岭，奥汀的实力就连主神也要忌惮。因此，奥汀是主神眼中的红人。

　　一个拥有强大实力，而且至高地位，以及深厚靠山的奥汀。神皇，都不敢随意招惹他。

　　奥汀傲然挺立在天空之中，眼神露出桀骜不驯，以及蔑视天下的意味。他冷漠地对兰桀说道：“成为了神皇？你的天赋果然令人赞叹。但是，告诉我，那个老头在哪里？”

　　他手持神枪，说话之间，似乎有种令人不可抗拒的、必须臣服的感觉。

　　兰桀凛然一笑，没想到奥汀的气势竟然如此强大，却不能判断出对方的实力。看来，奥汀是作威作福惯了。

　　“哦，奥汀神皇，你不觉得，你太过自信了吗？李逍遥就在我的空间之中，有本事，过来！”他狂，兰桀比他更狂。

　　在神界，是完全凭实力的地方。奥汀的狂傲、自信，完全来自于他的实力。若是以暴力击碎他的信心，他就再没有狂傲的本钱。

　　果然，奥汀听了，怒极反笑，森然地笑道：“你以为，成为了神皇，就有资格与我叫板？我听闻过，你在神人境界，就能战胜神王。不过，你当天下只有你一个天才了么？”

　　怒气扩散开来，奥汀的脸色变得极为可怖。风云，在这一刻都在为奥汀变色。天地之间，似乎顿时充斥着力量。

　　为了奥汀，而存在的力量。

　　“如果不服，过来！”兰桀冷声喝道，露出令奥汀更加气急的表情。

　　噌——

　　这一刻，奥汀不在说话。他要以实力，告诉他眼前这个比他还狂傲的小子，什么样的人才能狂傲。

　　奥汀神枪，神界极为著名的神兵，在这一刻闪烁锋利的寒芒，急速向兰桀急刺而来。风声骤响，空间震动。这一枪，极为的恐怖。

　　轰——

　　兰桀冷笑之中，猛地一拳砸出。仅仅一拳，犹如标枪直刺，猛地轰在奥汀神枪的枪尖。两股力量，轰然绽开。

　　强大的力量，透过奥汀神枪，将奥汀一下子击退。一个拳印，赫然出现在他的胸前。鲜血，从他的嘴角流出。

　　仅仅是拳风，就让奥汀受了轻伤。奥汀的脸色，顿时变得难看，极为的难看。他心中充满疑惑，他不认为一个神皇，可以击败他。

　　奥汀的傲气，顿时升腾起来。犹如怒火一般，绽放开来。奥汀神色沉稳，眼神凛然，这时才准备施展真正的力量。

　　神力贯穿长枪，嗡嗡的急促声，从枪头传递出来。奥汀的身体，瞬间变幻，令人无法捕捉。

　　“奥汀十三式！”

　　怒喝声中，奥汀的身子，倏然展开。十三道身影，将兰桀重重包围。此刻，奥汀展现出他作为神皇，强大的一面。

　　嘭，嘭，嘭……

　　强烈的破空声，使得空气爆炸。顿时，奥汀的强大威势，使人毛骨悚然。十三道恐怖的枪影，蕴含着强大的神力，将兰桀团团围住。

　　此刻，奥汀的眼中，终于再次恢复了桀骜不驯的神色。

　　但是，下一刻。

　　兰桀的身子，没有丝毫移动。只见他伸出一只手，瞬间连连舞动十三下。空间顿时凝固，奥汀的十三式枪招也随之凝固。

　　“不可能——”奥汀极度恐慌、难以置信的声音，传递开来。

　　“咚！”，“咚！”，“咚！”……

　　仅仅瞬间，长枪连续传来十三道恐怖的力量。奥汀顿时被抛飞数百米，才稳定身形。从地上爬起，奥汀的嘴角，早已布满了鲜血。

　　可怖的神态，让人感觉到一股穷途末路。他难以置信地看着兰桀，双手因为承受巨力，而不停的发抖。

　　奥汀一把抹去脸上的鲜血，使得他看起来更加的恐怖，更加的凄然。神力运转，神枪再度尖啸。

　　“我绝不相信！”奥汀怒吼一声，神枪散发金光。他的身体，沐浴着强大的金光。这一次攻击，足足有主神的实力。

　　奥汀，彻底的暴走。

　　“绝对力量！”

　　奥汀疯狂大吼，空气中弥漫着危险的味道。一瞬间，奥汀冲到兰桀身前。令人眼花缭乱，气势惊人的金光，蕴含着毁灭般的力量。

　　“咻！”

　　奥汀神枪，疯狂的一击。周围的空间，纷纷碎裂。如此稳固的空间，也经不起主神一击。然而，就在枪尖临近兰桀时，奥汀彻底崩溃。

　　“啪！”

　　轻微的声响，犹如断弦一般，让奥汀双眼猛地一睁。兰桀优雅的伸手，以中指、食指随意将奥汀蕴含绝世力量的枪尖，倏然夹住。

　　纹丝不动！

　　奥汀的脸色，顿时由愤怒变为绝望。苍白的脸色，配以睁得极大的眼睛，奥汀的傲气顿时烟消云散。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　奥汀松了手，连退几步步。他首次放弃了神枪，因为他已经绝望。“怎么可能，怎么可能……”奥汀嘴里不断的念道，眼睛依然睁得极大。

　　兰桀面带微笑，盯着奥汀，有种令人心寒的笑意。奥汀的脸色，开始有绝望，转为恐慌。因为，兰桀的笑意，让他嗅到了死亡的味道。

　　位高权重的人，最不喜欢失去。失去所有用的东西，足以要了他们的老命。奥汀也是如此，他不远失去拥有的。

　　“啪！”

　　奥汀的傲气、信心、勇气，被兰桀轻易击得粉碎。他在兰桀身前，似乎没有了尊严。突然跪地，奥汀急迫地道：“别杀我，别杀我……”

　　恐慌的眼神，以及哀求的神色，让兰桀十分享受。将高高在上的人踩在脚下，俯看他们在危险之中，露出的丑恶嘴脸，兰桀十分享受。

　　“给我一个不杀你的理由，千万别说你是神皇之类的话，这样会使你死得更快。”兰桀前倾身子，露出令奥汀心寒的笑容。

　　奥汀的神色慌张，脑海一片混乱。

　　理由，理由……

　　短暂的时间，让奥汀想出兰桀不杀他的理由。作为一只桀骜的人，这是极为苦难的事。看着兰桀一步步靠近，奥汀的脑海急速的转动。

　　“啪！”

　　兰桀停下了脚步，转动奥汀的神枪，露出死神般的表情。奥汀猛地高声喊道：“别，我想到了。我有关于快速成为主神的办法，条件困难，但是大人肯定能成。”

　　“呼！”

　　兰桀停手，看着奥汀，笑道：“说来听听。”成为主神，兰桀的实力，将得到极大的提升。如今，兰桀实力强大，却仍不是主宰的对手。为了以防万一，兰桀决定给奥汀一个机会。

　　奥汀如获大赦，慌忙说道：“三百年前，我无意闯入三级神域，与人联手，击杀一名主神，获得主神神格。我研究多年，要炼化主神神格，极为困难。但是，我听闻大人有吞噬能力，也许可以一试。”

　　兰桀闻言，倍感兴趣。主神的尸体，他也吞噬过。但是，神格却没有得到。若是奥汀说谎，他绝对有兴趣让奥汀生不如死。兰桀冷笑道：“我也杀过主神，为何没有主神神格？你敢骗我，很好。”

　　森冷的语调，让奥汀嗅到危险的味道。他立刻慌张地道：“我没有骗你。不是所有主神，都拥有主神神格。拥有主神神格的人，都是有资格成为上品主神的人。大人，相信我。”

　　此时，奥汀犹如一只蝼蚁，在兰桀眼中，根本激不起丝毫浪花。所以，兰桀笑道：“那么，将主神神格给我。”

　　披头散发，一脸落魄的奥汀，顿时看到了生机，连忙道：“这个重要的东西，我怎么会放在身上。主神神格，在我的奥汀神堡里。”

　　兰桀也不怕奥汀作假，绝对实力之下，所有的谎言都不堪一击。他露出一丝玩味的表情，笑道：“很好，告诉我你神堡的位置。”

　　奥汀哪敢迟疑，连忙将神堡的位置告诉兰桀。紧接着，奥汀的心底，更是一阵冰凉。他只觉得眼前一花，就瞬间回到神堡。

　　他几乎没有注意到兰桀的动作，就来到了这里。这样的速度，饶是见多识广的他，也从没见过。

　　他的脸色，变得极度苍白。嘴唇都开始干涸，似乎兰桀的实力，超过他的预料。

　　奥汀一脸沮丧地带领兰桀走近神堡，在他的带领下，来到一处秘密的石室。石室空间极大，足以容纳百人。

　　构成石室的材料，更是坚硬无比。没有华丽的装饰，使整个石室显得更加的神秘。奥汀越过石桌，在正面墙壁上轻轻一按。

　　“哗啦！”“哗啦！”……

　　整个石室轻微震动，石室的左侧墙壁，缓缓打开。“啪！”架在石壁上的火把，突然亮起，显露出一条黑暗通道。

　　经过黑暗通道，奥汀带着兰桀，来到更加隐蔽的石室。这间石室，风格与外面的石室相似。

　　只是一进入石室，一颗璀璨的、棱角分明的坚硬石头，就旋转在一个玉盘之上。显然，玉盘也不是普通货色。

　　卷发略显撒乱，奥汀一脸恭维地指着那块石头道：“这就是主神神格。”说罢，兰桀顺眼看去。敏锐地感知，顿时感应到所谓主神神格所蕴含的能量。

　　那是一种浩瀚，令人心生臣服的能量。兰桀更够感觉到，这样的石头，绝对不是普通的宝石。

　　兰桀看了看，笑道：“虽然蕴含强大能量，却不能代表它就是神格。你，去给我拿来。”兰桀并不放心奥汀，虽然有绝对实力，却在不必要情况下，尽量避免麻烦。

　　奥汀的眼神中，露出一副意料之中的神色。但是，因为他背着兰桀，所以兰桀并不能发现。但是，除了眼神深处，奥汀都变现出一副恭顺姿态。

　　只见奥汀缓步走上前，伸手粗厚大手，一把抓住主神神格。“轰隆！”顿时，整个石室，都绽放出刺眼强光。

　　“你——”兰桀失声怒喝。奥汀的身子逐渐消失，他的笑声仍回荡在石室之中。似乎，他以为他就此解脱。


第095章 再见撒旦

　　奥汀的气息，早已被兰桀锁定。在他抓住神格，通过手段逃离的瞬间，兰桀就已经把握他的去路。石室猛然倒塌，坚硬厚重的石块，纷纷砸落。

　　但是，兰桀早已消失不见。他一步跨出，竟然穿过石室，紧随神皇奥汀，出现在一片虚幻空间之中。这里，似乎不是真实的世界。

　　五彩的光芒，游走在空间之中。令人舒服的气息，游离在兰桀的身旁。奥汀神色略显慌张，紧了紧抓着的神格，不禁镇定下来。似乎，那颗所谓神格，有着击败兰桀的力量。

　　奥汀披头散发，露出一副狰狞表情，恨恨地说道：“你有胆跟进来，还要有命活着出去。这里是主神空间，谁拥有主神神格，就拥有主神的实力。”

　　兰桀闻言，露出讥笑的神色。奥汀此刻，犹如穷途末路的凶人，抓住最后一根稻草。兰桀冷笑道：“主神？我难道没告诉你，我杀过主神的吗？”

　　笑话，普通主神，兰桀一根手指都能戳死。奥汀似乎真的穷途末路，没有丝毫办法，唯独紧紧抓住这根救命稻草。

　　奥汀紧握神格，周围空间因他的愤怒，而不安地震荡，恶狠狠地笑道：“拥有主神神格的人，岂是你想象这么简单。”

　　说罢，奥汀不再说话。他的手心，流转出一道五彩光芒。周围的时间，顿时缓缓变化。一道极为璀璨的光芒，在奥汀的身前绽放。

　　片刻之后，一个身材近乎完美，拥有着无与伦比地爆发力的强者，出现在兰桀的身前。他是这个主神空间的主神，原来主神神格的主人。

　　但是，见识过齐飞的强大，区区拥有主神神格的人，怎么可能影响兰桀。兰桀饶有兴趣地看着对方，露出一丝讥笑，道：“确实拥有中品主神的实力。但是，奥汀，你的如意算盘，还是打错了。”

　　这一次，兰桀没有等待，而是，主动出手。他的身体，猛地冲到主神身前。主神的时间法则，顿时让兰桀的速度变缓。

　　那召唤出来的主神，露出一副嘲弄神色。

　　“啵！”

　　突然，一声清脆的响声，从主神的时间法则散发开来。兰桀的身子，一下子震碎了主神的时间法则。

　　“怎么可能——”奥汀神色剧变，他没想到，兰桀的实力，竟然达到了这个地步。无力感从心底生出，奥汀感觉兰桀就是无法战胜的人。

　　“吼！”

　　成为召唤英灵的主神，发出本能的吼声。蕴含主神之力的手臂，猛地挥向兰桀。犹如两条巨蟒的尾巴，狠狠地抽向兰桀的腰际。

　　空间在震动，低沉的轰鸣声，更是显示出主神的实力。

　　但是——

　　“轰！”

　　只见兰桀伸手一抓，顿时将主神的双手，仅仅禁锢在手中。磅礴的力量穿透而出，主神的手臂被肉眼可见的旋转力量，顿时扭成了麻花一般。

　　痛苦的吼叫声，从主神的喉咙传来。犹如野兽受伤，凄厉而悲惨的吼叫。奥汀更是看得浑身发抖，那可是中品主神的实力，竟然被兰桀一招废掉双臂。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　犹如雨点般的拳头，疯狂打在主神的身上。一道道强大力量，顿时让主神浑身震颤。没有一处肌肉，没有受到兰桀的摧残。

　　仅仅一照面，拥有中品主神实力的英灵，就被兰桀轰成了碎片。渐渐的消散，整个主神空间，再次恢复了平静。

　　奥汀惨白的脸色，让人看到了彻底的绝望。甚至，奥汀已经失去了求生的意志，只是愣愣地看着兰桀。

　　他没有说话，没有求饶。因为，在他的意识之中，兰桀已经宣布了他的死亡。而且，兰桀确实如此想。

　　奥汀，已经没有生存的必要。

　　“噗嗤！”

　　兰桀手刀猛地一挥，奥汀根本没有看清兰桀的动作，只觉得颈项传来疼痛，随即意识变得模糊。

　　奥汀的头颅，飞跃到空中。鲜血顿时飙射出来，沾满了整个空间。兰桀五指一抓，浸在鲜血中的神格，顿时落入兰桀手中。

　　兰桀静静地看了一眼，自言自语道：“原来，主神当真有神格。暂且留着，或许日后有用。”将神格收入空间，兰桀眼前顿时景色一变。

　　一片残破的、散乱的场景，很难让人想到，这是曾经神秘而古朴的石室。从废墟之中走出，兰桀一步就跨出了力量之岭。

　　再次回到神界，却没有了刚才的放松想法。因为，对付奥汀这样的人，已经让兰桀感觉到疲倦。

　　以兰桀如今的实力，击杀这样的人，已经提不起丝毫的兴趣。或许，只有击杀上品主神，才能使兰桀拥有一丝快感。

　　兰桀的速度，在神界之中，是极为极端的。他一步，就来到了宙斯的雷电之岭。原本还想找宙斯麻烦的他，也失去了那种兴趣。

　　“早些找到非烟，然后回到地球。静静的修炼，然后飞升圣人界。人界，已经没有太大的兴趣了。”兰桀对自己说道。

　　很快，他再次途径抵抗之城的位置，却发现了一片废墟。废墟的之中，蕴含着充满毁灭能量的雷霆之力。显然，这是宙斯干的好事。

　　宙斯当日被兰桀玩得团团转，事后自然要做些发泄心中怨怼的事情。所以，毁灭兰桀的城池，自然成为最好的发泄方式。

　　但是，抵抗之城已经人去楼空。兰桀对成为一对废墟的抵抗之成，也没有丝毫的兴趣。只是将精神力散发开来，找到了当日离去的漩涡石壁。

　　石壁之上，依然是一片广阔的星域。而，这片星域，也正是兰桀与李逍遥逃离神界时，所到过的星域。

　　显然，除了他们，没有其他人使用过漩涡石壁传送。

　　一番感叹唏嘘之后，兰桀一步跨出，来到了二级神域，恶魔之岭。地狱山，依然昂然挺立。如今，地狱山却没有给兰桀带来任何压力。

　　散发着神秘气息的地狱山，在兰桀眼中，在没有从前的神秘。因为，如今的兰桀，已经不再是曾经那个，只有神王实力的小虾米。

　　站在地狱山脚，兰桀因为撒旦曾经帮助过他，所以并没有粗暴的闯入恶魔堡。兰桀将神力集中在喉咙，以神力推动声音，大声喊道：“撒旦大人，有故人相会。”

　　强大的神力，顿时将这道声音传递得极远。很快，恶魔堡中的人，纷纷听到兰桀的声音。随即，一排排的神皇，从恶魔堡中激射而出。

　　其中，包括泰拉，包括从炽天使手下救过兰桀的艳丽女子。他们以惊讶的神色，看着眼前的兰桀。

　　他们无法想象，这个已经逃离神界的通缉犯，为何还敢回来。

　　兰桀微笑着与他们打招呼，并没有表现出高傲的一面。因为，这些神皇，一些人对他有恩。恩怨分明，是兰桀的准则。否则，他和那些专门压迫弱者的人，没有任何区别。

　　“兰桀，你还敢回来？是否以为我不会抓你？”冷酷的声音，从天而降。身材修长，有着完美比例的男子，出现在兰桀的身前。

　　他的眼睛，依然是无穷无尽的忧郁。但是，隐藏在深处的眼神，却让人捉摸不透。撒旦，这个曾经不能让兰桀直面的人。

　　如今，兰桀的直直的盯着他的眼睛，没有丝毫的影响。作为一个强者，兰桀此刻确实有资格，直面撒旦。

　　“好，不错，你的实力，果然增长得极快。若你没有被主神通缉，你在神界的前途，必然无可估量。”撒旦一副公事公办的模样，让兰桀忍俊不禁。

　　还记得当日，撒旦出手帮助兰桀，以至于兰桀顺利逃出神界的时候，撒旦也是一直一副公事公办的模样。

　　兰桀微微笑道：“撒旦大人，我敢回来，自然有必胜的把握。就在之前，奥汀已经被我击杀。或许，再过段时间，你就会接到消息。”

　　此言一出，包括撒旦在内，所有的人，脸色大变。奥汀，是一个残酷、无情，但是实力强大无比的神皇。

　　在撒旦以及众多大圆满神皇之中，拥有着极高的地位。奥汀可以说是神皇之王，没有任何一个神皇，敢与他叫板。

　　但是，兰桀却说，他将奥汀击杀。

　　撒旦死死地盯着兰桀，充满忧郁的眼神，更是想要将兰桀看个仔细，看个明白。但是，撒旦越发的发现，兰桀的深浅，他已经不能看出。

　　“真的？”撒旦试着问道。对于这个消息，他还是难以置信。

　　兰桀并没有说话，九玄天的气势，顿时扩散开来。一股极度恐怖的威压，从兰桀的身上传递而出。

　　撒旦的神色，变得极为复杂。兰桀的实力，已经超越了神皇的境地。甚至，主神或许都不是他的对手。

　　兰桀的成长速度，令所有的人惊讶。他们根本不敢相信，兰桀如今的实力，已经让他们不能想象。

　　撒旦突然笑道：“哈哈，兰桀，你果然够厉害。完全超出了我的想象。这次你强势回归，想必是为了你的朋友，以及你的两个老婆吧。”

　　此时，撒旦的话语，犹如同朋友讲话一般，不卑不亢。兰桀对撒旦一直充满感激，所以笑道：“确实如此，而且他们就在恶魔之岭，想必撒旦大人能够帮助我的。”

　　撒旦露出一丝苦笑，对兰桀说道：“恐怕不能！在你离开神界之后，三级神域，就派了主神过来，将你的老婆他们押解离开。你知道，面对主神，我也是无能为力。”

　　顿时，所有人周围的空气，变得极为暴躁。

　　兰桀的怒火，从胸膛爆发出来，怒道：“三级神域，好，够好。撒旦，麻烦你告诉，是哪一个三级神域，怎么去？”

　　撒旦皱了皱眉头，俊美的脸上，露出一丝难色。经过再三思量，撒旦最后说道：“三级神域，只有一个，就是创世神域。域主是创世之神，堪比主宰的存在。恐怕如今的你，也不见得能战胜他们。通往三级神域的通道……”

　　随即，撒旦将前往三级神域的方法告诉了兰桀。最后，撒旦笑道：“该说的我已经说了，你将我们通通打伤吧，日后，我好有个交代。”


第096章 三级神域

　　在打伤撒旦，以及他的部下之后。兰桀将整个地狱山布置一番，让人一眼看来，此地的确发生了激烈的战斗。

　　这样，也是向撒旦投之以桃，报之以李。以至于兰桀就走邪非烟之后，不会拖累撒旦。兰桀只认为，就算主神前来查探，也找不到撒旦帮助兰桀的证据。

　　速度在兰桀的身上，体现得淋漓尽致。按照撒旦给的方法，兰桀没有花费太多时间，就来到了创世之神的三级神域。

　　三级神域的神力、精神力密度，更是犹如浓稠得令人咋舌。能够生活在三级神域的，全是主神以上修为的神人。

　　根据撒旦所说，在三级神域之中，地区是以环形划分。强者聚集在中央，向外围扩散，力量越弱，就越是居住在外围。

　　每一个范围之中，都有一个神殿。神殿之中，驻扎的都是创世之神的部下。每一个神殿，都是该区域的绝对统治者。

　　所以，三级神域的压迫，更是厉害。

　　兰桀步入三级神域，顿时感应到无数强者的气息。数不尽的主神，有着自己的生活。他们修炼，他们过着自己的日子。

　　三级神域，与二级神域，除了地位以及能量密度有差异以外。他们的生活方式，与二级神域的神皇差不多。

　　无论走在哪里，这种情况都是一样。富人，生活品质比起穷人要高，但他们的生活方式，本质上没有区别。

　　生存的方式，都是一样。只是生存的质量，有着极大的差别。这就是优越感，以及压迫的来源。

　　所有的人，都不愿意被人压迫，所以挤破脑袋，都想往上层爬。

　　兰桀的到来，很快被三级神域最外围的士兵发现。当即，兰桀将从奥汀处夺来的神格，融入右眼中的八部天龙众。

　　顿时，他的气息，就如同那位主神一般，成为一名中品主神。拥有中品主神的实力，在最外围的三级神域当中，已经拥有绝对的统治权。

　　“大人，从低级神域回来吗？”这些气势汹汹地士兵，感受到了兰桀的气势，顿时变得恭敬起来。

　　正所谓，前倨后恭。

　　兰桀无所谓的点头，体现出自己作为强者的身份，并没有与他们多说。那些士兵虽然见兰桀面生，但是对方拥有中品主神修为的实力，却不容质疑。

　　所以，兰桀自然而然的离开了众士兵的视线。

　　根据感知，兰桀很快来到了更加高级的领域。在这里，兰桀找到了当地的神殿。神殿的人，热情的招呼了兰桀。

　　随着神殿的人一起，兰桀来到了神殿的会客厅。会客厅的装饰，极为的华丽。而且，有一股令人心旷神怡的感觉。

　　对方是神殿的负责人，坐在主座之上，显得十分的热情。兰桀捧着茶，坐在客座之上，与那人随意闲聊。

　　从那人的口中，得知了一些关于三级神域的常识。对方之所以对兰桀如此热忱，完全是因为他无法查探兰桀的修为。

　　“柯默尔兄弟，你的经历真是特别。自从我修为达到主神，就再没有到二级神域走动。更不用说你的经历。”对方笑呵呵地说道。

　　他的修为，不过是中品主神之中，实力一般的货色。面对兰桀，自然不敢称大。而且，兰桀所编造的一些说辞，更是让他对兰桀恭敬不已。

　　兰桀谦逊地笑道：“这也不算什么。我是闲云野鹤，自然没有莱卡拉兄弟这般身份尊贵。我这次前来三级神域，是听说创世之神大人，有重要命令，据说是抓捕一名潜伏在神界的贤人。我对贤人，可是十分好奇啊。”

　　莱卡拉闻言，顿时对兰桀肃然起敬。贤人的力量，对于上品主神而言，都不敢随意触碰，更不用说中品主神。

　　但是，兰桀随意说出，不得不让莱卡拉认为，兰桀的修为至少是上品主神。莱卡拉能够坐上这个位置，最大的本事，就是识人。

　　哪些人能得罪，哪些人能欺负，他分得十分的清楚。对面的兰桀，举手投足之间，都蕴含着一股威能。

　　这一点，他曾经与内层上品主神接触的时候，深有感触，所以，兰桀表现出来的实力，与他真正的实力，还是很有差距的。

　　莱卡拉更是恭敬地道：“柯默尔兄弟，确实如此。一个关押的贤人，被潜伏在神界的小子放跑了。据说，有一个下品主神还被那个贤人击杀了。可是，我们身在三级神域的人，怎么可能随意去触碰他们呢？”

　　这一句话，让兰桀彻底知道了，三级神域中的主神，大多就如同普通的贵族一般。一边享受生活，一边修炼，意图爬得更高。

　　至于谁死了，哪个贤人混进来了，他们一概不管。只有当任务落到头上时，才会竭力的完成。

　　在这样的生存环境下，不想要压迫都极难。

　　兰桀微笑道：“我想要了解任务的具体内容，不知道在哪里能够得到？”

　　莱卡拉搓了搓手，脑海里面顿时想起一个盛宴。那是，来自主神的盛宴。在哪里，更够认识许多的主神，甚至上品主神。

　　而，若是将兰桀带去，那么兰桀必然能够出尽风头，到时候，凭借兰桀与自己的关系，必然有所收获。

　　于是，莱卡拉笑道：“这些任务，并非发布给我们这样外围的主神。不过，不用多久，就会有一个聚会。那里汇聚了三级神域八成的主神，到时候只要你稍微展示一下自己的强大，就会有人与你结交。那时候，还怕得不到消息，柯默尔兄弟？”

　　兰桀闻言，顿时知道了莱卡拉的想法，心底闪过一丝冷笑，脸上却没有丝毫变化，笑道：“这么凑巧，这次我回到创世领域，也是为了多认识一些朋友。莱卡拉兄弟，这次就麻烦你了。”

　　又交谈了一段时间，兰桀在莱卡拉带领下，来到一间极为奢华的房间。装饰奢华，用具奢华，这些东西，在二级神域根本无法找到。

　　“柯默尔兄弟，这几日就在这里随意住下，有什么需求，可以与这些仆人说。等日子到了，我们就一道前往中心领域。”莱卡拉指了指守候待命的几个神王仆人，对兰桀说道。

　　他的脸上，露出一副你懂的表情。兰桀不禁看过去，这些神王仆人，个个都是魅力十足的女子。

　　兰桀随即露出一副满意的笑容，对莱卡拉笑道：“没事，没事，我的要求并不高。”说罢，兰桀与莱卡拉相视一笑。

　　莱卡来笑笑，随即与兰桀告辞。

　　等莱卡拉走后，兰桀就回到房间，吩咐神王仆人不能随意打扰。关上门，兰桀坐在柔软的，散发着丝丝凉意的床上。

　　仅仅是睡觉的床，也有令人心神安定的作用。而且，其中雕刻中强大的魔法阵。这样的大床，竟然还有防御能力。

　　换言之，这样的床，就是一件普通的法宝。以法宝作为家具，也是主神才能够拥有的奢侈享受。

　　兰桀散发感知，将周围几百米的地方，警戒起来。随即，他从八部天龙众取出主神神格。他的实际境界，还是神皇下品。

　　只是，他的身体是由九玄天构成，所以他的实力才如此强大。当然，若他能够再度晋升境界，他的实力将有本质的突破。

　　将主神神格放置在手心，兰桀释放出丝丝黑芒。正是恶魔花变异后的能力，能够吞噬人的精气神。

　　黑芒缠绕上主神神格，顿时发出“噗嗤！”“噗嗤！”的声响。但是，主神神格，却没有丝毫的改变。

　　兰桀微微皱眉，暗道：“主神神格的能量凝聚力极强，竟然能够抵抗我的吞噬之力。嗯，在增加一倍看看。”

　　说罢，他的手心，窜出无数的黑芒。仅仅瞬间，黑芒就将主神神格缠绕成一个黑色的茧。噗嗤，噗嗤的声音更加的剧烈。

　　但是，在兰桀的感知之中，主神神格依然没有变化。兰桀暗骂一声，随即抽调世界之力，轰入黑色的光芒之中。

　　“嗤啦！”

　　终于，在翻滚跳跃的黑色光芒之中，主神神格终于被分解了一部分。但是，这次却与普通的吞噬不同。

　　以往，只要吞噬之力飞射出去，将对方的尸体吞噬。获得的神力、精神力，纷纷进入兰桀的体内，根本不用耗费心力吸收。

　　但是，这一次，主神神格被分解的部分，化成自由的、特别的能量，游离在黑色光芒之中。兰桀大感有趣，连忙伸出另一只手，将其中的能量吸纳。

　　“轰！”

　　顿时，兰桀的脑海，犹如被雷击一般。当能量纷纷涌入他的脑际，立刻引起了他体内的神力、精神力的骤变。原本平静的精神力、神力，纷纷不安地震动。

　　在这股能量的诱导下，纷纷产生了本质上的变化。而，这种变化，使得神力、精神力，纷纷涌入了兰桀的膻中穴。

　　在膻中穴中，神力、精神力竟然开始融合。兰桀大惊失色，饶是主神，也没有出现过这样的情况。神力、精神力以极慢的速度融合。

　　一天缓缓的过去，兰桀的精神一直集中在膻中穴内。神力、精神力的融合速度，极为的缓慢。足足花费了一天的时间，这才融合出一丝。

　　而，仅仅是一丝融合出来的力量，品质上就堪比世界之力。其中，更是蕴含着强大的时间法则的味道。

　　当一丝力量碰上分散的神力、精神力，顿时将后者纷纷统摄。犹如将军一般，将神力、精神力整合起来，进行更加合理的融合。

　　兰桀强忍住欣喜，只是任凭体内的力量蜕变。在心底，兰桀隐隐有些期待他庞大的神力、精神力完全融合。到时候，会是怎样一个境地。

　　他的实力，不知道是否会进行一次大的跳跃。

　　体内的力量融合，以及体外的主神神格吞噬，都然兰桀欣喜。随着主神神格分解的力量越多，体内的力量融合速度就有一点提升。

　　但是，整体而言，想要将力量完全融合，恐怕还要花费几年的时间。但是，仅仅是目前的融合，他的力量就得到了一定的提升。

　　正在兰桀进行融合大业的时候，时间已经过去了五天。莱卡拉已经来到门外，准备敲门。兰桀随即从修炼中醒来，大手一挥，房门自动打开。


第097章 人情如此

　　莱卡拉站在门外，兴奋地敲门。显然，莱卡拉对将要发生的事情，迫切的期待。他很想知道，兰桀在众多主神面前，大发异彩之后，对他是如何的感激。

　　作为一个潜力不高的主神，莱卡拉急迫的需要一个地位极高的人，成为他的靠山。否则，在不久地将来，必然有人将他的地位取代，成为这个区域的统治者。

　　兰桀打开门，莱卡拉笑盈盈地道：“柯默尔兄弟，是时候上路啦。到了那里，你不但能知道这次的任务内容，更会认识更多的主神。以兄弟的实力，必然发达啦。到时候，可不要忘记兄弟我啊。”

　　看了看莱卡拉的表情，兰桀无所谓地点头。他知道，以自己的身份，莱卡拉迟早都要是失望。

　　随即，两人踏上了前往三级神域的行程。一路上，莱卡拉极为殷切地向兰桀介绍各个周围的景色。更是表现得极为的卖力。

　　两天之后，他们终于来到了一座巨大的城池之中。这里，正是三级神域倒数第二层。三级神域的最中央，是创世之神的居所。

　　所以，这里就是所有主神最集中，实力最强大的地方。

　　“神之城”极为霸气，却十分贴切的名字。

　　兰桀随着莱卡拉一路穿行，来到一座极为华丽的宫殿。宫殿品格极高，就连门卫都是下品主神。

　　莱卡拉掏出这次聚会的请柬之后，门卫这才放行。莱卡拉作为极外围的统治者，这才有机会参加这样的聚会。

　　若是放在从前，莱卡拉在聚会上，也是无所事事。毕竟，他的修为，以及他的地位，在参加聚会的人里面，是属于低级别的人物。

　　但是，这次不同。莱卡拉一脸神气，显然是因为兰桀的缘故。他的身板儿也挺了，脸上更是挂着一丝极为得意的笑容。

　　“莱卡拉，最近捡到了宝贝了吧？”一个不和谐的声音，从兰桀与莱卡拉身后传来。

　　兰桀转过身去，正好看到一个尖嘴猴腮的男子。他的实力，也不过与莱卡拉不相伯仲。但是，眼中流露出藐视的神色。

　　莱卡拉的脸色顿时变色，眉头紧皱。但是，在转身的一刹那，顿时堆满了笑容，对那男子笑道；“确实见到了宝贝，莫菲利斯先生。这不，这位是柯默尔兄弟，是一个不可多得的人才，莫菲利斯先生。”

　　兰桀听到莱卡拉的介绍，挺身走出，笑道：“原来是莫菲利斯先生，久仰大名。”

　　莫菲利斯有一头油亮的头发，一副意气风发的样子，只是他尖嘴猴腮的模样，将他的形象破坏的一无四处。

　　“柯默尔？我怎么从来没有听过。人才好啊，我们卡费拉大人最喜欢人才。不过，柯默尔，别怪我没有提醒你。在神之城立足的人，谁不是人才呢？”

　　莫菲利斯出声说道，弦外之意，让莱卡拉以及兰桀纷纷皱眉。莫菲利斯露出一副高深莫测的笑容，随即大步的走开。

　　莱卡拉向兰桀耸了耸肩，笑道：“莫菲利斯一直都这样，不过他的靠山极大。他的后面，站着卡费拉大人。莫菲利斯深得卡费拉大人的喜欢。”

　　兰桀无所谓的笑了笑。

　　正当此时，典雅的音乐响起。二楼，走下一名身材高大，浑身贵族气息的男子。他的身旁，伴着一位气质高贵，身着紫色晚礼服的美丽妇人。

　　两人一出现，顿时引起了所有人的关注。在场数百人的眼睛，纷纷落在了他们两人身上。当然，几乎所有的目光，都落在那男子身上。

　　因为，他们知道，这个男子最讨厌别人盯着他的老婆看。

　　“卡费拉大人到啦，卡费拉大人最喜欢有潜力的人。不知道这一次，又有谁会被卡费拉大人选中，成为他的栽培对象呢？”

　　“反正不是你我。这么多年，卡费拉大人都没有看中我们。不过，这次被看中的人，我们却要去巴结一下。”

　　一时间，许多的人暗自低声讨论。

　　但是，以兰桀的耳力，怎会听不到这些讨论声音呢？他脸上露出一副了然的笑容，终于知道莱卡拉为什么这么热情。

　　主要是因为，兰桀的实力、潜力，都有可能被卡费拉看中。那么，他作为兰桀的领路人，一般来说都会与他关系良好。

　　这样，他才能从中获得好处。

　　卡费拉是一个极有魅力的人，他修长而健硕的身材，足以让任何一个女子尖叫。但是，他最引人注意的，还是他那深邃、充满智慧的眼睛。

　　似乎，他的眼神，足以让洞穿任何一个人的内心。卡费拉扫视了下方的人群，让人感觉到卡费拉的目光，关注了每一个人。

　　这样的本事，是要有极大的气势，以及久居高位才能体现出来。当他看到兰桀的时候，眼睛倏然一凛，在兰桀的身上多看了两眼，随即挪开视线。

　　显然，卡费拉对兰桀另眼相看。这样一来，兰桀立即引来无数的目光以及低声的讨论。他是谁？他的实力有多强？卡费拉是否将他选中？

　　“欢迎各位参加一年一次的聚会。在神之城举行，让我们沐浴创世主神的光辉，在创世主神的庇护下，成为令人瞩目的强者……”

　　卡费拉显然老于此道，他所在的位置，比众人要高一些。所以，他说话的时候，让人有种仰望的感觉。而，卡费拉圆圆的脸上，露出极为享受的感觉。

　　主神，在整个神界，都是食物链上的顶端。而，卡费拉，作为主神的领袖，更是高不可及。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　卡费拉一番慷慨激昂的演说之后，顿时赢来了经久不绝的掌声。所有人，似乎都受到他的鼓舞，情绪激昂，显得十分的激动。

　　最后，卡费拉笑意连连，大气地说道：“那么，接下来就是各位交流的时间。美食、美酒、美人，应有尽有，希望大家玩得尽兴。”

　　说罢，再度赢来激烈的掌声。随即，所有的人，纷纷分群聚集起来。而，整个大厅，顿时响起了舒缓而令人舒心的音乐。

　　下品主神作为仆人，纷纷端上美酒、美食。一些艳丽的美丽女子，纷纷从后台走了出来。她们也都是下品主神，却排座在一起，恭候客人们的挑选。

　　这也不得不说，这是一种悲哀。

　　她们作为下品主神，却沦为上位者的玩物。仅从她们的身上，就能看到作为神王，在三级神域中，是过着如何的生活。

　　因此，神界确实是一个令人压抑的地方。

　　卡费拉被一群衣着华丽，实力强大的人围在中心。他们纷纷侧耳倾听，十分发出得体的轻笑。卡费拉站在中心，似乎在讲着有趣的内容。

　　莱卡拉递过一杯红酒，自己手中也端着一杯。兰桀接过之后，与莱卡拉轻轻碰杯。若说在这个聚会中，最冷清的团体，莫过于兰桀与莱卡拉。

　　但是，很快有人注意到了兰桀。不少的人陆陆续续地向兰桀示好，碰杯。兰桀一边得体的应对，一边表示自己与莱卡拉关系密切。

　　这些人随即与莱卡来开始了亲密的交谈。莱卡拉的脸上，更是流露出兴奋的红色。他感觉到前所未有的重视感。

　　兰桀却对此不屑一顾，因为他知道，这一切的来源，仅仅是卡费拉多看了兰桀几眼而已。只有在这个残酷的世界，才会发生这样的事情。

　　没过多久，卡费拉在众多主神的簇拥下，沿着众人让出的通道，来到了兰桀的身前。费卡拉举着手中的酒杯，露出雍容的笑脸，对兰桀笑道：“这位小兄弟怎么称呼，似乎在从前的聚会上，没有看到呢。”

　　兰桀不卑不亢地点头，回应道：“在下柯默尔，才从二级神域回来。曾经一个人修行，很少到神之城见世面。”

　　众人闻言，露出各异的神色。从修为上看，兰桀的实力隐隐约约是中品主神。但是，他的气势，却令人感觉到恐怖。

　　似乎，兰桀的体内，隐藏着无穷的力量。

　　以卡费拉的眼力，自然一眼就能够看出。而且，自从兰桀开始融合神力、精神力，他的气势，就变得极具毁灭性。

　　所以，当人们的目光落在他的身上，就会不由自主心生恐惧感。

　　卡费拉笑道：“原来如此。神之城是强者云集的地方，而你有资格呆在这里。待会儿好好表现，我看好你的。”

　　说罢，卡费拉再次与兰桀碰杯，一口饮尽杯中红酒，就与兰桀告别。整个聚会，卡费拉的应酬还很多。

　　当然，都是别人前来巴结他。

　　卡费拉走后，众人表现得更加的热情。因为，卡费拉直言不讳，说出了看好兰桀的话。顿时，不少人前来与兰桀碰杯共饮。

　　兰桀也自然而然地表现出与莱卡拉的友好，使得莱卡拉的地位，有了急剧的提升。实际上，兰桀之所以这么做。主要让人觉得，他并不是凭空出现。

　　至少，他还有一个他们熟知的朋友。这样一来，别人就不会对他的存在，本能的怀疑。而，兰桀也乐于这样的情况。

　　“非烟她们的下落，只怕只有卡费拉知道。”兰桀暗自说道。他隐约感觉到，邪非烟她们被抓，将牵扯到一件重大的事情。

　　只是，兰桀并不能凭空臆断。

　　兰桀抽了空，坐到聚会的一个旮旯。在这里，隐蔽起来，独自思考问题。他的应酬，都有莱卡拉一人接待。

　　就在这时，香气萦绕，令人心醉。兰桀不禁抬头看去，正是伴着卡费拉的那名美丽妇人。她的气质高贵，并且有着完美的外表。

　　而，她的眼眸流转光波，令人一眼看去，就醉在她的眼神之中。此刻，她正饶有趣味的看着兰桀。

　　兰桀报之以微笑，向她点了点头。随即，那贵妇人挪步向他走来。他们之间的距离，不过几步，一转眼，贵妇人就来到了兰桀的身旁。

　　香气袭人，令人心底发痒。

　　贵妇人的魅力，令人无法抵挡。而她的笑容，更是甜得令人心儿都醉了。似乎，只用看她一眼，就被撩拨起难耐的渴望。

　　“卡费拉对你另眼相看，足以证明你是个不一般的男人。”贵妇人的声音，有种令人身体酥软的感觉。

　　“夫人——”兰桀顿时哑口无言。


第098章 一战成名

　　看着婀娜多姿的贵妇离去，兰桀不得不感慨这个女人，确实拥有非凡的魅力。仅仅极短的时间接触，就感觉到了对方那令人着迷的魅力。

　　可是，兰桀并没有忘记自己的初衷。他潜入三级神域，主要是为了解救邪非烟。他绝对不会因为女人，而使得自己与卡费拉产生矛盾，以至于破坏了自己的营救计划。

　　聚会一直在进行，知道夜晚降临，所有的人开始兴奋起来。莱卡拉满脸兴奋地来到兰桀身旁，此刻的他神采飞扬。

　　得到如此多的殊荣，他更是不能得罪眼前的男子。因为他知道，这一切，都是来自于兰桀。所以，莱卡拉面对兰桀，露出极为恭敬的神色。

　　莱卡拉笑道：“柯默尔兄弟，走吧，今晚的重头戏开始啦。”莱卡拉的脸上，因为酒意，显得更加的红润。

　　兰桀点点头，看着人们纷纷离开大厅，向一个方向涌去，他就知道只怕是有重头戏。所以他点头回应道：“嗯，一起去看看吧。”

　　随即，两人一同随着大众，来到了一个巨大的房间。灯火通明，整个房间显得极为的宽广。几百人站在里面，依然显得稀稀拉拉。

　　而房间中央，摆放着一个宽大，方正的擂台。擂台之上，有着几根白玉石柱。石柱散发着神秘的荧光。

　　此时，卡费拉正与他的夫人，坐在舒服、华贵的长形座椅上。他们的脚下，是一座不高，却正好可以看清所有人的位置。

　　卡费拉一脸雍容的微笑，对站在下方的人笑道：“那么，展现自己的风采和实力的时候到了。先生们，你是否想以自己的实力，征服在场的美丽小姐们的芳心呢？”

　　卡费拉并没有直接表达，要从这些人中挑选值得栽培的人。实际上，所有人都知道这个意思。所以，很多有准备的人，都跃跃欲试。

　　对于他们而言，征服美人的心，哪里有获得卡费拉栽培重要。只要有了地位，什么样的美人不会投怀送抱。

　　似乎是约定俗成，卡费拉并没有宣布规矩，也没有指定谁先上场。一个趾高气扬的男子，自信满满地冲上了擂台。

　　兰桀却对这样的人嗤之以鼻。因为，往往只有半灌水，才会叮当响。真正有实力的人，不会如此迫不及待的表现自己。

　　不过一个呼吸，就有人忍不住表现自己，一下子冲上了擂台。两人的神色，是如此相似。他们似乎已经看到了被卡费拉栽培的场景。

　　战斗很快打响，轰隆隆的交手声音，从擂台上传递下来。作为中品主神，他们的攻击声势浩大，而且余波也是极为的强大。

　　他们的能量，在扩散开来之后，就被擂台上的白玉石柱吸收。兰桀这才释然，主神与主神之间的战斗，那一场不是惊心动魄的、破坏力大的。

　　之前他还在纳闷，卡费拉难道不担心主神交手，以至于对他的房间带来破坏。现在看来，这些担心根本是不必要的。

　　光芒四射，声势浩大。两人的战斗十分可观，而且各种战斗技巧，更是令人眼花缭乱。神力、精神力的应用更是令人称奇。

　　果然，敢在卡费拉面前表现的人，必然有着几把刷子。可是，他们的结局，早已注定。因为，真正有实力的人，还在下方。

　　“嘭！”

　　先上场的人，昂然挺立，目光扫视下方，气势如虹，似乎在寻找下一个对手。而，后上场的人，却已经悻悻的回到了人群之中。

　　这个结局，早在他们两人上场之后，就已经被兰桀猜到。

　　随即，接连不断的战斗，开始打响。卡费拉与他的夫人，坐在上方，饶有兴趣的看着比赛。

　　在他们的眼中，这不仅仅是选拔人才的比赛，更是给他们带来乐子的趣事。当然，所有的人，都意识到了这一点。

　　大约过了两个小时，真正的比赛开始了。那个第一个上场的人，早在第二场战斗的时候，就被打下了擂台。

　　战斗声不断，光芒令人眼花缭乱，一个接一个的强者，在擂台上战斗。卡费拉的眼神，却没有丝毫的变化。

　　显然，这些人当中，没有一个令他产生兴趣。反倒是卡费拉偶尔投向兰桀的目光，似乎是在催促兰桀早些上场。

　　兰桀对卡费拉微微一笑，在另一个人跌下擂台的时候，他纵身一跃，飞身上了擂台。对面站着一个身材中等，却有着极为健硕、结实的肌肉的男子。

　　他显然沉浸在刚才连续十次胜利的喜悦之中，他的眼神，多了一些蔑视。似乎，他已经注定成为卡费拉的栽培对象。

　　面对这样的人，兰桀毫不客气的向前一扑。双手握拳，猛地推出。拳头之上，闪烁着淡淡的光芒。

　　但是，呼哧直响的空气，以及空间的震动，无一不显示出这一拳的强大。

　　“嘭！”

　　兰桀的速度，实在太快。在万分之一刹那，对方怔怔地看着自己的胸口。兰桀的拳头早已收回，对方凹陷的胸膛，竟然绽放着鲜血。

　　一拳，在对方完全没有反应过来的情况下，将对方的胸膛崩裂。鲜血炸裂开来，那人身子急速倒飞，落到了擂台之下。

　　顿时，整个房间陷入了死寂。

　　经过一段时间的擂台赛，能够站在擂台之上的人，实力毋庸置疑。虽然，所有人都认为，兰桀必胜。但是，他们没有想到，兰桀竟然如此轻松的取胜。所有人都没有预料到这一点。

　　包括卡费拉以及他的夫人。

　　他们的眼神，顿时变得有了神采。显然，刚才千篇一律的战斗，让他们产生了视觉疲劳。但是，兰桀将对方秒杀，显然激起了所有人的兴致。

　　“啪！”

　　就在所有人惊讶的时候，一个男子身子一弹，就飞上了擂台之上。此人神色冷静，浑身散发着一股冰冷的寒意。

　　他的脸极为的苍白，给人一种病怏怏的感觉。可是，他的气势，却并不下于兰桀。这一点，令所有的人，都屏住了呼吸。

　　因为，擂台上两个人给人的感觉，就是一种压力。让人，不由自主地想要回避他们此刻的气势。

　　本能地想要回避。

　　此刻，那人似乎神色不善，丝毫不客气地冷冷地说道：“是你自己下去，还是让我把你打成残废再扔下去。”

　　狂傲，此人病怏怏的表面下，隐藏着一颗无比狂傲的心。他的冷漠的眼神，没有丝毫的生机。似乎，他就是一个死神。

　　兰桀冷笑一声，依然不说话。他身体微微一弓，随即猛地舒展开来。他的进攻开始了，面对这样狂傲的人，只需要以拳头回应他。

　　同样一拳打出，不过其中蕴含的拳意，比起刚才又要高深。而，众人竟然无法捕捉到他的拳头。似乎，那一拳才打出，就已经消失。

　　对方冷笑一声，随即伸出一只苍白的手掌。他的眼中，依然是不屑。寒冰在他的手掌绽开，寒意更是滚滚流淌开来。

　　而，那寒意散开，似乎能将空间凝固。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两道声音先后响起，那苍白脸色的男子，双目睁得极大。兰桀一拳将他的手掌击退，骨头都已经粉碎。而，拳势并没停止，而是犹如标枪一般，猛地刺入对方的胸膛。

　　“卡擦！”

　　令人牙齿发酸的骨裂声，传递开来。兰桀的神色，依然是镇定自若。没有焦躁，没有骄傲，只是平静地盯着对方。

　　“轰！”

　　一拳迸发出三股劲力，第一道击碎手骨，第二道击碎对方的胸骨，第三道直接一拳将对方轰了下去。

　　兰桀所发出的力量，竟然直接将强硬无比的主神肉体击碎。看得底下的主神，纷纷面露惊恐的神色。

　　虽然，散逸的力量，都被白玉石柱吸收。但是，那令人心生威胁的气息，更是令他们心有余悸。而，看到兰桀如此轻松战胜了对手，卡费拉的眼神更是变得兴趣盎然。

　　那苍白脸色的主神，实力已经超过了其他人。但是仍然被兰桀轻松打下擂台，而且身受重伤。

　　这样一来，兰桀的凶威，深深地印刻的在众人的心里。

　　一道极为不友善的目光，从众主神之中投射而来。兰桀猛地看去，竟然是莫菲利斯。从他的眼神中，兰桀看到了嫉妒。

　　“哼，你最好别来惹我，否则，弄死你也是翻手之间而已。”兰桀心间冷笑，瞥了莫菲利斯一眼，杀机一闪即逝。

　　兰桀站在擂台上，一时之间，竟然没有一个人愿意上来挑战。等了近十分钟，卡费拉笑盈盈地站起身：“不错，柯默尔，你果然没有让我失望。各位，还有没有人挑战柯默尔呢？”

　　卡费拉顿了顿，见底下没有人回应，再次笑道：“那么，我只能宣布，今天晚上，柯默尔一举夺得了众美人的芳心。柯默尔，今晚你有艳福了。”

　　“哈哈……”

　　卡费拉说完，底下传来哄堂大笑。显然，他们知道卡费拉的意思。兰桀脚尖一点，身子飘飘然落地，向卡费拉回应道：“哈哈，大人说得不对，她们的芳心只怕都在大人的身上吧。”

　　当众人听到兰桀前半句，纷纷大惊失色，以为兰桀太过得意，忘了尊卑。但是，下半句从兰桀口中说出，顿时让所有人在哈哈大笑。

　　卡费拉摆摆手，笑意浓浓地道：“不会，不会。她们都知道，我的一颗心，都在夫人身上。所以，柯默尔，今晚你是英雄。美人爱英雄，这是人之常情啊。”

　　随即，在卡费拉的带领下，众人再次回到大厅。而大厅早已被仆人们收拾干净，整理成了一个舞会。

　　当所有人回到大厅时，大厅中奏响了欢快的乐曲。除了美食、美酒，更有美丽的舞伴。在大厅的中央，有舞伴的人纷纷踏入了舞池。

　　旖旎的摩擦，在动感的音乐下擦燃了激情的火花。整个舞会，似乎都陷入了一种半疯狂状态。

　　“柯默尔先生，我能荣幸的与你共舞一曲吗？”娇柔的声音，在兰桀的耳畔响起。兰桀顺眼看过去，一个动人的艳妆女子，正一脸希冀的看着兰桀。

　　兰桀微微摇头，笑道：“不好意思，我不会跳舞。”说罢，兰桀露出一副抱歉的笑容。那美丽的女子略显尴尬，但随即大方一笑，回应道：“哦，那真是太可惜了。”

　　兰桀看着对方离去，这时，那沁人心脾的香味，再次扑鼻而来。兰桀不用看也知道，正是卡费拉的夫人。


第099章 私会

　　转过头，美丽的贵妇人，闯入了兰桀的视线。一双似乎会说话的眼睛，在兰桀的身上不断打量。

　　兰桀露出微笑，道：“夫人，有何指教？”

　　贵妇人走到兰桀身前，令人心底发酥的香味迎面扑来。她微眯着眼睛，对兰桀说道：“你是今晚的大英雄，难道我就不能邀请你跳一支舞么？”

　　“夫人，还是别跟我开玩笑啦。”兰桀露出尴尬的神态。他自然知道，这个夫人是在和他开玩笑。

　　卡费拉不是一个大度到足以让其他男人与他老婆跳舞的人，这一点所有的人都知道。

　　贵妇人露出迷人的微笑，调笑道：“我并不是跟你开玩笑，不过当然不是现在。卡费拉现在有空，让你过去一趟。”

　　兰桀报以了然的微笑：“既然夫人亲自出马，我哪敢不从。”

　　言罢，贵妇人嗔怪似的瞄了兰桀一眼，娇哼一声，扭头在前带路。兰桀紧随其后，途经之处，纷纷主神们纷纷为他们让道。

　　不少的主神，都露出羡慕的神色。能够单独被卡费拉召见，就注定了兰桀日后的前程一片光明。

　　直接上了二楼，兰桀随着贵妇人来到一间装饰奢华的书房。

　　推开门，卡费拉正端着一杯红酒，在手中晃荡，并没有品尝。他圆脸上露出热情的微笑，指了指他身前的一把椅子，示意兰桀坐下。

　　“你们聊吧，我与闺蜜讲些知心的话去。”贵妇人说罢离去。

　　卡费拉开门见山，对兰桀说道：“你今晚的表现十分突出，是否有意愿到我的麾下，成为神之城的骑士团团长？”

　　“能够留在神之城，并谋取一定的职位，柯默尔已经足够了。”兰桀看似谦卑地回答，他心底却是冷笑。

　　一旦得到了邪非烟的消息，兰桀展露出真实实力。只怕卡费拉见着他，就要浑身发抖。

　　卡费拉转动手中酒杯，看了看兰桀：“不错，不骄不躁，确实不负我对你的期望。好了，既然你已经是我的部下，那么关于接任的事情，明天再说。下去好好玩玩吧。”

　　兰桀点头，起身出了书房。

　　来到楼下，兰桀见到卡费拉的夫人，正在与一名容貌娇艳的夫人亲密交谈。正当他看到对方时，贵妇人也看到了兰桀。

　　随后，兰桀看到贵妇人向她的女伴说了一句，以“极为暧昧的”眼神看了兰桀一眼，随即朝大厅的一个侧门走去。

　　兰桀心生好奇，不知道这个贵妇人想要做什么。好奇心驱使下，兰桀随着贵妇人路过一个侧门，沿着弯弯曲曲的道路，来到一座静谧的花园之中。

　　此刻已是夜晚，月光洒下，周围显得格外的清净。

　　贵妇人得体的站在一朵奇花前，摆出一副“恭候大驾”的势头，盯着缓缓走来的兰桀，露出迷人的微笑。

　　“夫人，现在又有何指教？”兰桀在距离贵妇人十步左右的位置停下，露出狡黠的笑容，“这次只怕不是卡费拉大人的命令了吧？”

　　贵妇人换了一个站姿，低语道：“这次是我自己的命令。你真是一个令人着迷的男人，不知道为何，在你站在擂台上时，就已经完全征服了我的心。”

　　兰桀露出错愕的神色，他没有想到，对方的告白竟然如此直接。但是，对方一句话，就将周围的气氛点燃了一般。

　　一股暧昧的气氛，在两人之间弥漫开来。

　　“夫人，你是否太直接了点。你可别害我，卡费拉大人知道了，我会变成神界的泥土。”兰桀耸了耸肩，话虽如此，却没有露出丝毫害怕的神色。

　　贵妇人露出令人垂怜的表情，低声道：“别叫我夫人，叫我弥儿。卡费拉并非你想象中的那样，他有他的生活，我有我的生活。”

　　“哦——”兰桀发出一丝惊疑，他没有料到弥莉儿会说这样的话，“这样说来，实际上你和卡费拉大人的关系，并非想象中那么牢不可破？”

　　弥莉儿点了点，抬起头来，露出极为完美的脸庞，一副“任君采撷”的模样，让兰桀都微微心动。

　　“噗！”

　　弥莉儿一下扑进兰桀的怀里，鼻尖传来兰桀那充满雄性荷尔蒙的气息，顿时有些心慌意乱。

　　兰桀一把搂住弥莉儿，问道：“卡费拉大人和你，究竟是怎样的关系，这一点我很好奇。和你相好，是否有后顾之忧。”

　　弥莉儿摇摇头，娇笑道：“卡费拉并不会管我的事。毕竟，他不喜欢女人的事情并不想被人知道。”

　　兰桀闻言，顿时浑身生起鸡皮疙瘩。不喜欢女人，莫非他喜欢男色。兰桀的脑海，顿时浮现出卡费拉与自己单独相处的时候。

　　弥莉儿“噗嗤”一声笑道：“他也并非你想象中那样，他是对这方面都不敢兴趣，无论男女。所以，我嫁给他，只是表面而已。他并不限制我的自由，但是他是个极要面子的人。所以，和我好过的人，都死了。”

　　“你——”兰桀微微皱眉，说道：“那你还说没有后顾之忧。和你相好就要被灭口，我还是离开的好。”

　　说罢，他假装要推开弥莉儿，却没有真的用力。弥莉儿娇笑道：“但是，你知道他的秘密，不是一样要被灭口吗？你放心，你对他很重要，所以他不会将你灭口当然，前提是你要保住秘密。”

　　兰桀露出一副勉为其难的表情，托着弥莉儿的下巴，颇有深意地笑道：“那么，我就不客气了。”

　　俯身，兰桀慢慢靠近弥莉儿，将要吻下去。弥莉儿浑身犹如过电，呼吸变得急促，仰着脸似乎在等待。

　　突然，兰桀停下动作，捋了捋弥莉儿的头发，笑道：“这里虽然浪漫，但容易被人发现。不如到你的房间你去怎样？”

　　弥莉儿点点头，勉强挣开兰桀的怀抱，带着兰桀来到一间香气袭人的房间。房间小巧，却装潢典雅。

　　弥莉儿关上门，将兰桀推到粉红色大床上。迫不及待地向兰桀索取，兰桀一把轻柔地抓住弥莉儿的手，开始与弥莉儿调情。

　　没过多久，弥莉儿身体变得炽热、无力。

　　兰桀一把将弥莉儿反压在身下，鼻息吐在弥莉儿的耳垂上，弄得弥莉儿直呼受不了。兰桀见时机成熟，嘿然一笑，问道：“弥儿，你知道从二级神域抓来的两个女子以及一个男子么？”

　　弥莉儿哪里受得了，连忙去解兰桀衣裳，同时说道：“真是无趣，在这个时候，你问我这些干嘛？”

　　兰桀一把抓住弥莉儿的手，止住她的动作，正色说道：“不行，你不说，我就不来了。”

　　“我求你了，别折磨我行吗？”弥莉儿求饶，但见兰桀没有反应，无奈道：“经常有从二级神域抓来的人，我怎么记得清楚？”

　　兰桀听了之后，连忙补充道：“就是关于贤人、通缉犯的。似乎，那些人和对方有关系。我想从他们那里知道一些事情。”

　　弥莉儿顿时想起来，连忙说道：“哦，我想起来了。那三人被关押在神之牢狱里面。好啦，好啦，我们别说其他的了行吗？”

　　兰桀听到关于邪非烟的行踪，心里顿时放松了许多。再看这个女人，不禁让他欲望大增。再也不顾其他，一把将弥莉儿推倒。

　　一夜过去，兰桀从弥莉儿的大床上醒来。弥莉儿早已不知所踪，兰桀从弥莉儿的房间走出去。正巧看到弥莉儿迎面走来，手中正捧着一个大圆盘。

　　圆盘上面摆放着精致的早餐。

　　弥莉儿的心情似乎极好，看到兰桀立刻露出一副兴高采烈的笑容。三步当做两步走，来到兰桀身前，捧着早餐，对兰桀说道：“昨天晚上你真厉害，我已经很久没有这样啦。喏，这是早餐，赶快吃了，卡费拉有事找你。”

　　兰桀心道，正好我也有事找他。随即露出满意地笑容，与弥莉儿回到房间，开始进餐。旖旎的进餐不必言表，吃完早餐之后，兰桀来到昨天与卡费拉单独见面的书房。

　　书房中，卡费拉面色不是很好。兰桀也猜到，他大约已经知道自己和弥莉儿有染。只是，兰桀却没有丝毫的惧怕。

　　现在，他只需要知道神之牢狱的位置，最好是能找到一个机会，能够合理的进入神之牢狱，营救邪非烟，免去不必要的麻烦。

　　“你的胆子可真大，难道就没有一点害怕？”卡费拉脸色不善的问道。换做任何一人，自己的老婆被别人睡了，都会如此。

　　只是，卡费拉的情况比起普通人特殊了一点而已。

　　兰桀耸了耸肩，没所谓地笑道：“我是一个守口如瓶的人。而且，我的实力，足够交换一个美丽的女人吧。”

　　“可是，他是我的女人——名义上。”卡费拉冷冷地道。

　　兰桀摆了摆头，笑道：“卡费拉大人，你不是一大清早就是为了和我谈这个的吧？”

　　卡费拉轻吐了口气，神色恢复正常，双目如炬，盯着兰桀道：“当然不是！是关于你接受骑士团的事情。”

　　随即，兰桀与卡费拉虚以委蛇的探讨了半天。最后，卡费拉与兰桀将所有的事情谈完。兰桀对卡费拉说道：“本来，我此行的目的，是为了得到关于神界通缉犯以及贤人的事情。我对此非常好奇。听说，与他们有关的人，被关押在神之牢狱，不知道是不是这样？”

　　卡费拉脸色一变，让人轻易从他的脸上看到愤怒，怒声道：“弥莉儿连这个事情也告诉你，难道她不知道这是机密吗？”

　　兰桀顿时了然，弥莉儿的身份只怕也不简单。否则，弥莉儿与卡费拉没有丝毫感情，怎会知道这么机密的事情。

　　兰桀耸了耸肩，笑道：“卡费拉大人，你被怒气冲冲的，我只是随意问了一下。弥儿就告诉了我，我能否到神之牢狱去见一见他们？”

　　卡费拉随即摇了摇头，面无表情，似乎十分不爽，冷冷地道：“不行！”

　　这个回答，在兰桀的预料之中。但是，卡费拉接下来的话，却让兰桀欣喜不已。只听到卡费拉继续说道：“不过，再过一个月，他们将由骑士团护送到创世之神的领域去。到时候，你和我一起护送。”

　　兰桀点点头，心中狂喜，脸上却只是露出淡淡的笑容，说道：“这样啊，其实也不错。”


第100章 出手救人

　　成为三级神域的骑士兵团团长，兰桀过了几天舒服日子。在弥莉儿的陪伴下，兰桀的生活并不单调。

　　这天，三级神域的神之牢狱之外，密密麻麻的骑兵正在原地待命。兰桀骑乘着骏马，在众骑士之前。

　　卡费拉缓步从神之牢狱中走出，身上传递出邪非烟的气息。兰桀心里一突，知道邪非烟已经在卡费拉的空间之中。

　　“只要干掉卡费拉，就能就到非烟他们，可是，怎么才能出其不意的杀死卡费拉，而不至于让卡费拉以非烟来威胁我？”

　　兰桀埋着头，露出一副沉思状。卡费拉经过兰桀身旁，上了一匹纯白色的骏马，右手在空中一指。

　　“全体，出发。”卡费拉的声音，传递开来。偌大的骑兵队伍，在卡费拉的带领下，大步地走向城外。

　　兰桀策马来到卡费拉的身旁，假意疑惑地问道：“卡费拉大人，这三人到底有多重要，竟然还要你随我一起护送？”

　　卡费拉高深莫测地笑道：“创世之神的想法，你我怎么能知道。柯默尔，你就随着我一道吧。等到了创世之城，我将你介绍给创世之神。”

　　兰桀无所谓地点了点头，不再说话，顿时整个队伍都显得极为的安静。

　　卡费拉所带领的队伍，无比的强大。最低的等级，都是中品主神。甚至，其中还有无限接近上品主神的骑士。

　　兰桀一路上都在思考，如何创造机会，让卡费拉与自己单独一起。但是，却一直没有机会。卡费拉十分谨慎，并且经常派人打探前方的状况。

　　整个队伍显得极为的忙碌。

　　一天过去了，卡费拉并没有要求停下，而是日夜兼程的赶路。显然，邪非烟三人在创世之神的面前，十分的重要。

　　夜明星稀，周围一片静谧，除了哒哒的马蹄，再没有其他的声音。卡费拉有一言没一语的与兰桀随意说话。

　　终于，一行陌生的人，从前方骑马赶来。骑士兵团的斥候，将对方的行踪报告给了卡费拉。卡费拉显得极为谨慎，冷冷地道：“将他们压制一旁，全神戒备。等我们离去之后，在将他们放行。”

　　那斥候领命之后，带领着三十人的队伍，飞快将那些人压制一旁。经过一番抵抗之后，对方也出现了伤亡。

　　兰桀暗道机会来了，眼睛不时的瞥向卡费拉。当他们路过那些被压制的人，兰桀暗中屈指一点，一股八部天龙众的力量，透过空间距离，传递到对方的身上。

　　“轰！”“轰！”……

　　一瞬间，兰桀就将他们控制。暗自操控对方，立刻与整个骑兵团拼命厮杀。同时，在兰桀的暗中帮助下，他们的力量有了极大的突破。

　　骑士团的士兵，完全没有料到，对方的突袭以及变化，被对方打了个措手不及。整个骑士兵团乱作一团。

　　卡费拉的眉头微皱，大手猛地一甩，一团晶莹的光芒，冲击向兰桀控制的主神。“轰轰”的声音，弥漫着一股危险的气息。

　　摧枯拉朽般的将对方的攻势消除，骑士兵团顿时拉回了劣势。兰桀大急，心中一动，假意来到卡费拉的身前帮忙，同时八部天龙众的力量，顿时扩散开来。

　　趁着众骑士心慌意乱，兰桀觑准机会，突破实力较弱的骑兵的心灵，一举将其控制。顿时，在不备的情况下，不少的骑兵被自己并肩战斗的兄弟击伤。

　　一切发生得太突然，卡费拉也没有预料到这样的情况。整个场面一片混乱，兰桀假意紧张地与对方激战。

　　不断的有人躺下，不断地有人叛变。卡费拉的眼瞳，都爆闪着极为蛮横的怒火。突然，卡费拉双手一抬，一股白色光辉洒落下来。

　　光辉对方围住，顿时发生激烈的爆炸。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一瞬间，爆炸声连连响起，惨叫声更是经久不绝。卡费拉一招得逞，双手顿时蓄积光辉，似乎正在准备第二招。

　　兰桀露出难以察觉得冷笑，因为卡费拉的招式太过震撼。所以，在场不少的骑士，在那一瞬间都被震惊。

　　这样一来，给兰桀立刻造成了极大的帮助。隐晦的光芒，在兰桀的右眼闪烁。随即，一道无形的波动，犹如水纹般传递开来。

　　以兰桀为中心，向前扩散的扇形之中，被波动涉及的人的眼中，纷纷露出诡异的红光。在这一瞬间，兰桀传递出命令：“杀死所有的骑士。”

　　卡费拉见到这个场景，手中更加明亮的光辉，顿时不敢随意出手。因为，以他的实力，必然使得骑士元气大伤。

　　可是，不出手，骑士兵团早晚会被自己人灭掉。

　　卡费拉一愣神下，兰桀突然发动袭击。降帝战刃锋利的刃口，一下子斩向卡费拉的脑袋。风声还没有传递过来，卡费拉多年征战形成的本能反应，堪堪让自己躲过兰桀的一斩。

　　但是，如此一来，卡费拉就落入了劣势。此刻，骑士团自顾不暇，他们根本没有料到，他们身后的主将竟然开始战斗起来。

　　“你——”卡费拉露出一副惊讶的神色，眼中兰桀的身影变得极为的模糊。心底一凉，他哪里料到兰桀的实力，竟然比他还强。

　　“嘭！”

　　卡费拉再度躲过兰桀的一斩，却被兰桀顺势一砸，被刀柄砸了个正着。恐怖的力量，顿时透过他的身体，将他的五脏六腑震裂。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂吐，卡费拉从被兰桀攻击，到现在都没有机会说话。兰桀更是狠命的抡起降帝战刃急斩。

　　两人的战况，完全处于一面倒的趋势。兰桀的动作，犹如行云流水，流畅而没有一丝呆滞。一瞬间卡费拉就陷入了绝境之中，他根本没有想到，兰桀的实力会是如此之强。

　　在他看来，兰桀不过是比中品主神强，或者比上品主神强。但是，却远远没有达到威胁他的地步。但是，此刻知道，已经晚了。

　　“卡费拉，谢谢你这么慷慨，又帮助我，又贡献出你的老婆。你是一个不折不扣的好人。”兰桀一刀急速斩下，卡费拉的脑袋顿时飞射起来。

　　已经身首异处的卡费拉，在离世之前，唯一的一个想法是，“没想到，我竟然是个好人。”但是，一切都完了。

　　卡费拉再不复曾经的光辉，一切的一切，都被兰桀毁掉。在卡费拉身死的瞬间，三道身影，从卡费拉的身体之中飞射而出，跌落在道路的一旁。

　　他们正是邪非烟、米思思、吉尔。兰桀一眼扫去，就回到他们的身体被禁锢。只是此时，兰桀来不及解除他们的禁锢，就将他们收摄到了龙晶世界之中。

　　兰桀与卡费拉战斗，全过程消耗时间不到十个呼吸。直到此刻，清醒地骑士们才反应过来。他们微微一愣之际，冰冷的刀刃，就夺去了他们的性命。

　　他们忘记了，身旁还有可怕的敌人。

　　兰桀再没有搭理这些陷入疯狂战斗的骑士团，在他临走之前，在被他控制的骑士心灵之中，种下了杀死所有人的思想。

　　这些人，要么一直杀戮，直到死亡。要么就坚持到兰桀的技能失效。但是，无论哪种结局，他们的命运，都注定了悲惨。

　　兰桀几步跨出，瞬时来到了三级神域的外围。这样的速度，除了创世之神，无人能够达到。

　　只要出了三级神域，兰桀就能随时离开神界。自由之子杰克，已经将出入神界的方法告诉了兰桀。

　　来到了三级神域的外围，兰桀顿时有了被人盯着的感觉。而且，对方的实力，极为的强大。兰桀心底一紧，顿时担心会不会是主宰。

　　只有主宰，才能使得兰桀心生威胁。

　　正当兰桀诧异之时，天空之中，突然穿出一只散发着金色光芒的手臂。那手臂猛地向兰桀抓来，威势之大，堪比泰坦的力量。

　　兰桀冷笑一声，大声吼道：“仅凭一只手臂，也想抓我？”声音落下，兰桀已经合身扑上，强力的一刀，猛地斩向天空的手臂。

　　“大胆！”暴怒声从遥远的天际传来，这条手臂猛地膨胀，显示出虚幻却壮实的肌肉。一瞬间，手臂与降帝战刃急骤碰撞。

　　“轰隆！”

　　巨大的力量，透过降帝战刃传递过来。兰桀的虎口，都隐隐作痛。那震耳欲聋的巨响，更是从空中传递开来。

　　坚硬的三级神域空间，顿时碎裂。兰桀这一击，已经堪比主宰的实力。自然不是那条手臂所能承受。

　　剧烈而刺目的爆炸之后，若非原地留下满目疮痍的痕迹，绝对会使人生出做梦的想法。因为，这一击是在太恐怖了。

　　兰桀冷笑连连，身子早已冲出了三级神域。并在几步之内，达到了魅惑之城的外围，这里正是米思思的故乡。

　　“那人的实力，真是恐怖。虽然不是主宰的修为，却有主宰的实力。想必，那人必然是三级神域的主人，创世之神。”兰桀回忆刚才的一击，露出自豪的神色：“不过，创世之神肯定有重要的事情，不能脱身。否则，今天一战，还真不知谁胜谁负。”

　　来到了米思思父亲所在地，此刻米思思的父亲阿萨尔正在训练战士。兰桀的突然降临，使得阿萨尔吓了一大跳。

　　“兰桀……你怎么突然回来了？米思思呢？她没出事儿吧？”阿萨尔一眼认出兰桀，只是对方的气势，实在令他不敢太过靠近。

　　兰桀逸散出来的气势，就连神皇都不敢轻易承受。若非兰桀竭力收摄，阿萨尔只怕一下子就会被镇压。

　　单手一挥，兰桀笑道：“你看，这不是可爱的米思思吗？”突然之间，米思思三人就出现在阿萨尔的身前。

　　米思思一直被囚禁，直到刚才她才知道兰桀将他们救出。这时，重见天日，却见到她生命中最重要的两人，顿时傻了眼。

　　眼泪沿着脸庞流淌，阿萨尔顿时心慌。米思思是他的全部，见到米思思流泪，连忙安慰道：“米思思，怎么了？你别哭啊，是不是兰桀欺负了你？”

　　米思思连连摇头，就是不说话，哭泣地声音，让人不知道她是兴奋，还是伤心。


第101章 追兵降临

　　因为时间关系，兰桀只来得及简单解释一番。以阿萨尔的眼界，自然被兰桀的经历吓得不轻，个中情由不必言表。

　　米思思既然成为兰桀的女人，自然是“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”。阿萨尔知道其中的严重性，所以也毅然答应兰桀搬迁驻地。

　　吉尔，在这段时间变得更加的成熟。他有自己的世界，自然不必跟着兰桀随意离开。所以，吉尔在出了龙晶世界之后，就立即赶回了自己的营地。

　　“兰桀，既然米思思随你走，我自然随你走。我手下的兔崽子们，虽然实力不行，但是也是随我多年。所以，他们一定要走。”阿萨尔并没有再留恋故里的方面挣扎，而是向兰桀表明了自己的想法。

　　兰桀点头，笑道：“只要他们愿意，我就能够提供一个的很好的地方。而且，在那里，你们几乎没有敌人。”

　　阿萨尔并没有深究，只是露出高兴的笑容：“那么，一切都不成问题。你等一下，我让他们准备一下细软。”

　　“等一下，阿萨尔大叔，”兰桀急忙将阿萨尔喊住，摇头笑道：“不必这么麻烦，你只用让给所有要走的人集中就行。”

　　阿萨尔想了一下，点了点头。兰桀一直都是高深莫测的人，所以阿萨尔自然选择相信他。阿萨尔很快召集了营地的人集中在一起。

　　兰桀的眼神扫过一众脸色复杂的族人，笑道：“你们不必如此。有家的地方，就是故乡。而且，到了我给你们提供的地方，你们的生活会过得更加的惬意。”

　　一番话说下来，米思思族人的脸色，并没有太大的变化。兰桀只好作罢，因为很多时候事实胜于雄辩。等他们到了龙晶世界，就会知道那里的优点。

　　向阿萨尔打了个颜色，阿萨尔示意：“大家不必惊慌，兰桀也是我们的族人。所以，你们要相信兰桀。”

　　说罢，所有人的目光，都看向米思思。羞得米思思两腮绯红，低着头不敢迎上众人的眼睛。

　　兰桀伸手一挥，顿时，除了兰桀，所有的人都消失在原地，包括他们的帐篷、栅栏。而兰桀的精神，一下子沉浸到龙晶世界。

　　他的精神一扫描，顿时将龙晶世界的一切都了如指掌。随着阿萨尔的族人驻扎，龙晶世界显得更加的活跃。

　　格兰他们凭借神皇的实力，早已在龙晶世界建造了一座巨大的城池。虽然其中很多的东西不完善，但是，在抵抗之城的原住居民的共同努力，显得欣欣向荣。

　　当阿萨尔他们降临龙晶世界，兰桀操控着龙晶世界的核心，使得他们的体质发生了根本性的变化。

　　龙晶世界的原型，是独角火龙的龙晶空间。其中蕴含的血龙晶早已扩散在整个世界。随着世界的进化，血龙晶也发生了进化。

　　所以，整个龙晶世界都有了龙族的属性。

　　当阿萨尔他们的身体，也变得有了龙族的属性。而且，阿萨尔的实力，更是达到了上品神皇的地步。

　　所有的不满意，在实力增长，体质变化之后，都烟消云散。兰桀操控龙晶世界，为自己演化出一具完美的身子。

　　犹如初生的婴儿，兰桀的实力只有神君的地步。换句话说，在龙晶世界出生的人，至少都是神君的实力。

　　来到兰之城，兰桀的实力最低，却没有一个人敢小觑兰桀。因为，他是这片世界的主人。至少，现在这批人还记得他。

　　格兰热情地接待了阿萨尔及其族人，在兰桀的撮合下，他们很快成为了好朋友。阿萨尔实力增长，而且来到一个全新的世界，顿时有了挖掘世界的雄心。

　　这一下，与格兰一拍即合，两人开始商量如何开发这个世界。

　　兰桀作为龙晶世界的主人，却不能随意更改龙晶世界的东西。除非是外来的人，否则兰桀也不能更改他的命运。

　　所以，当阿萨尔他们接受了改造，成为了龙晶世界的人之后，兰桀也不能随意更改他们的命运。

　　因此，阿萨尔他们面对一个新鲜的世界，有了前所未有的雄心壮志。他们开始商量如何发展的时候，兰桀带着米思思、邪非烟两人在龙晶世界闲逛。

　　他们游玩了许多的地方，发现龙晶世界比起龙界的生物都强悍。只是，初生的世界，并没有龙界的稳定性。

　　许多的地方，都开始孕育强大的生命。兰桀以敏锐的感知，很容易发现其中所蕴藏的生命力，堪比龙族的生命力。

　　兰桀相信，若不是格兰他们这些人的闯入，这些生命必然会成为第一批称霸龙晶世界的存在。

　　不过，兰桀有所感悟，世界想要进化，他其中的生命气息必须浓厚。而且，他所蕴涵的生物发展越快，世界的进化就越快。

　　此刻，兰桀在想，是否等回到人界之后，多多收摄一些人。或者，直接将地球的生物统统收摄到这个世界来。

　　龙晶世界并不比地球小。但是，龙晶世界的构架，却与地球不同。龙晶世界，是一个广阔无垠的巨大空间。

　　好似一个无边无际的大陆，有高远的大气层，也有太阳、月亮。但是，兰桀能够感觉，太阳、月亮就如同神界里面，是一切能量的来源，却不允许触及。

　　龙晶世界的时间流速，与外界不相同。在龙晶世界修炼，速度要快上很多。但是，兰桀的本体却不能进来。

　　因为，他的身体就是一个入口。要是入口都进入了世界，那么入口就不存在，就必然会坍塌。

　　只有当九玄天的世界变得更加的高级，兰桀才能以本体进入世界。

　　所以，兰桀在龙晶世界为自己演化一个身体，在里面生活，在里面修炼。这个人，也是兰桀，相当于他的分身。

　　而，正处在神界的本体，此刻正打出了繁杂的手印。以他的精神力，完全可以一心百用。所以，当将阿萨尔他们收摄进入龙晶世界之后，他就开始准备撤离神界。

　　正当他将手印打了一半，突然一股绝强的威压，从天而降。一个身材高大，满头金黄卷发，身着金黄长袍的男子，犹如天神一般俯视着兰桀。

　　兰桀抬头迎上对方的目光，从中可以看到狂傲以及冷漠。那人手上的法杖，更是闪烁着令人心颤的波动。

　　“创世之神？”兰桀试着问道。在神界，此人是他见过的第二强者。第一强者，自然是自由之子杰克。

　　创笑了笑，眼中完全没有愤恨，只有冷漠。他在笑，却没有一丝笑的感觉，显得十分的诡异：“你知道你为我带来了多大的损失？”

　　兰桀摇摇头，翻手祭出降帝战刃：“若让你将非烟她们带走，你知道我会有多大的损失？”

　　两人一言不合，就要出手。

　　“轰！”

　　创抬手一扬法杖，顿时洒落一片金光。金光之中，蕴含着恐怖的爆炸力。当接触到兰桀周围的气息，顿时纷纷爆炸。

　　那一瞬间，犹如成千上万的炸弹，在那一刻同时爆炸。粉尘狂舞，大地碎裂。创一出手，看似简单随意，却恐怖如斯。

　　粉尘消散，一口长约十丈，深约三丈的土坑，出现在兰桀所站的地方，显得触目惊心。漂浮在土坑之上，兰桀的身上没有一丝粉尘。

　　甚至，根本无法从兰桀的身上找到一丝爆炸的痕迹。似乎，创的招式，根本不是打在他的身上。

　　“如果你只有这点实力，那么你必然陨落在此。但是，我不相信。”兰桀高深莫测的一笑，身体陡然一闪。

　　一条虚影在空中拉得极长，速度快到了极点。破空声凄厉响起，兰桀从上而下，一刀急斩而下。

　　空气为之一滞，锋利的降帝战刃，拥有极强的操控能力。空气只是被他斩破，却没有逸散其余的能量。

　　“轰！”

　　兰桀的速度，创根本不能闪躲。他只是急忙举起法杖，轰然一声，与锋利的降帝战刃猛烈碰击。

　　强大的力量，使得创急速倒飞，兰桀同样如此。两人之间的距离，顿时拉开。创的脸色，依旧冷漠。

　　只见他转瞬扬起法杖，顿时法杖闪烁着一个金黄色的漩涡。轰隆一声，兰桀的脚下，竟然顿时出现一个金黄的圆圈。

　　恐怖的爆炸力，顿时轰炸开来。大地震动，一条条狰狞的裂缝，从兰桀的脚下扩张开来。兰桀只来得及躲开做恐怖的爆炸位置，身体还是受到了一定的创伤。

　　一条条裂缝，在兰桀的身上，显得十分的狰狞。兰桀没有理会伤口，因为看似恐怖，其实并没有伤及要害。

　　降帝战刃猛地斩出，一条宽约一丈的锋利的刀芒，从天而降，径直、极快地轰向创。那一刹那，创似乎感觉到心灵破裂。

　　极度危险的感觉，萦绕在他的心头。当机立断，创身子法杖猛地闪烁，一道金黄色水纹在他的身前扩散开来。

　　“噗嗤！”

　　犹如切开裂帛般的声音，在创的身前响起。一条裂缝出现在水纹之上。创露出一丝微笑：“创世之光，你能斩裂已经不错了。它可以承受一个主宰的一次极限攻击。”

　　创世之光一出现，创顿时露出了一丝冷漠、残酷的笑容。但是，说话之间，兰桀的身子猛地扑了上来。

　　一瞬间，兰桀重重地斩出一刀。“噗嗤”一声斩在创世之光上面，刚刚合拢的裂痕，再次被兰桀斩裂。

　　“创世之光？能够承受我十刀，恐怕就是极限了吧。”兰桀一副稳操胜券的模样，手中的降帝战刃更是急速挥斩。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　兰桀手中战刃连斩，而创只来得及闪躲。但是，创世之光的光芒越发的暗淡。明显，很快创世之光就要被兰桀斩破。

　　创挥手打出一道光芒，将兰桀阻隔一瞬。随即，他的身体猛烈的膨胀。金黄色的巨大的身躯，体现出了当时阻拦兰桀时的气势。

　　顿时，危险的气息，弥漫开来。拥有主宰般的气势，兰桀心急，身子猛地一闪，手臂扬起，自上而下将力量灌注在降帝战刃之上。

　　“噗嗤！”“波！”

　　竭力一刀，兰桀终于将创的创世之光破除。随即，兰桀就径直面对身高约一丈，蕴含着恐怖力量的创。


第102章 回归地球

　　面对创的强大霸体，兰桀并没有选择退缩。运转全身力量，降帝战刃猛地斩出。疯狂的能量，从刀身散发出来。

　　处于霸体状态，创露出蔑视的笑容。猛地一拳砸向降帝战刃，“嘭”的一声，与降帝战刃激烈碰击。

　　强大的力量，猛地将兰桀急速击退。创的拳头，并没有停止，拳势不止猛地砸入大地。大地剧烈震颤，同时一条条更加恐怖的裂痕出现在。

　　兰桀好不容易才止住退势，持着降帝战刃，目光狠狠地盯着创。突然，地下震动得更加剧烈。

　　创的脸色猛然大变，他的身体急速后退。

　　“啪！”

　　大地中穿出一根黑色的长鞭，差之毫厘地鞭打在地面。创的脸色更是苍白，他眼神惊恐：“怎么可能？怎么可能？”

　　黑色的影子，从大地中逐渐地穿梭出来。不到片刻，密密麻麻的黑色生物，出现在兰桀的身前。黑色的生物，周身都是毁灭般的气息。

　　他们一出现，周围弥漫着黑色气焰。

　　“这是什么怪物？”兰桀怒吼道。他感觉到，这些怪物，似乎是人类的天敌。他们的身上，流转着黑色气息，吞噬着周围的生机。

　　创连退好几步，法杖都掉落到地上：“他们是怪物，没有人知道他们是什么！”暴喝声蕴含着恐惧，创已经到了崩溃的边缘。

　　“啪！”“啪！”

　　兰桀连连闪躲，避开了黑色生物的长鞭。兰桀突然意识到，这些怪物正是平日吞噬尸体的地底生物，顿时脸色大变。

　　“轰！”

　　突然，极远处传来一阵恐怖威压。由远及近，一声长啸，蕴含强大力量。一瞬间，所有的黑色生物，都在啸声中剧烈爆炸。

　　黑色的雾气，散发出阵阵恶臭。

　　兰桀不由自主地看去，只见一人冷漠地站在创的身前。他的气势极强，兰桀也不敢随意动弹。仅凭一声长啸，就击杀了所有的地底生物。

　　“你这个叛徒。”冷漠的声音，显示出了无情、冷酷。那人出现之后，创瞬间恢复了本体，脸上更是无比恐慌。

　　“不是我，不是我……”创浑身颤抖，一颗颗豆大的汗水，沿着他的额角流下。来者冷笑一声：“你的事情，箫后已经知道。你虽然想及时弥补，但是一切都晚了。”

　　兰桀冷眼旁观，以创的实力，竟然不能在那人身前抬头。由此，兰桀知道此人的实力，高深莫测。

　　一阵蠕动从地底传出，兰桀脸色一变，知道是地底生物再次出动。同时，整个神界大地，都在剧烈地颤动。

　　每一寸大地，都开始龟裂。一个条条黑色的长鞭，从大地中穿梭出来。无数的神人，在完全没有准备的情况下，被地底生物一下打成了两半，随即被吞噬。

　　刹那之间，整个神界陷入了前所未有的灾难之中。

　　创惊恐的眼神，一下子变成了绝望。那抬手一推，空气顿时凝固，随即恐怖的力量一下子将创撕扯成了碎片。

　　兰桀连斩了几只地底生物，随即身边金光一闪。他身旁的生物，顿时变成了虚无。那人冷漠无情地道：“虽然罪魁祸首已经收到惩罚，但是你却也是促成这次灾难的帮凶，所以，你也要死。”

　　那人说罢，伸手一推。兰桀顿时心生危机，想要躲避，但是却被禁锢。兰桀陷入危机，此刻他只想要回到地球。

　　地球，才是我的根本啊。

　　兰桀无奈的吼道，他经历无数的生死危机，却没有这一次如此绝望。此人的实力，远远超越了他，达到无法侥幸的地步。

　　“轰！”

　　仅仅一眨眼，兰桀的身体，变成了碎片。降帝战刃落到地上，发出“啪啪”的声音。兰桀就这么被对方击杀，连反抗的余地都没有。

　　他最后的意念，不是不甘，而是悔恨。他悔恨自己明明有时间，却没有回到地球，去看望他的父母。

　　“若给我机会，我一定会选择回到地球，一定会！”兰桀的意念疯狂怒吼，一切不过瞬间，很快兰桀的意念就要消散。

　　“大胆，谁让你擅作主张。”突然，一道清冷的声音，传递开来。那人还没有反应过来，就看到一个修长的身影，出现在他的身前。

　　此人一出现，空气周围都弥漫着自由。他对着兰桀的肉体碎片，伸手一抓，一道无形的气球，将兰桀的碎片围绕。

　　一块棱角分明的石头，散发着厚重的气息，犹如定海神针一般，打入了兰桀的肉体碎片之中。随即，兰桀的肉体开始缓缓恢复。

　　这一恢复，兰桀的意识慢慢回归到体内。“我不是死了吗？难道有谁能起死回生？”兰桀疑惑地道。

　　“啊——”兰桀眉头一挑，一股极为熟悉的气息，在兰桀的身体内弥漫开来，“是神山之魂？镇压和破除。”

　　兰桀猛地睁开眼，看到自由之子杰克，心生险死还生的欣喜。杰克一改冷漠的表情，对兰桀笑道：“还好我感应到你有危险，否则，我会后悔一辈子。”

　　兰桀摇了摇头：“多谢你啦，杰克。能告诉，这是怎么一回事吗？”他指着正在缓缓冒出头的地底生物，却见到杰克伸手一挥，顿时将那些地底生物抹杀。

　　“这些生物，一直存在神界之中。没有人知道它们的来历。但是，只有主宰才知道，它们是多么的可怕。”杰克笑了笑，继续说道：“那个大圆满主神创，曾经研究过地底生物，却因此而激发了地底生物的侵略性。他发现你的老婆的鲜血，可以镇压这些地底生物的侵略性，所以想要用你的老婆解他捅的篓子。却被你破坏了。”

　　杰克说完，兰桀大致了解了如今的情况。随即问道：“波及的范围有多大？实力是否都是这样的？”

　　杰克摇了摇头，露出担忧的神色：“具体的范围我不清楚，但是在我的感知之中，似乎几乎所有的地方，都已经弥漫开来。”

　　“轰隆！”

　　突然，大地突然剧烈震颤，一个巨型的黑色生物，从大地之中冲了出来。那股毁灭的气息，更是令人惊颤。

　　这样的力量，历经超越了主神的力量。

　　兰桀的脸色一变，心底生出一丝愧疚感。但是，此时已经极为危险，他还没有来得及出手，就被杰克忽然一伸手，将他打入了通往人界的通道。

　　“不——杰克！”兰桀大喝一声，他不想背负着愧疚逃离神界。但是，兰桀的耳畔传来杰克的声音：“地底生物的力量，远远超出你的想象。我已经推测到，这次的灾难不仅是神界，也会波及人界。我希望你在灾难波及人界之前，为人界做出一些力所能及的贡献。”

　　兰桀心底一凉，他这才知道此次灾难的严重性。杰克是堪比箫后的高手，他自然不会随意推测。所谓空穴来风，必然有因。所以，这一次的灾难，很有可能波及地球。

　　而且，兰桀知道，以他的能力，回到神界，不会有太大的作为。所以，他还不如立刻回到地球，将地球的人收摄到龙晶世界之中。

　　眼前一花，兰桀已经身处在宇宙之中。茫茫的宇宙，让兰桀找不到方向。这时，他心中灵光一闪，想起了正在龙晶世界养伤的李逍遥。

　　兰桀通过龙晶世界，找了李逍遥，将现在面临的灾难告诉了他。李逍遥心急如焚，连忙将地球的大概方位告诉兰桀。

　　李逍遥对宇宙的了解，不是特别的清楚，但是却比兰桀了解得多。

　　在宇宙中穿梭，是一件非常枯燥的事情。不过，所幸兰桀还能一边修炼，一边赶路。在经历了多次迷路、走错方向的情况下，银河系终于出现在兰桀的身前。

　　俯瞰银河系，兰桀不禁感慨，这个生育他的地方，确实十分的美丽。仅仅一刻钟的欣赏，让兰桀焦躁的心，终于渐渐的平静下来。

　　经过一天的时间，兰桀终于从银河系的外围，回到了地球。熟悉而亲切的空气，使得兰桀感觉到一丝害怕。

　　怀揣着复杂的心情，兰桀来到了瑶池仙派的驻地。以他的实力，地球的任何一个人，都不可能在他刻意为之下，发现他的踪迹。

　　经历了妖兽之劫以及外星入侵之劫，如今的地球正在生机勃勃的发展。三年过去，兰桀已经感应到了地球的极大变化。

　　他的精神力，不需要一成，就能将整个地球覆盖。所以，地球的发展，他一目了然。

　　“已经快一年了，桀儿说去斩杀外星入侵者的余孽，怎么现在都还没有回来？逸萧，桀儿会不会有事？”兰桀才一进入瑶池，就听见琅嬛仙尊的声音。

　　兰桀不禁一阵愧疚，琅嬛仙尊对他的思念，由此可见。

　　“放心吧，桀儿的实力，你又不是不知道的。我相信他，这个世界上，没有什么事情能够难倒他。”兰逸萧爽朗的声音，传递开来，让人倍感亲切。

　　正当兰桀想要出去见他们，突然听到一个娇柔的声音：“师傅、兰大叔，你们放心吧，兰桀大哥肯定会安然回来的。因为，我并没有失去他的感应。”

　　这人正是在地球的天之骄女，筱凌儿。她与兰桀之间，有着缠绕几世的情缘。所以，无论兰桀相距她多远，她都能感应到兰桀的生死。

　　只是，她并没有说出，就在不久前，她有那一么一瞬间感应到兰桀的死亡。只是，随即恢复。

　　但是，由此可见，兰桀正处在生死危险的地步。她内心也焦急，但是却不知如何是好。

　　“哈哈，”兰桀爽朗的笑道，身子突然从瑶池的一个空间中闪身出来：“老爸、老妈，好久不见，我真想念你们呢！”

　　琅嬛仙尊难以置信地看着兰桀，又看了看兰逸萧。旋即走到兰逸萧的身边，猛地一把掐住兰逸萧的手臂。顿时，兰逸萧夸张地叫唤起来。

　　兰桀看着眼前这一幕，不禁又好笑，又愧疚。看着琅嬛仙尊淡定地去恰兰逸萧的身子，显然是她已经做过无数次这样的梦。

　　“啊——”琅嬛仙尊突然大喊，一步来到兰桀身旁，将兰桀搂在怀里，眼泪沿着脸庞流下：“你真的回来了，我的儿子——”


第103章 华夏世界

　　琅嬛仙尊欣喜不已，抱着兰桀喜极而泣。兰桀默默感受，这股完全发自内心，没有一丝虚假的感情。经历生死之后，兰桀对父母的眷念，达到一个极高的地步。

　　兰逸萧作为父亲，犹如山一般的坚强，没有与兰桀如何的爆发心中感情。只是他的眼神，透露着喜悦之情。

　　良久之后，琅嬛仙尊终于放开兰桀。兰桀开怀的和兰逸萧招呼之后，将米思思以及邪非烟从龙晶世界中召唤出来。

　　“老爸，老妈，这两个都是你儿媳妇。”兰桀笑嘻嘻的说道：“这是邪非烟，这是米思思。”

　　琅嬛仙尊表情微微一愣，接着高兴地走到两女身边，拉着她们的手，开心地与她们招呼。三人的气氛，十分的融洽。

　　兰逸萧来到兰桀身旁，不着痕迹地向他比了个大拇指，眼神流露出赞叹的意味。兰桀失声一笑，随即和兰逸萧聊天。

　　站在一旁的筱凌儿，见到邪非烟两女之后，脸色微变，低声叹口气，悄然地离开。兰桀瞥了筱凌儿一眼，筱凌儿曾经给他的感觉，却是十分的奇特。

　　但是，经历了这么多事情，有些东西，变得也不再重要。兰桀只知道，世界上只有亲情才是最珍贵的财富。

　　在失去了亲情时，后悔莫及，就算再高的地位、再多的钱财都买不回来。

　　时间匆匆，一天之后，兰桀从修炼中出定，来到琅嬛仙尊所居住的地方。包括筱凌儿在内，兰桀将自己的经历，大概说了一遍。

　　“事情就是这样，现在神界处于恐怖的灾难之中。而我相信杰克的话，这场灾难，必然波及到地球乃至整个人界。”兰桀认真地说道。

　　兰桀说罢，众人纷纷神色凝重，看着兰桀。

　　兰逸萧已经猜到，兰桀已经有想法，连忙说道：“桀儿，你有什么想法，你就是直接说出来。”

　　环视一圈，兰桀冷静地道：“这次灾难，毁灭性极大。以地球如今的实力，根本不能抵抗这次灾难。我的想法是，将地球的人类都收摄到我的世界。这样一来，他们必然安全得多。”

　　兰逸萧站起身，沉思一阵，笑道：“以你的实力，让地球的人相信不难。关键在于，你要让地球的人，到了新的世界，不会恐慌。你已经长大，许多事情你可以放手去做。我只是提醒一下你。”

　　在兰桀的肩头拍了拍，兰逸萧满意地看着兰桀。

　　兰桀点点头，说道：“我相信那些国家领导人，他们自然有办法。普通人好办，关键是修士。他们的力量强大，野心自然不小。到了新的世界，只怕要发生一些争斗。”

　　“修士本来就与天斗，他们到了新的世界，争斗是在所难免。但是，为了维护一个较好的秩序，最好成立一个执法队。桀儿，你的实力最强，而且世界由你提供。不如，你制定法则，由他们去执行。惩罚的方面，你说了算。”琅嬛仙尊微笑着说道。

　　她本身是处于地球修士顶端的人物，言语之间自有大气。兰桀点点头，知道执法队的事情，是解决争斗的最好手段。

　　他的心中，自有人选。实力强大的格兰以及阿萨尔，他们担当执法队的首领。他们的手下，已经足以成立一个管理龙晶世界的执法队。

　　“不如你们先到我的世界熟悉一下，接触一下我在神界认识的朋友。顺便说一下，进入龙晶世界，我会改变你们的体质。不然，你们会被龙晶世界排斥。”兰桀沉思之后，对他们说道。

　　兰桀自然希望，自己的家人、朋友，在龙晶世界里面，有着保护自己的实力。当然，地位高一点，也是不错的。

　　这个世界，本身就是这样。付出得愈多，回报才愈多。只要不是过于压迫，公平就是一个笑话。

　　众人点头，心中却是极为好奇，他们迫切地想知道，龙晶世界是一个什么样的地方。随即，兰桀大手一挥，所有的人，都被收摄到龙晶世界中。

　　龙晶世界里面，兰桀将琅嬛仙尊、兰逸萧、筱凌儿三人体质改变。他们的实力纷纷提升，琅嬛仙尊以及兰逸萧实力达到了上品神皇的地步。

　　筱凌儿的实力，达到了上品神王的程度。

　　当然，这是因为兰桀对他们特殊的照顾。操控浓厚的元气，将他们的体质改造。从此，他们在龙晶世界中的修炼，将更加顺利。

　　真气、神力、精神力，在龙晶世界都不存在。唯有龙晶元力，才是龙晶世界的修炼主流。当然，修炼方式还是没有改变。只是本质发生了变化。

　　琅嬛仙尊三人在全新的世界，感受到了全新的生活。兰桀将他们带到了兰之城，与格兰他们熟悉。

　　当格兰知道他们的身份之后，显得更加的热情。豪爽的格兰，与兰逸萧更是一见如故。两人很快勾肩搭背，称兄道弟。

　　这让兰桀哭笑不得，但是兰逸萧只是说道：“你们交你们的，我交我们的。辈分什么的，都是扯淡。”

　　阿萨尔作为亲家公，当然很快就融入了他们其中。三人的实力，相差不大，几乎是站在龙晶世界的巅峰。

　　在龙晶世界游玩之后，兰逸萧他们才恋恋不舍地回到了地球。他们的体质，已经发生的改变。但是，宇宙是一个大的世界，他包容一切的平行世界。

　　所以，他们回到宇宙之中，并没有感觉到排斥。只是，体内的龙晶元力的转换，要复杂一点而已。

　　“那片世界真的不错，我相信他们都会喜欢的。不过，我们必须先组建执法队，然后才将地球的修士收摄进去。”兰逸萧兴高采烈地说道。

　　兰桀点头称是，笑道：“这是自然，不若老爸你先在就和格兰他们准备好一切。将龙晶世界的规章制度通通都定出来？”

　　兰逸萧本来就对格兰他们恋恋不舍，听到兰桀的想法，连忙拍巴掌说道：“这个主意不错。不过，我们应该双管齐下，同时进行。毕竟，谁都不知道神界能支撑多久。”

　　随即，兰桀将格兰、阿萨尔两人从龙晶世界召唤出来。与他们讨论起龙晶世界的规章制度。

　　他们直到第三天，才将基本的框架讨论出来。格兰、阿萨尔、兰逸萧接着讨论其余的细末事项。兰桀则是到了尘世之中，召集起全世界的人类领袖，告诉了他们灾难的来临。

　　与此同时，琅嬛仙尊并没有空闲。她的实力，本来就是地球之中的强者。现在得到了强化，实力更是问鼎地球。

　　她将所有的修士门派掌门召集起来，将兰桀的消息传递出去。

　　一开始，许多质疑的声音，在整个地球扩散。但是，因为兰桀的实力，已经达到了神一般的地步。所有的领导人，都选择相信兰桀。

　　因为，神一般的人物是不会无聊地跑来欺骗凡人。当兰桀以实力展现了所谓的神迹之后，所有的反对声的消失了。

　　包括那些拥有强大实力的修士，在兰桀的面前犹如蝼蚁一般。正是因为如此，他们更加的相信兰桀。连兰桀都称之为灾难的事情，他们更是蚍蜉撼大树。

　　随即，整个地球开始恐慌。他们对养育自己的地球，自然恋恋不舍。但是，因为兰桀的实力，以及兰桀的威望，所有的地球人还是选择了搬迁。

　　经过近半年的准备，浩浩荡荡的全球搬迁活动正式开展。实际上，搬迁只需要一眨眼的功夫。他们准备的是，在搬迁之后，如何让这些不发生恐慌，不发生乱子。

　　各国的首领，积极的准备，在他们认为妥当之后，兰桀开始实行搬迁计划。

　　这天，天朗气清，万里无云。

　　只是，所有的人，都没有心情为这么好的天气喝彩。所有的人，心情十分的忐忑、欣喜、激动、好奇。

　　因为，那个拥有神一般能力的人，要将所有的地球人送到一个崭新的世界。对未知的世界，每个人都足够的好奇心。

　　兰桀一步跨出，来到地球之外。这颗养育了兰桀的蔚蓝星球，从兰桀所在的角度看去，显得十分的美丽。

　　只是此刻，不是观赏美景的时刻。兰桀脸色一正，大手猛地一挥。一股极为特异的波动，以他为中心，向四周散发开来。

　　一条条银丝般的波纹，刹那间将整个地球缠绕。庞大的地球，在一瞬间，就被兰桀掌控在手中。

　　“喝！”

　　兰桀低吼一声，一股世界之力，从手中澎湃涌出，配以一条条银丝波纹。一股强大的吸力，将整个地球包围。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　兰桀第一次收摄如此众多的人口，数十亿的人口，可不是一个小数目。密密麻麻的人，犹如拥挤的潮流，轰然进入了龙晶世界。

　　庞大的龙晶世界，在这一瞬间，被数十亿的人口，渲染得生机无限。数十亿的人，使得整个龙晶世界，热闹了许多。

　　但是，庞大的龙晶世界，并没有显得拥挤。数十亿的人，被龙晶世界改造之后，龙晶世界开始加速进化。

　　兰桀刚才耗费了大力气，将地球上的建筑，纷纷收摄到龙晶世界。这样的手段，已经是神的实力。数十亿的人，早已惊诧得说不出话。

　　初初获得超自然的实力，他们还有些不适应。甚至，有些心怀不轨的人，还想要趁这个机会，大展拳脚。

　　但是，很快，他们所在的区域，就降临了更加恐怖的人类。对方的实力，让那些初获神君实力的人，不敢再有丝毫图谋。

　　就在此时，兰桀作为龙晶世界的主人，宣布了他们连日定制的规章制度。这些规章制度并不复杂，也不苛刻，仅仅是为了维持龙晶世界的基本秩序。

　　所以，除了极个别的人类以外，所有人乐意的接受了龙晶世界的规章制度。在兰桀的授意下，龙晶世界改名为华夏世界。

　　从此，华夏世界，被全世界数十亿的人接受，而且热爱这片世界。他们的生活，从此以后变得多姿多彩。

　　哪一个人不想自己拥有强大的实力？

　　但是，这一切都不在兰桀关心的范围。他只是满意地感受到，原龙晶世界，现在的华夏世界正在以极快的速度进化。

　　当然，他的实力，也在快速的增长。

　　“真是不错的抉择，是否应该在宇宙中逛一圈，然后收摄更多的种族呢？其他的世界，还是死气沉沉的呢！”兰桀凌空站立，脚下蔚蓝色的地球，仍在不停的转动……


第104章 灾难爆发

　　将所有的地球人转移到华夏世界，兰桀开始了宇宙之旅。以他的实力，穿梭宇宙，是一件再平常不过的事情。

　　游荡在宇宙之中，兰桀的见识在急剧的增长。当他看到奇异的物种，就会将他们收摄到九玄天的世界里面。

　　当然，他并没有将宇宙的其余物种转移到华夏世界。对于华夏世界，兰桀又不一样的感情。

　　时间飞逝，离开神界已经一年。兰桀所担心的事情，最终还是爆发了。

　　这天，兰桀正游历到一个古老的星域。这里的恒星，寿命已经达到尽头。几乎不出一千年，恒星就要转变。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的一声巨响从一颗暗红色的恒星中爆发，兰桀怔怔的看过去。一条条令人头皮发麻，蕴含着毁灭气息的黑影，从恒星中飞射而出。

　　密密麻麻，犹如蝗虫的一般，不过瞬间，整个星域就被覆盖。这些生物一出现，就开始疯狂的吞噬一切。

　　包括星球，包括星球上的生物。一条条黑鞭扩散开来，每一条几乎都有星球一般大小。这么庞大的生物，远远超过兰桀在神界所见。

　　这究竟是什么东西？

　　兰桀心底一慌，他没有料到这些生物连星球都要吞噬。它们不仅仅是其他生物的天敌，更是整个宇宙的敌人。

　　“嗤啦啦！”

　　令人毛骨悚然的声音，响遍整个宇宙。兰桀手握降帝战刃，猛地一刀斩出。刀光犹如匹练，划破空间，斩中那令人恐惧的黑色生物。

　　“噗嗤！”

　　黑色生物的长鞭，顿时被兰桀一刀斩断，发出尖锐的鸣叫。声音传递开来，使得周围附近的星球纷纷爆炸。

　　被兰桀斩断的长鞭，却出人意料的再次衍生成了一个独立的个体。兰桀的惊讶并没有结束，紧接着那独立的个体，飞射进入最中央的黑色生物中心。

　　“嗡！”

　　一刹那，兰桀惊呆了。那才衍生出来的生物，就与中心的黑色生物融合。一阵黑浪翻腾，中央的黑色生物，发出令人浑身发寒的尖锐叫声。

　　周围的星球，剧烈的爆炸起来。巨大的爆炸声，以及漫天的亮光，让人感觉到世界末日的到来。

　　“原来，那密密麻麻的长鞭，是一个生物的手臂。那么，一个生物究竟有多强？”兰桀脸色暗沉，想到这一点，心情十分不好。

　　“唔叱！”

　　那黑色的生物，似乎开始对兰桀展开了报复。无数的长鞭，长着锋利的利齿，划着长长的空间裂痕，向兰桀急速鞭挞而来。

　　长鞭没有靠近，劲疾的力量压迫已经临身。强大的力量，使得兰桀几乎无法呼吸。兰桀屏气凝神，不敢怠慢。

　　紧了紧降帝战刃，兰桀眼睛微眯，气旋在降帝战刃之上出现。强大的气压，使得长鞭形成的力量压迫顿时减弱。

　　“噗嗤！”

　　蓄势之后，兰桀身形突然闪烁，一下子出现在长鞭之前。扬刀，疾斩。长刀所指，无一不变成一条条断肢。

　　心神一凛，兰桀并没有放任长鞭的再生。降帝战刃，锋利无匹，顿时被他舞成一片模糊的刀光。犹如搅拌机一般，降帝战刃瞬间将被他斩落的长鞭绞碎。

　　“呼哧！”

　　兰桀信手一扬，顿时一道黑色的光芒，打在那绞碎的黑色肉末之上。顿时，黑色的碎末，就被吞噬得一干二净。

　　“嘿，早知如此，就不这么麻烦了。”兰桀暗骂一声，暗自笑道。因为这神秘生物的突然出现，以至于兰桀忘记了自己吞噬的能力。

　　仅仅吞噬了一点黑色碎末，他体内正在努力融合的神力、精神力，变得更加的亢奋，开始加速的融合。融合的速度，几乎提升了一成。

　　兰桀顿时笑了，因为他知道，这样的生物，纯粹就是为他提供能量的踏脚石。只要他运气不错，不会遇到太过恐怖的未知生物，他就有足够的时间变强。

　　“哈哈，他妈的，来吧，吃爷爷一刀。”兰桀豪迈一吼，身体猛地激射而出。黑色的生物，发出尖锐的叫声。

　　仅仅是叫声，就蕴含着极强的能量。周围的星球，已经完全爆炸，同时被它吞噬。所以，尖锐的叫声，在兰桀身旁响起。

　　兰桀冷笑，挥出降帝战刃，一刀劈斩而出。顿时，将迎面扑来的能量破除。同时，兰桀的身形，已经扑入了那无边的黑色长鞭之中。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　一瞬间，兰桀手中的降帝战刃，成为了黑色生物的噩梦。当它无数的手臂，被兰桀一一斩掉时，兰桀就以彼之道还施彼身。

　　吞噬，无尽的吞噬。

　　本来，这些生物就是以吞噬能量为生。所以，它们体内蕴含的能量，极为的强大。但是，斑驳，不精纯。

　　所以，兰桀仅仅是吸收了它的本命精元，将其余的能量——蕴含宇宙能量，传输到九玄天的世界之中。这样一来，九玄天的世界，借助这样的能量更加急剧的进化。

　　“轰！”

　　兰桀愈战愈勇，躲过了黑色生物的无数长鞭，将其斩杀吞噬。终于，在降帝战刃凶猛的一刀之下，黑色生物的中心，终于被兰桀一刀斩杀。

　　黑色的光芒，萦绕在已经成为尸体的黑色生物之上。精纯的、怪异的本命精元，犹如潮水一般，进入了兰桀的体内。

　　因为黑色生物的精元，兰桀体内的神力、精神力融合，变得更加的迅速。原本需要近百年的时间，现在仅仅需要五十年的时间。

　　“不够，还是不够。一只黑色生物，不足使我本质突变。”兰桀摇摇头，不满意的说道。他的眼睛，看向了更远处的宇宙。

　　身边景色突变，兰桀的速度快到了极点。仅仅一步，兰桀就来到了另一个恒星：“希望不会碰到变态的生物吧。”

　　兰桀暗自祈祷，以他的实力，已经足以站在宇宙的巅峰。所以，除非真的点背，否则还是不容易在茫茫宇宙之中，碰到比他还厉害的未知生物。

　　果然不出兰桀所料，这颗恒星也已经爆炸。那熟悉的黑色生物，展开他恐怖的长鞭，正在耀武扬威的吞噬周围的星球。

　　兰桀冷笑一声，奋起跳跃，扑身斩向这些怪异的生物。他以强大的实力，游走在无穷尽的怪异长鞭之中。

　　那些拥有生命般的长鞭，被他一刀刀斩落，成为他的补品。斩杀这头生物，兰桀并没有花费太多的时间。

　　吸纳了这头生物的能量，兰桀没有做丝毫的停留，再次来到另外的恒星星系。兰桀已经知道，这些怪物从神界中出来，就注定了这个宇宙不可逆转的灾难。

　　“不知道，是不是没有一个恒星都被这些生物引爆。如果是这样，恐怕整个宇宙都完了。”兰桀转战下一个地方，脑海却在惋惜的想道。

　　因为，他发现，临近的几个恒星星系，都发生了类似的灾难。他此刻，俨然成为了宇宙之中的战士。

　　这些未知的生物，是宇宙一切的大敌。但是，数量众多，仅凭兰桀一人，肯定不能完成拯救宇宙的大业。

　　所幸兰桀在击杀了数十黑色生物之后，他找到了这些生物的弱点。这样一来，他能尽快的斩杀黑色生物。

　　所以，当他斩杀了这些生物，离去之后。原来的恒星星系，还剩余了几颗孤孤零零的星球。当然，这样的星球，已经没有原来的运行轨迹。

　　饶是如此，只要星球还在，至少还有希望。兰桀相信，宇宙是具有恢复能力的。无论遇到多大的灾难，只要有希望，就能够恢复全盛时期。

　　无穷的杀戮，让兰桀的精神有些疲乏。单一的对手，单一的事情，在兰桀身上不断的重复。经历了三个月的屠杀，兰桀已经记不清击杀了多少一般的黑色生物。

　　让兰桀欣慰的是，击杀了这么多的生物，也救下了数不清的星球。只是，唯一美中不足的，是兰桀体内的力量融合速度。

　　似乎，黑色生物的本命精元的催化作用，在击杀第三只黑色生物的时候，就已经失去了效果。

　　“还需要十年的时间，才能融合所有的力量，衍生出一种强大的、全新的力量。”兰桀感应了一下体内的情况，无奈的笑道：“不过，击杀了无穷数量的怪物，九玄天世界的进化，得到极大的提高。”

　　兰桀重重地呼了口气，此刻他正在休息。他不是机器，不可能无休止的杀戮。每当他击杀一百个怪物，就要让自己休息一小段时间。

　　“轰隆隆！”

　　突然，兰桀感觉到整个空间都在摇晃。似乎是一个巨大的龙龟，在缓缓的翻身，以至于整个宇宙都在震荡一般。

　　一股不祥的预感，从兰桀的心底升起。他的眼镜，随着感应的方向看去。一抹淡淡的光芒，正在逐渐的扩大。

　　“天！”兰桀不禁失声叫道。他的眼睛睁得极大，满脸的不可思议。距离他极远的地方，缓缓地出现一个巨大得令人瞠目结舌的怪物。

　　黑漆漆的身子，足足有十个太阳那么大。他的任意一条长鞭，都有一个星球这么粗壮。犹如怪物中的王者，他只需要一只长鞭，就能将一颗颗的星球鞭挞成粉碎。

　　兰桀冷眼看着那光芒中地巨大黑色怪物，紧了紧手中的战刃。他知道，这是他所遇到的最强的怪物。

　　而且，这个怪物，极有可能是他无法抗衡的存在。

　　只是，兰桀的眼睛之中，似乎闪烁着一股强烈的战意。他感觉，若是吞噬了这个怪物，他体内的力量，将急速的融合。

　　或许，仅仅只需要一年，就能够完全融合。而且，经过这么一段时间的融合，兰桀的实力，有了极大的增长。

　　他，虽然没有胜利的把握，却有一颗挑战强者的心。兰桀紧紧握着降帝战刃，嘿然一笑。

　　“咻！”

　　电闪般的速度，在兰桀身上展露出来。他大喝一声：“怪物，看刀！”电光火石间，降帝战刃爆闪着剧烈的光芒，首先斩向怪物的一条犹如星球般粗壮的长鞭。

　　“唔叱！”

　　怪物发出一声尖锐叫声，兰桀却怎么听都像是在嗤笑他自不量力。


第105章 初次蜕变

　　轰然一声，兰桀挥刀斩中那庞大的长鞭。火星四溅，剧烈的爆炸声，从怪物的长鞭上传递开来。坚硬的外壳，反弹的力量，顿时让兰桀后退数千米。

　　“竟然长出了外壳，恐怖的家伙！”兰桀略微诧异地一怔，随即世界之力运转体内，融合了的奇异力量，也涌入了刀身。

　　降帝战刃光芒绽放，竟然压过了这个怪物身后的光芒。信心油然而生，兰桀冷酷地脸上。路出一丝窃喜。

　　“当！”

　　拼尽了老命，兰桀这一刀的威力，也不是盖的。降帝战刃一道震碎了长鞭，同时兰桀趁机施展吞噬技能。

　　“轰！”正当此时，兰桀的身子，突然被另一条粗大的长鞭，轰然击中。剧烈的疼痛，让兰桀的神经，达到了承受的极限。

　　有那么一瞬间，兰桀的身体，开始破裂。只是随即，九玄天各个世界，提供了无数的生机，快速的修复了兰桀的伤势。

　　刹那间，兰桀感觉到那恐怖的力量，足以让他身受重伤。仅仅停留了瞬间，那恐怖的长鞭，铺天盖地地冲击而来。

　　磅礴的力量，让兰桀心神不宁。只是，一瞬间，兰桀欣喜若狂。吞噬了的长鞭，竟然促使他体内的力量，超过预计的疯狂融合。

　　力量，充实的力量感，在兰桀的身体中升起。“给我死！”兰桀提起降帝战刃，所有的力量灌注到其中。

　　“当！”“当！”……

　　连续不断的猛烈撞击声，在千分之一刹那间完成。兰桀随即打出一道道黑色的光芒，将被他震碎的长鞭吞噬。

　　“呼呼！”兰桀体内，传来令他无比兴奋的声音。融合的力量，开始展现出它的威力。力量在他身体之中运转，所经之处，肉体得到极度的强化。

　　坚实的肌肉，变得比钢铁还要坚硬一万倍。隆起的肌肉，散发着极度的力量感。有种钢铁浇筑的感觉，让人想到其中蕴含急剧恐怖的爆炸力量。

　　兰桀脸色兴奋，手中降帝战刃更是“嗡嗡”作响。它似乎在兴奋，主人的实力越强，它所能发挥的实力就越强。

　　“怪物，再来！”兰桀隐隐感觉到，此刻正是融合力量小成的表现。若是大成，他的实力只怕会变得更加的恐怖。

　　所以，兰桀此刻，信心十足，眼神之中，是无尽的战斗欲望。“呼哧”一声，兰桀的身形，再次来到巨大得令人恐慌的怪物身前。

　　黑色的身体，让人看得毛骨悚然。兰桀舞动降帝战刃，瞬间向黑色的生物冲刺了去。一刹那间，黑色的怪物，再也承受不住兰桀的攻击。

　　那么一瞬间，怪物无数的长鞭，被兰桀一刀刀斩落。其中蕴含的巨大的能量，更是成为兰桀滋润九玄天世界的宝贝。

　　“呼呼！”犹如呼吸般的声音，在九玄天世界中发出，一道道天地玄黄气体，在世界的最深处运转。

　　兰桀现在，正处于一种蜕变的阶段。不单是身体内的力量蜕变，更是他的九玄天的剧烈蜕变。隐约之间，兰桀只要能够继续增长力量，他的蜕变，会震惊整个宇宙。

　　“轰隆！”

　　兰桀的身形，环绕着巨大的黑色生物飞行。在那粗壮得令人恐惧的长鞭之间穿行，饶是兰桀身体增强，也不敢随意让这些长鞭击中。

　　激烈的战斗，在整个空间中延续。兰桀对战斗的体悟，更是恐怖的。他能够在极短的时间，做出最明智的判断。

　　经历了大约十个地球日的大战，终于“轰隆隆”一声连续爆炸声后，那怪物终于被兰桀吞噬。同时，那怪物身上精纯的本命能量，以及他吸收的斑驳的能量，成为了兰桀肉体和九玄天的补品。

　　“轰隆！”兰桀的体内，突然传来一阵剧烈的震颤。天地之间的元气，纷纷向兰桀蜂拥而至。浓厚的元气，开始结成了晶体。在兰桀的身上，形成一颗茧子。晶莹的元气茧子，使得兰桀如同将要破茧一般。

　　恐怖的天地元力，让兰桀的身子，开始剧烈的颤抖。一股股犹如浪涛的能量，开始补充进入兰桀的身体。

　　在那一刹那，兰桀体内的神力、精神力，纷纷消失，转而形成了一种白色的能量。同时，他体内的神秘窍穴完全打通。

　　那白色的能量，将所有的窍穴激发，一条条经络在兰桀的体内显现。似乎，兰桀此刻已经不再是人类。

　　或者说，兰桀是一个进化成为了更加高等的人类。

　　那一瞬间，天地开始响彻音乐。这是一种纯精神的音乐，没有一定精神修为，是无法听见的音乐。

　　兰桀的身体，也在剧烈的变化。他的皮肤，开始一层层的脱落。取而代之的，是一层层晶莹的、犹如筋膜一般的肌肤。

　　这样的肌肤，更加的韧性，更加的具有弹力。若是一拳打去，只怕九成的力量，都会被卸去。只有一成的力量攻击到兰桀的本体，却又被兰桀强大的肉体所承受。

　　他的肉体，从皮肤、到肌肉、到筋膜都开始蜕变。而，这一切不过是他体内的能量的蜕变导致的。

　　九玄天的蜕变，还需要很长的时间，或者一个极大的机遇。此刻，仅仅只是肉体、精神和力量品质的蜕变。

　　也不知道过了多久，兰桀身旁的晶莹的元气结晶开始剥落。一道道清脆的声音，犹如仙乐在整片空旷的宇宙空间响起。

　　随着时间流逝，“噼里啪啦”的声音，更加的剧烈。频繁的响声之后，兰桀身子一震，犹如重获新生一般，昂然挺立在宇宙之中。

　　兰桀睁开双眼，一抹淡淡白光，在眼眸之中闪过。他只手提着降帝战刃，神色说不出的自然。他本来就是成道的神器，现在力量更是达到一个极高的品质。

　　这是一种质的变化。

　　“拥有力量的感觉，真是不错。现在一刀就能解决那个怪物。”兰桀紧了紧降帝战刃，那澎湃的力量感，让他极为的享受。

　　这时，一个高大的身影，出现在他的身边。那股自由的气息，让兰桀一下就知道是谁到来。露出欣喜的表情，兰桀一眼过去，笑道：“杰克，好久不见啦。”

　　杰克潇洒的身影，出现在兰桀的身前。他不可思议的打量着兰桀：“你，你是兰桀？若非你说话，我真不能确认。”

　　此时的兰桀，发生了极大的改变。所以，杰克无法从气息上确认他。仅仅从体型、外貌确认一个人的身份，对于他们而言是一件多么愚蠢的事情。

　　但是，兰桀那说话的神态，以及那种自然而然的喜悦，才让他确定。

　　“不是我还会是谁？杰克，你怎么了？难道这么久不见，整个人变傻了？”兰桀开玩笑道。他在杰克的面前，不需要太过拘谨。

　　因为，杰克本来就是崇尚自由的人。

　　杰克露出高深莫测的笑容：“不是我怎么了，而是你怎么了？自己去感受一下吧。”

　　兰桀闻言，不禁感觉好笑，这有什么好感受的。杰克摇摇头，笑道：“我的意思是，你似乎变了一个人。或者说，你不在是曾经的你。接招——”

　　杰克出其不意地向兰桀推出一拳。这一拳，蕴含着杰克的自由的意境。一拳打出，兰桀根本无法捕捉它的轨迹。

　　“轰隆！”拳风声势浩大，让感觉到可怕。但是，兰桀眼睛虽然无法捕捉，但是心灵上却十分的了然。

　　只见他仅仅侧移一步，就这么一个动作，就完全躲避了杰克可怕的一拳。同时，兰桀微笑，一拳还击。

　　“轰轰！”他的拳头，丝毫不比杰克差。而且，拳头上面，闪烁着晶莹的白色光芒。高品质的力量，顿时让他的速度快到了极点。

　　杰克眉头一皱，感应到这一拳，心中暗道：“这一拳威力不错，但是，还是不足以击中我。”在闪避的方面，杰克有着极大的自信。

　　“杰克，小心了，不要大意哦！”兰桀的信心更加的浓厚，他一拳就似乎锁定了杰克，所以出言提醒。

　　“轰！”

　　杰克的身体，猛地抛飞，脸上露出不可思议的表情。他完全没有料到，自己竟然没有躲过这一拳。

　　要知道，他已经确认自己闪过了这一拳。但是，兰桀却诡异的捕捉到他的闪避，并同时改变的了轨迹。

　　连续退了好几千里，杰克才止住身形。杰克揉了揉胸口，看着一步靠近的兰桀：“你小子的实力……”

　　兰桀紧了紧手中的降帝战刃，竭力压制心中的欣喜。要知道，杰克的实力，是超越一般主宰的。现在，却被兰桀一拳击中。

　　这一刻，兰桀终于有信心参与这一次拯救行动。只有足够的实力，才能与未知生物背后的强大皇者战斗。

　　在之前与那巨型怪物战斗时，兰桀就已经知道。这样的怪物，必然有着极强的强者在背后。当人类将将他们逼出来时，才是真正的灾难的开始。

　　可以预见，在最后的决战时，这个宇宙会受到多大的轰击。现在，一个个不是最强的怪物，都能随意一声厉啸，就能毁坏周围的星球。

　　那么在最后的战斗中，那破坏力足以让整个宇宙重新洗牌。或许，只有一些强者才能幸存。

　　但是现在兰桀的实力，已经足以参加最后的战斗。

　　兰桀挠了挠头，对杰克笑道：“我才突破，就遇到了你。其实，突破这件事，就是战斗啊战斗的，就突然突破了，很简单的，是不是？”

　　杰克努力控制自己的情绪，白了他一眼：“你这小子，说你拽，你还真拽上了。不过，言归正传，你如今的实力，也算是站在整个宇宙的巅峰。那么，你就有资格与我们一同与怪物会战了。”

　　“是吗？你们与他们打交道多，能不能告诉我，他们的背后，究竟有多少，有多强的存在？我们是否有希望？”兰桀似乎看到了杰克眼眸深处的担忧。

　　杰克无奈地笑道：“有多少我不知道，仅仅是我们碰到最强的怪物，就堪比那个飞升圣人界的齐飞。你可以想象吗？现在当务之急，还是先斩杀掉一些较强的怪物。至于完全战胜他们，我们没有把握！不过，希望在人心中。”


第106章 盖伦

　　宇宙中能够与黑色生物战斗的人并不少，包括兰桀在内，不下数万。但是，能够与大块头的黑色生物战斗，就是少之又少。

　　经历了多场战斗，兰桀与杰克来到了宇宙大本营。这里是一座巨大的星域，毗邻泰坦的居住地，正是宇宙的中心区域。

　　来到这里，兰桀才发现，有数目众多的上古贤人，以及奇异的族类。他们无一不是力量强大，实力惊人之辈。

　　“杰克，这个小家伙是谁？感觉到他的实力不错呢！”当他们步入大本营的时候，一个妖娆的女子，扭动水蛇腰来到他们的身前。

　　杰克微微一笑，介绍道：“这位是来自地球的强者——兰桀，至于他的实力，你们可以试试再说。”

　　兰桀白了杰克一眼，这分明是在为他找麻烦。果然，杰克的话音刚落，一个长得如山的魁梧男子，迈着大步来到兰桀身前。

　　他热情的笑道：“哦，兰桀兄弟，我是盖伦，来自德玛西亚的战士，最喜欢与强者战斗。别以为我是找茬，我只是想战斗一下。”

　　盖伦魁梧，但不失英俊，他如此一说话，让人对他生不起厌恶感觉。兰桀也喜欢生性豪爽的汉子。他笑道：“盖伦，德玛西亚？好，我们就友谊的战斗一下吧。”

　　说实在的，兰桀并不知道德玛西亚在哪里。他之所以答应与盖伦战斗，一是为了表现自己的实力，二是确实喜欢盖伦这样豪爽的人。

　　“哦，盖伦又要和人战斗了，快来看看吧。”杰克面带邪笑，唯恐天下不乱地大声呼喝。果然，在他的呼喝声中，顿时引来了许多的强者，包括乞罗泰坦之王。

　　兰桀瞥了一眼乞罗泰坦之王，并没有与之敌视。此刻，宇宙正处于灾难之中，并不是内乱的时刻。

　　“盖伦这家伙，就是个为战而生的人。小家伙，你可得小心呀。”这些人来到之后，纷纷起哄笑道。

　　“是啊，小家伙，盖伦这家伙的实力，可不是盖的哦。”

　　整个气氛显得十分的和谐，兰桀突然发现，自己喜欢上了这种感觉。和强者在一起，才能表现出自己的强大。

　　盖伦摆了摆手，他笑道：“兰桀，别听这些家伙的。我们只是切磋一下，好了，来吧，全力进攻我。”

　　说罢，盖伦从背后拔出一柄长剑。长剑十分平滑，自剑柄向内凹陷，到了剑身就向外凸出，最后到了剑尖，向内凹陷，勾勒出锋利的剑锋。

　　这是一柄好剑。

　　兰桀双眼一眯，整个人如同豹子一般，激射向盖伦。“天地之拳。”兰桀低声一喝，背脊的大地之力，沿着背脊传递到他的拳头。

　　顿时他的拳头，犹如一颗炸弹一般，向盖伦砸去。声势浩大，具有爆炸力。盖伦丝毫不慌，剑锋升起一丝金芒。

　　“勇气！”

　　盖伦低声喝道，身体之上顿时升起强烈的金芒。同时，盖伦一拳打出，与兰桀的拳头重重的轰在一起。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，从两颗拳头之间传递开来。气浪从他们的身旁急速飞逝，巨大的力量让两人纷纷退步。盖伦的在金光的保护下，没有受到丝毫的伤害。

　　“小家伙，我提醒你，盖伦的长处不在攻击，而在防御，你要小心啦。”这时，有人提醒兰桀。同时，他也十分的震撼。

　　盖伦的“勇气”是加持的技能，一旦施展勇气，力量、防御都得到加强。兰桀竟然能够与之硬碰。显然，仅仅一招之下，兰桀的实力就得到了认可。

　　“盖伦，不错！”兰桀笑道，止住身形，再次握拳，低声喝道：“天地之拳！”

　　盖伦眼色微微一变，正常人战斗一般不会在一招失利的情况，再出同样的招式。当然，盖伦并不认为兰桀傻。

　　因此，盖伦更加的注意兰桀的动作。金光没有散去，盖伦的防御达到了极强。犹如导弹般的拳头，如同鹰击长空一般，从上而下，虎扑下来。

　　风声急促，威力惊人。盖伦后撤一步，双脚成弓形，犹如一张硬弓，同时他的长剑，犹如火蛇一般，急刺而出。

　　电光火石间，两人的攻击，就来到了一起。拳头，与剑尖，在空中猛烈的抨击。兰桀的皮肤，有着极强的韧性，在盖伦的长剑之下，没有丝毫破损。

　　“轰隆！”

　　刺耳的爆炸声，爆发出来。所有的人，都惊呆了。兰桀竟然以拳头，硬轰盖伦的长剑，而且没有一点问题。

　　“这个小家伙不是一般的人啊。”见到这一幕，所有人都升起这个想法。盖伦的实力，他们十分清楚。一个为战而生的战狂，可想而知。

　　盖伦双腿如弓，猛地一弹，力量犹如第二波浪潮，透过长剑激烈地轰向兰桀。犹如狂龙一般的力量，让兰桀心生诧异。随即，他身子猛旋，拳头之上犹如虎啸一般，力量更是令人感觉到震撼。

　　“轰！”

　　第二波力量角逐，兰桀取得胜利。趁着盖伦的身子猛退，兰桀趁机向前一冲，犹如老鹰一般，掠过盖伦的身体。

　　“嘭！”

　　猛虎下山一般，一拳砸在盖伦的胸口。顿时腥风升起，力量让盖伦连退了十步。盖伦的身上的金光，顿时被轰碎。

　　但是，他却没有一丝损伤。盖伦向兰桀竖起大拇指，笑道：“果然不错，杰克的眼力很是不错。不过，你想要战胜我，恐怕不是一时半会儿的事情。今天就到这里吧。”

　　兰桀点头，走到盖伦的身旁，拍了拍他的肩头：“盖伦老哥，你的防御力真不是盖的。想要战胜你，确实需要时间啊。”

　　“这个小家伙不错，盖伦，只怕打下去你还是要输啊。”围观的人哈哈笑道，充满了男人之间的友情。

　　“是啊，盖伦，小家伙的力量也不是盖的。”另外一个人也笑道。

　　兰桀这才发现，他们喜欢说“不是盖的”，显然这句话和盖伦的名字有关。盖伦豪迈地一挥手：“你们这些家伙，就知道幸灾乐祸。我敢肯定，你们连兰桀一拳都接不下。”

　　“那确实是，兰桀的一拳，就算我也不能完全接下。盖伦，你和兰桀一组，想必会收到奇效。”杰克也来到他们的身前，露出智慧般的笑容。

　　盖伦点头：“嗯，杰克的想法不错。我以防御著称，兰桀以攻击力著称。我们在一组击杀那些怪物，效率肯定很高。”

　　大家纷纷说道：“确实是这么回事，你们两个天生一对啊。”随即，盖伦与他们玩笑起来。整个气氛，都显得十分的和谐。

　　宇宙中心区域，汇聚着无数的强者。在这里，兰桀的实力，也算是强者中的强者。后来兰桀才知道，盖伦的实力，仅次于杰克等强者。

　　但是，盖伦的防御力，却比杰克他们都要强。特别是在对付黑色生物时，盖伦的防御力，能够起到巨大的作用。

　　在于他们讨论一番之后，兰桀来到了杰克为他准备的房间。

　　“看来，他们已经开始准备大反击。而且，他们对黑色怪物的了解，比我还多。”兰桀盘膝坐在床上，将降帝战刃祭出，放置在腿上，“我还需要增强实力，不能拖了后腿。”

　　兰桀闭上双眼，开始调节呼吸，很快进入了入定的状态。他的气息升腾，围绕在他的身旁，形成一条龙，一条虎。

　　随着他的呼吸，他体内的未知力量，正在缓缓的增加。这些力量，在他的身体之中流转，更是缓缓地增强他的体质。

　　力量、防御，在兰桀修炼的过程中，缓缓地提升。

　　时间缓缓流逝，一个宇宙夜过去了。

　　兰桀睁开眼睛，起身尽情的伸了个懒腰。浑身肌肉得到极度伸展，随着骨头爆发出炒豆子般的声音。

　　“嗯，修炼的感觉真不错。可惜，今天就要和盖伦去猎杀黑色怪物了。”兰桀享受般的呼出口气，不禁叹道。

　　正在这时，盖伦敲了敲门，在外面喊道：“兰桀，是时候出发了。今天我们的任务是扫清宇宙中心第三区域的怪物。你我分配的面积不少啊。”

　　宇宙中心区域，也是怪物入侵的地方。杰克他们决定，以宇宙中心向四周散发的方式，扫除怪物。

　　面积极为广阔的宇宙中心区域，共分为十三个区域。经历了长时间的战斗，已经扫清了两个区域。

　　凡是扫清了怪物的区域，都是有人手驻扎。今天，他们的任务，是彻底扫清第三区域。然后派遣实力不低的人手驻扎。

　　兰桀打开门，看到盖伦一身蓝色基调，掺杂着黄色的战斗服，将他衬托得极为的威武。兰桀拍了拍手，笑道：“盖伦，你这身行头，真不是盖的。”

　　盖伦闻言，不禁莞尔一笑。“不是盖的”这句话，几乎成为他们的口头禅。兰桀一来就学会，这让盖伦哭笑不得。

　　“你会被这些老油条带坏的，兰桀。走，随着大部队出发。”盖伦摇摇头，带着兰桀来到大厅。

　　随即，一众强者，提着各式各样的武器，在杰克以及一个和尚的带领下，开始向第三区域出发。

　　第三区域，基本上已经被清扫。只是，有一些特殊的位置，还存在安全隐患。到了第三区域，兰桀与盖伦被分为一组，向一处黑暗的领域出发。

　　两人很快来到这片昏暗的地区，这里似乎有一个黑洞的存在，使得阳光根本不能出现。所以，这片区域伸手不见五指。

　　而且，这里的压力十分明显，饶是以宇宙强者的实力，都要承受一定的负荷。临近这片区域，兰桀和盖伦变得小心翼翼。

　　“兰桀，小心一点。这样的区域，是怪物们最喜欢的地方。”盖伦提醒道，同时他提着长剑，在前飞行。

　　兰桀也随着盖伦，提着锋利的战刃，向黑暗区域出发。一进入黑暗区域，温度就急剧下降。若是普通人类，只怕一瞬间就被极低的温度冻死。

　　“呼！”“呼！”……

　　诡异的呼吸声，不知道从哪里传来。盖伦心生警觉，顿时和兰桀靠拢，并小心翼翼地打量周围。


第107章 大道显威

　　盖伦将长剑横卧在身前，缓缓地向前飞行。兰桀背对着盖伦，以后退飞行的方式，小心警惕，以免被黑色怪物偷袭。

　　他背对盖伦，倒不是因为方便看到怪物。实际上，在这片黑暗的区域，眼睛已经没有太大用处。他们完全是以精神力，观察周围的动向。

　　兰桀这样做，只是为了在发现情况之后，方便自己行动，不至于浪费转身的时间。

　　“吼！”

　　突然，一声狂吼，从四面八方传来，让人根本摸不着声源。正当兰桀疑惑时，盖伦突然转身，低喝一声：“勇气！”

　　顿时，他的身上，爆闪出金色的球形气罡，将他笼罩。同时，他的速度增加了近一倍，倏然冲向了他们的左手边。

　　兰桀当机立断，身子一侧，同时飞射到盖伦的身后。

　　“兰桀小心，怪物就在前方！”盖伦与黑色怪物战斗次数比兰桀还多得多，因此对怪物的判断有着丰富的经验。

　　仅仅一瞬间，盖伦就发现了怪物藏身的位置。盖伦抡起长剑，一剑猛地斩向暴露了的怪物。只见他手起剑落，一柄金色小剑，更是从由他的力量模拟出来，从天而降，刺中黑色的怪物。

　　兰桀也丝毫不慢，手中降帝战刃，在那一刹那，也挥斩而出。如同匹练的刀芒，激射向黑色怪物。兰桀的攻击力，更令人心悸。

　　攻击一出，使得整个空间都在轰鸣。

　　“轰！”“轰！”……

　　两人的攻击接踵而至，一瞬间就斩落了怪物的数条长鞭。“唔叱！”一声凄厉的尖叫，令人耳鼓刺痛。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　连续的爆炸声，在盖伦的身边爆发。盖伦身旁的金光，收到极度的打击。金色的气罡开始摇曳不定。

　　当机立断，盖伦攻击得手之后，连忙后腿。兰桀也举身上前，大地之力灌注到降帝战刃之中，疯狂地连续数十斩，将黑色的怪物斩得手忙脚乱。

　　盖伦的脸上，露出赞叹的神色。同时盖伦再次低声喝道：“勇气！”随即，他的身旁，再次被金光占满。

　　盖伦身子向前俯冲，顿时来到兰桀的身边。而同时，兰桀后退，盖伦补上空位。两人如此轮番上前战斗。

　　很快，这头黑色的生物，就被兰桀两人斩杀。在盖伦的惊讶神色中，兰桀挥手打出一道道黑色的光芒，将这头怪物吞噬。

　　盖伦诧异道：“那是什么技能？”

　　在他眼中，兰桀所施展的技能，一瞬间就让怪物的尸体消失。但是，他并不知道，兰桀能够吞噬怪物的能量。

　　兰桀笑道：“不过是一些小把戏，以免这些怪物重生而已。”兰桀并没有全盘托出，因为他深深地了解，防人之心不可无。

　　就算是杰克，他也没有告诉。虽然与盖伦一见如故，却也不会将这些秘密告诉对方。盖伦点头笑道：“这个技能不错，以免这些怪物重生。”

　　盖伦不疑有他，击杀了一头巨大的黑色怪物心情大好。一边和兰桀聊天，一边向黑色的区域深处进发。

　　一路上，两人遇到了不少怪物，但是都被他们通通击杀。在兰桀的手下，从来不会留下尸体。击杀了不少强大的黑色怪物，兰桀吞噬了许多的能量。

　　九玄天的世界，正在急速的进化。兰桀的实力，在稳步的提升。战斗能够使兰桀吞噬不少的能量，修炼就能使兰桀炼化这些能量。

　　这样一来，兰桀的修炼速度自然快了许多。若是单单靠空气中的能量，兰桀所需要的能量，实在太过庞大，需要的时间，只会更久。

　　一路斩杀，他们终于来到了黑暗区域的最深处。这里，盖伦也感受到了一丝危机。一股股晦涩的波动，犹如水纹般传递出来。

　　兰桀他们并不知道，他们已经被这些水纹般的波动困住。他们毫不知情地向前走，以兰桀敏锐的感知，都无法发现。

　　黑暗到了极点的区域，突然出现一道光明。这一瞬间，兰桀感应到一丝恐惧。“轰隆！”一声巨响之后，兰桀的眼前，出现一个超级巨大的怪物。

　　一般的怪物，只有一个黑色的身体，以及无数的长鞭。但是，这只巨型怪物，黑色的身体上，长着一对暗红色的眼球。

　　不断闪烁的眼球，散发出令人心悸的光芒。盖伦身上金光再现，瞬间将兰桀抵挡在前，急迫地道：“你快走，这是三级怪物，我们根本不是对手。妈的，怎会出现在这里？”

　　盖伦一边破口大骂，一边警惕地盯着那怪物。三级怪物，是盖伦他们为这些怪物划分的层次。三级怪物，已经达到了两个杰克的强度。

　　也就是说，除非有两个杰克这个等级的强者，才能收拾这个怪物。

　　兰桀不禁叹气，笑道：“盖伦，这是什么意思，让我临阵脱逃吗？我兰桀还不至于将队友抛弃，以求生存。”

　　盖伦听了兰桀的话，心中一阵感动，同时也一阵恼怒：“你这小家伙，这个不是充当英雄的时候。我们要保存有生力量，你知道吗？”

　　兰桀倔强的摇了摇头，却来不及说话。因为，三级怪物的攻击，已经展开。盖伦也不再说话，因为他知道，兰桀错过逃生的最佳时机。

　　“轰！”

　　兰桀灌注着强大力量的降帝战刃，猛地与三级怪物的粗大长鞭轰击在一起。爆发出剧烈的声响，同时盖伦身体如箭，急冲向长鞭的末尾，哪里是长鞭的弱点。

　　“噗嗤！”

　　盖伦一剑急斩，将长鞭的神经末梢斩断。“唔叱！”剧烈的尖叫，传递开来。盖伦首当其冲，顿时被一个剧烈的爆炸力炸飞。

　　兰桀顺手一刀斩断了不受控制的长鞭，同时身体一扑，将疾飞的盖伦接住。“嘭！”“嘭！”连续的爆炸声，在他们的身旁炸起。

　　两人的身上，顿时收到强烈的爆炸冲击力。盖伦的一身行头早已破裂，身上也出现许多的伤痕。

　　鲜血流淌下来，盖伦那超强的防御，只能保证他不死。一时间，两人处于危险的境地。这一切，说来话长，实际上只是一瞬间。

　　兰桀当机立断，抱着盖伦，猛地向黑暗区域外逃离。但是，空间中弥漫的水纹般的波动，突然显现出来。

　　条的波动，瞬间将兰桀和盖伦困住。兰桀心中大急，只听到盖伦大喝：“放开我，你这个蠢蛋。你想我们一起死吗？”

　　兰桀理都不理盖伦，浑身运转强大的力量，企图震碎水纹般的波动，却没有丝毫用处。这时，一条粗壮的长鞭，犹如章鱼般向兰桀席卷而来。

　　一时间，兰桀不知所措。那章鱼爪般的长鞭，一下子将他们卷起，急速地一扯。顿时，兰桀两人如坠云端，只感觉身旁风声不断。

　　转眼间，他们感应到，自己似乎已经进入了黑色怪物的体内。周围都弥漫着极为恐怖的吞噬气息，盖伦的力量，正在被黑色怪物吞噬。

　　兰桀靠着自己特殊的能力，勉强与黑色怪物的吞噬之力作斗争。但是，这也不是长久之计。

　　“盖伦，坚持住，我们一定有办法出去。”兰桀连忙对盖伦说道，因为他发现，盖伦精神正在渐渐的低迷。

　　盖伦勉强的摇摇头，断断续续地道：“你……你自己，自己出去。别……”

　　兰桀知道，盖伦的最后一句话是“别管我”。但是，要让兰桀这么做，根本是不可能的。虽然这个世界很现实，但是有时候，男人会做一些令人觉得愚蠢的事情。

　　“盖伦，别说了。要走，一起走。”兰桀将努力地将自己的力量传递给盖伦，但是明显这个办法行不通。兰桀的力量太特殊，以至于盖伦根本不能接受。

　　“可惜，我的吞噬之力，只能吞噬死物，不能吞噬活物。”兰桀心急如焚。在黑色怪物的体内，没有能量的补充。这样下去，兰桀自己也不能坚持下去。

　　与黑色怪物抵抗，兰桀已经消耗了不少的能量。

　　“怎么办？怎么办？”兰桀犹如热锅上的蚂蚁，在黑色怪物的体内，九玄天世界也失去了感应。否则，也能将盖伦收摄到九玄天中。

　　黑色的怪物，本来就是宇宙的大敌。他们的一切特质，都是为了消灭整个宇宙。兰桀所有的办法，在此刻都失去了效果。

　　兰桀不断地转动大脑，试图找出应对当前危机的方法。突然，大脑之中，一阵强烈的震动。久违的大道真门，突然出现在兰桀的意识之中。

　　“嗡嗡！”

　　不停地“嗡嗡”直响，大道真门的虚影，开始急速的转动。每转动一次，都散发出一股晦涩的波动，在兰桀的脑海之中，使得兰桀浑身震颤。

　　兰桀身体震颤的频率，竟然与大道真门散发的波动频率一致。很快，这股波动开始从兰桀的体内，传递到外界。

　　一股股波动，如有实质的传递开来。黑色怪物的体内，也开始随着这股波动激烈地震动。这种怪异的频率，使得黑色的怪物，发出凄厉的尖叫。

　　兰桀几乎能听到外界的爆炸声。一阵欣喜，从心底生出。兰桀已经猜到，这怪异的波动，使得他与外界有了联系。

　　果然，兰桀很快沟通了九玄天的世界，意念一动，将盖伦收摄进入八部天龙世界。光芒一闪，盖伦的身影消失不见。

　　兰桀紧了紧手中的战刃，他已经能够吸纳外界的能量，与黑色怪物的吞噬之力抗争。正当他思索如何逃出去的时候，突然，“噗嗤！”“噗嗤！”的细微声音，从黑色怪物的体内响起。

　　沿着声音看去，兰桀看到，经过大道真门的波动，怪物的身体，开始崩裂。一条条细末的裂痕，逐渐地扩大。

　　“机会来啦！”兰桀心中狂吼，提着降帝战刃，就要斩去。兀然，兰桀发现，自己的身体，竟然不能移动。

　　似乎，大道真门控制了他的身体，接着他的身体那细微的震动，散发那怪异的震动，让黑色的怪物，缓缓的崩裂！

　　“嘭！”


第108章 箫后出现

　　一声剧烈的爆炸声，兰桀整个人犹如断线的纸鸢，飞射在空中。他只感觉到，似乎脱离了黑色怪物的身体。

　　等兰桀站立在虚空，感应到黑色怪物的爆炸，这才露出不可思议的神色。他“看”到黑色的怪物，化成了最原始的粒子。

　　大道真门的踪迹，再次完全消失。无论兰桀如何呼唤，都找不到大道真门的虚影。兰桀最终放弃了找出大道真门，他至少可以肯定，在他危机的时刻，大道真门会出现。

　　而且，大道真门的威力，不是一般的强大。亲身经历之后，兰桀这才知道，自己身上最强的武器，并非九玄天，而是自己曾经误打误撞，领悟的大道真门虚影。

　　兰桀心头大定，也不在惧怕黑色怪物，在这片黑暗区域中认真巡逻一番，击杀了几个小怪物后，终于确定这片黑暗区域已经清扫干净。

　　离开了黑色区域，兰桀回到了宇宙中央的根据地。此时，出门执行清扫任务的人，还没有回来。显然，他们的击杀怪物的速度，没有兰桀快。

　　一回到自己的房间，兰桀先是看了看正在八部天龙世界养伤的盖伦。他依然处于昏迷状态，身体在自主的吸收能量恢复伤势。

　　看到盖伦无事，兰桀深深地出了口气，自语道：“这次的清扫行动，真是危险。第一次执行任务，就遇到了三级怪物，真是点背。算了，还是努力修行吧。只有强大的实力，才能保证自己生存。”

　　领悟到这一点，兰桀连忙盘膝在床上，将降帝战刃放置在双腿，开始了修行。兰桀眼观鼻、鼻观心，很快入定。

　　白色的气息，在他的身后，形成一条龙，一条虎。郁郁的气息，将他的身体围绕，体内吞噬的能量，以及外界的能量遥相呼应，不断地强化兰桀的身体。

　　一丝丝能量，转化成了白色气体，穿行在他的身体之间。肉体不断地强化，力量也在无形之中增加。

　　修炼之中的兰桀，无时不刻不在进步。

　　也不知过了多久，八部天龙世界传来一声呻吟，兰桀随即从入定中醒来。意念一动，盖伦从八部天龙世界出来，被兰桀放在床上。

　　盖伦睁开双眼，看到熟悉的面孔：“是我们都死了，还我们都活着？”盖伦的身体，还是比较虚弱，但是已经没有大碍。

　　兰桀笑了笑：“当然是我们还活着。我们运气好，被人救了，不过别问我是谁救的，因为我也不清楚。”

　　盖伦此刻头昏脑胀，也没有精神和兰桀多说，只是微微欣喜的点头，随即就倒头大睡。这次战斗，不但使他身体受创，也使得他的精神受到攻击。

　　盖伦作为一个古贤人，他有自己的疗伤方式。

　　“当当！”

　　门口传来一阵急促的敲门声，兰桀连忙打开门，见到杰克一脸焦急。杰克一看到兰桀，不禁放下心来，问道：“有没有伤到哪里？”

　　兰桀知道杰克关心自己，连忙回道：“我没有受伤，不过盖伦受了不轻的伤，恐怕要调理一段时间。”

　　杰克沿着兰桀手指的方向，看到正在沉睡的盖伦，点了点头，略微松了口气道：“刚才感应到盖伦的气息消失，就知道你们出事了。不过还好，受伤总比死亡好。盖伦我带走吧，你好好休息。”

　　兰桀点头，随着让杰克将盖伦带走。看着杰克带着盖伦离开，不禁感慨道：“杰克，竟然能感应到盖伦气息消失，真是厉害。”

　　盖伦离开之后，兰桀再次修炼。也不知过了多久，兰桀从入定中自动醒来。将吞噬的所有能量都炼化，兰桀也没有再继续修炼的意思。

　　他大步走出房门，来到强者集中的地方。这时，杰克正在与一些人讨论什么。他们见到兰桀，纷纷亲切地打招呼。

　　杰克也走过来，拍了拍兰桀的肩头，笑着问道：“怎么样，休息够了吗？”

　　兰桀看了看杰克，回应道：“差不多了！你们是否在商议清扫下一个区域的事情？”兰桀的实力，又有所进步，但是距离质的变化还是有一定差距。

　　杰克点头，紧紧地皱着眉头：“是的。第四区域，比第三区域还要大。我们的人手实在太少了，这样清扫下去，只怕整个宇宙都毁灭了。”

　　其他人闻言，也不禁叹了叹气。他们知道，如今他们的行动，只是杯水车薪，在大局上根本起不到任何作用。

　　兰桀也皱眉，问道：“有没有其他办法？比如，向上界求救。我们试着联系贤人界，让他们派兵下来。贤人界的整体实力，比我们强大不知道多少倍，只要有他们的帮助，应该能赶在宇宙毁灭之前消灭这些怪物。”

　　兰桀希冀地看着杰克，后者闻言更是叹气。兰桀再看其他人的表情，也是一样，似乎无法联系贤人界。

　　“兰桀，你有所不知，贤人界的大门，早在数万年前就已经关闭。人界已经没有人飞升贤人界，贤人界也没有人能够降临。你知道他们的情况吗？”

　　杰克说着，指着另外的强者问道。兰桀看了看他们，摇了摇头。他只知道，这些古贤人，不需要飞升贤人界，直接飞升圣人界。

　　一个古贤人走到前方，叹了口气：“我们这些古贤人，实际上都算不得贤人。只是实力比普通贤人厉害而已。若我们这样的人，飞升了贤人界，再飞升圣人界要轻松得多。只是，贤人界已经关闭大门，根本不让我们飞升啊。”

　　兰桀眼睛一睁，也为这些修炼了不知道多少岁月的古贤人悲哀。能够如同齐飞一般飞升的贤人，似乎根本是凤毛麟角。

　　“想要联系贤人界，其实还是有办法的！”突然，一个清脆的声音，从遥远的地方传递过来。众人闻言，纷纷看去。

　　一个身着华丽长袍，头顶金黄凤冠，身材修长的女子，由远及近靠近。此人容貌几乎完美，精致得令人窒息。

　　长袍紧身，勾勒出她傲人的身材，令人神魂颠倒的曲线。

　　“箫后？你怎么来了？你不是不愿意与我一起抵抗这些怪物吗？”杰克的眼睛，露出复杂的神色。

　　兰桀大吃一惊，这个美丽、却有着浓浓威严气质的女人，竟然就是神界最高主宰，箫后。兰桀好奇地打量了对方良久，却没有引起箫后的一丝注意。

　　箫后的眼睛，似乎也只是看着杰克。兰桀顿时明白，两人之间，只怕有着千丝万缕的关系。

　　箫后美目流转光波，似怒非怒地说道：“用你管？我只是告诉你们，想要联系贤人界并不是没有办法。杰克，你应该知道我的来历吧。”

　　杰克点点头，示意箫后继续说下去。箫后嗔怪地白了杰克一眼，更是显示出她的魅力。她的一眸一笑，都有着无比的诱惑力。

　　“杰克，你欠我一个人情！”箫后恨恨地说道，精致小嘴，似乎紧紧地咬着牙齿。她说罢，看着杰克，似乎在等他的答案。

　　杰克苦笑一声，说道：“好吧，箫后，我欠你一个人情。你快说吧，现在情况十分紧迫。”

　　“其实方法很简单。想要联系贤人，必要打开贤人之门。但是，现在的贤人之门，已经关闭。所以需要一个东西——神山之魂，你应该知道是整个神界的根本，是我从贤人界带下来的宝物。想要打开贤人之门，就必须让拥有神山之魂的人冲击贤人境界，引发贤人之门。”箫后说罢，眼睛终于落到了兰桀身上。

　　兰桀露出一丝苦笑，看着这个美丽的女人，笑道：“久仰箫后大名，失敬。我确实拥有神山之魂，而却已经与我灵魂融合。但是，我修炼的是神界的法门，已经不能冲击贤人了。”

　　原本露出希望之色的古贤人，顿时也苦笑起来。大家都知道，修炼了神界法门的人，根本就不能冲击贤人的境界。

　　他们早已达到星河境界的巅峰，并且另辟蹊径，追求更加强大的力量。饶是如此，他们能够飞升贤人界。但是，兰桀却不能。

　　箫后娇笑道：“你还敢说你修炼的是神界法门？杰克，你可以试试他的能量属性。他现在的状况，犹如一个没有修炼的人一样。凭借你们的实力，还不能让他短时间冲击贤人境界？”

　　顿时，所有人的目光，都落到兰桀的身上。他们仔仔细细的观察之后，这才发现，兰桀的体内，存在着不一样的能量。

　　在之前，他们不会如此没礼貌地查探兰桀。

　　果然，他们的眼睛露出一丝希望的光芒。杰克也略显激动地说道：“兰桀，没想到你误打误撞，竟然成了这个模样。不过，你的潜质，更加的大了。好吧，我们在短时间内，帮助你冲击贤人的境界。”

　　“好吧，你们说了算。不过，箫后，难道有了神山之魂，就能够打开贤人之门？即使打开了，我们又能怎么办？如何通知贤人？”兰桀问出心中的疑惑。

　　箫后高深莫测地笑了笑，说道：“放心吧，到时候，我自有办法。如果你们不相信我，那就算了吧。”

　　杰克无奈的苦笑，拍了拍兰桀的肩头，低声说道：“死马当作活马医，暂时别管这么。你现在的首要任务，就是修炼到星河境界第九重。但是，功法——”

　　说着，杰克的眼神，飘向了各个贤人。古贤人们纷纷笑道：“功法不成问题，关键是要快速的功法。我们的功法，修炼起来，实在不是很快。”

　　这时，箫后笑道：“你们这些没用的人，这里《玄天古神经》，是我击杀了一个贤人，获得贤人修炼法门，以你的实力，修炼这个应该不成问题。”

　　兰桀微微一愣，接过箫后抛来的玉简。他心生疑惑，箫后似乎什么都准备妥当。但是，目前情况紧急，容不得兰桀想这么多。

　　杰克笑道：“箫后，你准备得真是齐全。兰桀，你先去修炼吧，有什么需要的，告诉我就行。”

　　兰桀无奈的笑了笑，俨然，此刻他成为了最后的希望。告别了众人，兰桀回到了自己的房间。

　　拿出箫后给的《玄天古神经》，精神顿时沉浸在玉简的世界之中。


第109章 玄天显威

　　《玄天古神经》是一部奇妙的功法。兰桀精神沉浸在玉简之后，就发现一尊尊小人，盘坐其中，身体的表面，流转着一条条的经络。

　　各种颜色的经络，代表着各个阶段的修炼方式。《玄天古神经》来自于贤人界一位强者之手，是蕴含着包括人界、贤人界、圣人界的绝顶功法的修炼方式。

　　现在的兰桀，只能看到人界的修炼小人。当他的注意力，集中到小人身上，犹如浪潮般的信息，从小人身上传递给兰桀。

　　其中包括了修炼的心法、口诀以及注意事项。从中兰桀得知，这样的修炼功法，在人界是很难找到与之媲美的。包括《五轮战神诀》，都不能与之相比。

　　《玄天古神经》的境界共分为四个境界，分别是一玄天、二玄天、三玄天、四玄天，对应普通境界修为：原始、星空、星辰、星河。

　　但是，《玄天古神经》每一境界，都分为四个小阶段，分别是低级、中级、高级、圆满。这样的设定很简单，却很实用，使得修炼者对自己的修为进度一目了然。

　　了解《玄天古神经》的基本信息之后，兰桀开始修炼。首先是从一玄天，原始境界开始。按照小人的经脉路线，并按照一玄天的心法，兰桀盘膝而坐，搬运能量……

　　时间飞快流逝，以兰桀的悟性、天赋，仅仅三天就完成了第一个境界一玄天。修炼到一玄天之后，兰桀的力量，并没有增加太多。但是，他的实力，却有极大的增幅。这好比，普通人与士兵。

　　兰桀原来的能量，没有经过正规的训练，并不能发挥它最大的能量。但是，经过《玄天古神经》的训练之后，那些白色的能量，很快就变成了正规军。其中的差距，不言而喻。

　　兰桀满意地睁开眼，大约估计了时间，休息了片刻。随即，兰桀再次开始修炼。《玄天古神经》由易到难，先是简单，然后才是困难。

　　所以，二玄天的修炼，心法、口诀，比起一玄天要难很多。饶是兰桀的领悟力，也不能一蹴而就，只能循规蹈矩，慢慢领悟。

　　现在，他的能量数量是足够的。所以，他只需要犹如开路工人一般，将原本不是一条道上的经络，开辟出来。

　　只是其中还关系着口诀、心法，这些至关重要的东西，才是决定性的东西。所以兰桀需要时间领悟。

　　晦涩难懂的口诀，在兰桀的心间流淌，兰桀的脑海完全处于一个绝对安静，绝对专注的状态。终于，兰桀浑身一震，心底生出欣喜的情绪。

　　“突破！”

　　兰桀开心的喝道，身体内的奇异经脉，让他的能量，更加的强大。在量的方面，没有太大的增加，但是在威力的方面，却增加了很大幅度。

　　“二玄天！”

　　兰桀修炼到二玄天，实力几乎增加了一倍。现在他一拳的威力，只怕是来自德玛西亚的盖伦，在施展了“勇气”的情况下，也不能接下。

　　“一直以为，我的能量品质极高，威力极大。但是现在看来，曾经的能量就是散兵，远远及不上现在的威力。”兰桀握着拳头，露出开心的笑容。

　　连续十多天的修炼，并没有太大的问题。但是，兰桀这十多天，全在领悟心法、口诀。在领悟的时候，自然全神贯注，觉得十分舒服。一旦停了下来，兰桀才感觉到，什么叫做枯燥。

　　所以兰桀决定休息一下，出去走走，看看杰克他们的战况如何。

　　来到了杰克开会的大厅，兰桀孤零零的一人站在其中。其他的人，现在都已经出去战斗，虽然是杯水车薪，但是他们还是不会放弃。

　　“箫后此人，为何准备得如此妥当？她是否有什么目的？她的目的是什么？”兰桀怔怔地坐在椅子上，想起箫后，心中一片迷惑。

　　想了良久，兰桀用力摇摇头，大步走出了大厅，连续穿越了三个区域，来到第四区域。现在，他们正在的清扫第四区域的怪物。

　　兰桀随意踏步，身旁的景色骤变。转瞬间，他来到盖伦的身边。此时，盖伦正在与一头四级怪物决斗。

　　四级怪物，正好和盖伦的实力相当。盖伦浑身金光灿灿，手中的长剑，闪烁着金色的锋芒。盖伦以其防御力著称，因此他的战斗方式是大开大合，以挨打的代价，向敌人发动致命的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　因此，兰桀看到眼前的场景，就是一人一怪，正在疯狂地对轰。吃亏的当然是那黑色的怪物，他的实力毕竟比起盖伦还差了一点。

　　“嘭！”

　　最终，经历激烈战斗之后，盖伦一剑将黑色的怪物斩飞，同时一拳将那强弩之末的怪物轰杀。盖伦浑身是汗，胸膛激烈地起伏。他正在努力地调节呼吸，准备下一次战斗。

　　“嘿，盖伦，你的防御力，真不是盖的。”兰桀笑吟吟地说道。

　　兰桀显露了身形，盖伦才发现兰桀的存在。盖伦先是惊讶，随即笑道：“你小子来了多久，看着老哥我这么辛苦的战斗，都不出手帮我。”

　　兰桀当然知道，盖伦是说着玩的。酷爱战斗的盖伦，在旗鼓相当的情况下，需要别人帮助？他不发疯才怪。

　　“要是我出手，你怕是连我都要攻击。盖伦，最近战况如何？”兰桀比了比拳头，随即问道。

　　盖伦闻言，脸色一沉，露出极为不好的脸色，沉声说道：“我们又损失了一百个战友。这次多亏了箫后，才能合力将那个二级怪物击杀。”

　　说道箫后，盖伦露出了钦佩的神色，继续说道：“箫后，真是女中豪杰。她的本事，比杰克还大。而且，她是真心帮助我。在击杀二级怪物的时候，她受了重伤。现在还在根据地躺着呢。”

　　兰桀闻言，不着痕迹的皱了皱眉头，他隐约感觉箫后不可靠，但是却说不出所以然。现在，连盖伦都对箫后钦佩有佳。

　　“怕是我想多了吧，现在整个宇宙都面临着危机，箫后应该不会如此不识大体。”兰桀心中暗道，努力地说服自己。

　　“吼！”

　　一声惊人的尖叫，由远及近地传来。前一刻还在极远处，现在就已经临近身边。兰桀不禁眉头一皱，不好地道：“糟啦，快走，是三级怪物。”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　他的声音，随即被无尽的爆炸声掩盖。盖伦以及兰桀的身边，出现无休止的爆炸。兰桀当机立断，对盖伦传音道：“盖伦别抵抗，进入我的世界再说。”

　　盖伦收到传音，连忙回应：“好！”随即，兰桀意念一动，盖伦就消失在原地。经过一阵耽搁，一个巨大的三级怪物，出现在兰桀身前。

　　兰桀的上的气罡，被实质化的音爆炸得支离破碎，但是却完全抵挡住了怪物的攻击。“唔叱！”三级怪物那闪烁着暗红的眼睛，流露出无情和冷酷。

　　兰桀如今实力大增，正想找一只三级怪物，一较高下。却没有想到，这个怪物竟然主动送上门来。

　　降帝战刃猛地扬起，身随刀走，锋利的刀光，径直斩向那黑色、庞大的三级怪物。刀锋犀利，速度极快，转眼就斩在怪物的一条长鞭之上。

　　“噗嗤！”

　　如今的兰桀，今非昔比，威力倍增的能量，更是变得无比的犀利。一刀斩下，三级怪物还没有反应，就被兰桀一刀斩落一条长鞭。

　　黑色光芒一闪，那条粗壮的长鞭，瞬间消失得无影无踪。那犹如章鱼一般的巨型怪物，吃痛之下，浑身犹如波浪一般，黑色的长鞭，犹如闪电，铺天盖地地冲击而来。

　　如有实质的劲风，形成极大的气压，足以压碎它所触及的一切。兰桀犹如一条孤舟，在这片风浪之中前行。

　　气罡闪烁，坚实得令人诧异，兰桀毫发无伤，突破层层气压，转瞬就迎上了三级怪物的众多长鞭。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　迎着三级怪物那强大的力量，兰桀将降帝战刃舞得密不透风。刀光寒意森森，锋利无匹，凡是被降帝战刃斩中，纷纷从怪物的本体掉落下来。随即，被一道诡异的黑芒缠绕，消失不见。

　　“哈哈，三级怪物，两个杰克这么厉害？还不是被我玩弄于鼓掌之间。”兰桀正身姿挺拔，脊梁犹如标枪一般，顶着天，威风凛凛。

　　他大笑的时候，手下却不停，寒芒连连闪烁，一条条怪物长鞭，飞洒在虚空之中。怪物吃痛尖啸，爆炸声刹那间升起，连绵不断。

　　“玄天气罡！”

　　兰桀低喝一声，身上顿时升起一道暗黑色的气罡。气罡之上，流转着神秘的符文，散发着玄之又玄的气息。

　　这是来自《玄天古神经》的招式，兰桀已经初步领悟。现在只是如初初窥门径的地步，但是已经足以抵抗三级怪物的攻击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　连续不断地爆炸，在“玄天气罡”之上爆发。“玄天气罡”甚至连涟漪都没有升起，就将所有的爆炸湮灭。

　　“嘿嘿，该死的怪物，没有办法了吧。”兰桀冷笑一声，降帝战刃猛地脱手而出，一掷之下，竟然划出及其诡异的痕迹。

　　“玄天一掷！”

　　依然来自于《玄天古神经》的招式，依然是初窥门径的水平，但是却不是三级怪物能够承受得起的攻击。

　　暗黑色的光芒，犹如稍纵即逝的流星，一转眼，就刺入了三级怪物的身体之中。犹如章鱼一般的巨型怪物，猛地停止动作。

　　随即，突兀的一声剧烈爆炸，让整个空间都在震颤。兰桀身体一扑，整个人刹那间来到了爆炸的中心。

　　“啪！”兰桀一把握着降帝战刃，手心萦绕着一丝黑色的光芒，信手打出。瞬间，就将爆炸的黑色怪物吸纳，成为九玄天进化的能量。

　　踌躇满志，兰桀昂然挺立在宇宙之间。他的脑海，回荡着从出生以来，到现在为止的经历。

　　“嗡！”


第110章 四玄天

　　从出生到现在，所有的经历，犹如流水一般，在兰桀的心头流淌。初生的喜悦、父亲的照顾、家族的驱逐、士口一的友情、种种奇遇……

　　兰桀静静地站在虚空，没有动作，没有声音，犹如亘古不变的雕像一般。他的身上，流转着一丝气流，微弱的气流，本质与大道真门极为相似。

　　此刻，杰克已经来到。他是因为三级怪物的气息牵引，担心自己的战友才赶来。引入眼帘的，却是兰桀陷入顿悟的那一刻。

　　“这小子，果然有两把刷子，不愧是我自由之子的好朋友。”

　　杰克露出满意地笑容，他虽然不修炼大道功法，但是却知道，大道修炼的关键在于悟。顿悟，是可遇而不可求的好事，却最怕被人破坏。

　　所以杰克随即盘膝而坐，精神力扩散开来，将在不打扰兰桀的情况下，为兰桀护法。静静地看着兰桀，顺便体悟一下兰桀的道。

　　时间流逝，兰桀依然一动不动，只是他体表已经被那神秘的气流萦绕。但是他整个人，却丝毫不显得突兀，似乎他已经和整个宇宙融合。

　　兰桀的内心，平静得犹如止水一般，他的心间，不断地闪烁着生平的场景。终于，也不知道过了多久，兰桀猛地睁开眼睛。

　　他的眼睛之中，流转着两道大门，虚无缥缈，神圣不可侵犯，有着玄之又玄的气息。兰桀的眼睛，犹如洞彻了宇宙一般，让杰克看得一阵心悸。

　　“轰！”

　　他的眼神所到之处，纷纷出现一座大门，若仔细观察，就会发现，大门之上，有着一道漩涡，漩涡之中，是玄天。

　　当然，眼神过去，异境消失。

　　如此，有过了好几天，兰桀的身体再次一颤，那繁杂的《玄天古神经》的口诀、心法，犹如一层层白纸一般，在他的心间一流淌，就变得极为的简单。

　　这一次的顿悟，兰桀的收获，是极高的悟性。领悟力增加，对于他修炼《玄天古神经》有极为裨益的帮助。

　　仅仅一瞬间，三玄天境界的心法、口诀，完全地被兰桀领悟。神秘的能量，继续在他的身体中流淌，在心法、口诀的驱使下，形成了一条条全新的经络。

　　“轰！”

　　兰桀的身子不断地震动，似乎在发生着极大的变化。这变化，却主要来自于他体内的能量的质的变化。威力，已经不可同日而语。

　　又过了几天，兰桀终于恢复了原状，神智完全恢复。握了握拳头，那澎湃的力量感，让兰桀心神为之满意。

　　“杰克？”兰桀随即一眼看到盘膝虚空的杰克，一下子明了杰克的目的，心头一热，感激道：“真是多谢你啦，杰克。”

　　杰克来到兰桀的身前，仔细的打量了一番，啧啧的说道：“你现在的实力，已经完全超过我啦。我甚至能感觉到，你能够限制我的自由。兰桀，我该讨厌你，还是该为你这个朋友的进步而高兴呢？”

　　兰桀看着杰克故意为之的表情，哈哈笑道：“你当然应该高兴嘛！你想我会限制你的自由吗？当然，前提是你别来欺负我哦。”

　　杰克翻了个白眼，无力地道：“现在的你，不来欺负就谢天谢地了，我还来欺负你？”

　　两人说着，兴高采烈地向根据地飞行。兰桀已经修炼到了三玄天，因为他的能量足够，所以只要悟通了口诀、心法，一切都水到渠成，直接达到三玄天圆满状态。

　　《玄天古神经》是一部奇异的功法，它对能量的品质要求极高，所以吸纳普通能量，必须转化成更高级的能量，因此按照原理来说，修炼《玄天古神经》的速度，是非常的慢。

　　但是，兰桀却刚好十分适合，一来他体内的能量品质极高，二来，他的悟性极高，所以修炼起来事半功倍。

　　《玄天古神经》对能量的锻造能力，是所有功法中十分罕见的强大。所以，兰桀如今一旦配合《玄天古神经》的攻击招式使用，实力即刻增强数倍。

　　回到根据地，此时所有清扫怪物的战友们都回来了。实力一般的战士，以及受了伤的战士，都回到了自己的房间。

　　所以，议事厅只剩下了十几个实力强大，没有重伤的古贤人、强大种族的强者以及十分夺目的箫后。

　　他们看到兰桀与杰克一起回来，纷纷赶到惊讶。在杰克的解释下，他们更是高兴不已。兰桀意念一动，盖伦从八部天龙之中出现。

　　兰桀的举动，再次引得众人惊讶。

　　“《玄天古神经》果然天生就是为你而准备的，兰桀你的实力大增，应该怎么感谢我？”箫后露出迷人的笑容，开玩笑般地说道。

　　兰桀微微一笑，道：“这还不简单，我将杰克老哥送给你当老公不就得了。”兰桀说罢，杰克笑骂一声，箫后的脸却变得滚烫。

　　“你这个混蛋，我，我还有事……”箫后受不了众人哈哈大笑中的意味，落荒而逃，回了自己的房间。

　　杰克笑骂道：“你这小子，开玩笑开到我的头上，还不滚回去修炼。全宇宙的希望，都寄托在你的身上。”

　　兰桀正色道：“饶是如此，我们还是要想想另外的办法。我们要有心理准备，即使打开了贤人之门，也不见得能够让贤人下界。毕竟，贤人下界也需要付出极大的代价。”

　　众人听了，心头顿时萦绕一团乌云。杰克乐天派地笑道：“到了现在，还容许我们想这么多吗？其他的办法，要是有的话，我们早已经想出来啦。好啦，你小子不要在这里打屁，动摇军心。快去修炼。”

　　被杰克这么一说，众人也没有了刚才的沮丧。兰桀打了个哈哈，笑道：“好，好，这就去，这就去。这么大的宇宙，落在我一个人的肩上，你们真是狠心的人儿啊。”

　　说罢，兰桀一溜烟地跑掉，屁股后面传来一阵爽朗的大笑，以及杰克的笑骂。回到自己的房间，兰桀再次盘膝而坐，却没有立刻开始修炼。

　　因为，他在思考一个问题。

　　“从箫后的表现来看，她对杰克有意思。但是，箫后这个高高在上，十分尊贵的神界主宰，难道就没有一个活着的手下？她的手下呢？”

　　兰桀从这个问题开始，一直想到箫后是否有重大的计划，以至于颠覆整个宇宙。但是，想啊想的，兰桀不禁嗤笑自己，是不是疑心病过重。

　　毕竟，现在他们面对的，是能够与宇宙为敌的黑色怪物。

　　收拾好心情，兰桀再次开始修炼。他现阶段的修炼方式极为的轻松，只需要领悟心法、口诀，并不需要蓄积能量。

　　但是，修炼心法最难得地方，实际上也是领悟心法、口诀。因为，蓄积能量只是关系着你的修炼速度。可是，领悟口诀、心法，却关系着你是否能够修炼成功。

　　这一点，虽然只差两个字，却有着天壤之别。

　　气流沿着经脉运转，被锻造了的能量，显得更加的活泼。兰桀的心神，完全沉浸在比起三玄天更加玄奥的口诀之中，很快被其中的意境所吸引。

　　《玄天古神经》实际上，关键就在于“玄”字之上。而，大道的修炼方式，也在于这个“玄”字。

　　正所谓，“玄之又玄，众妙之门。”

　　四玄天的玄奥，比起三玄天，又高深了好几倍。如今，兰桀的领悟速度，能够与从前媲美，完全是因为一次顿悟之后，领悟力得到提升。

　　否则，四玄天的修炼，只怕要等到很久以后。

　　时间匆匆流逝，兰桀完全沉浸在修炼之中，外界的一切，似乎与他没有半点关系。他的心神，完全沉浸在玄奥的口诀、心法。

　　“轰！”

　　四玄天的境界，终于在兰桀苦修之中，水到渠成。兰桀为了长时间的辛苦，获得了成就为感觉到极度的兴奋。

　　实力，不断增长的实力，让兰桀更加有信心面对未来的挑战。此刻的兰桀，实力再次增加。

　　这段时间，兰桀的实力，在以极为恐怖的速度增加。那些古贤人，早已眼红得不得了。因为，他们深深地知道，实力达到他们这个境地，想要再做多大的突破是多么的困难。

　　但是兰桀却不费太大的力气，就能够轻松的突破，并且很快的超越他们，而且将他们甩在后面极远处。

　　“哎，可惜，虽然达到了四玄天，但是过去的储蓄已经消耗干净。《玄天古神经》果然是不得了的功法。以我的能量强度，却一只能维持到四玄天高级的境地。想要达到圆满四玄天，而且冲击贤人境，只怕还需要一些日子。”

　　兰桀无奈的摇了摇头，他有些不甘心，但这却是不争的事实。现在，兰桀的境况，完全反了过来。

　　他现在，需要能量，而不需要感悟。只要能量足够，他就能够冲击贤人境。因为，他本身就拥有世界，而且是九个世界。

　　只需要将四玄天的真气，炼化一个世界，就能够成为贤人。到时候，以神山之魂引发贤人大门，就能够联系到贤人界的人。

　　那么，宇宙的危机，就不攻自破了。

　　站起身来，从窗口投射进来的阳光，兰桀微微一笑。有阳光，就有希望。只要宇宙中心的恒心没有被损坏，整个宇宙就没有完全陷入绝地。

　　“当，当，当……”

　　一阵优雅的敲门声传来，打断了兰桀思路。兰桀微微皱眉，随意说道：“进来吧，没有关门。”

　　“吱呀——”

　　箫后推门而入，来到兰桀的身前，直接坐在圆桌旁的椅子上，笑吟吟地看着兰桀：“果然是不可多得的人才，竟然在如此短的时间，就练成了《玄天古神经》，要知道，这个功法原来的主人，修炼这一步，不知道花费了多少时间呢。”

　　呵气如兰，箫后的魅力，确实令人无话可说。兰桀只是一愣，她是如何知道自己修炼到了四玄天？

　　箫后似乎知道兰桀所想，笑道：“杰克知道我的来历，但是我不方便说。修炼四玄天，会散发余波，很容被熟悉这个功法的人知道。”

　　兰桀愣了一下，随即说道：“哦，原来如此。嗯，你到这里来，不会只是为了夸奖我一下吧？”

　　箫后点点头，露出迷人的微笑：“当然不是，我是来助你修炼到圆满四玄天的。”


第111章 贤人境

　　兰桀愣了一下，旋即问道：“我确实还没有达到圆满四玄天，不知道箫后你有什么办法？”兰桀再次惊讶，箫后是如何知道他没有达到圆满四玄天。

　　但是，这次箫后却没有解释，露出雪藕般的一截手臂，递给兰桀一颗碧绿的丹药。丹药足有牛眼大，散发着极为香甜的味道。

　　兰桀信手接了过来，也不说话，只是愣愣地看着箫后，等着箫后的解释。

　　箫后被他这么看着，却没有一丝不自在，从容地道：“这是‘甲木生机丹’，蕴含着极为高级的能量，足以让你达到圆满四玄天。不过，这枚丹药不是口服，而是浸泡。”

　　说着，箫后再次递来一个白玉瓶子。兰桀接过白玉瓶，顿时感觉到其中的重量。小小的瓶子，里面盛放着许多的液体。

　　由此可见，这个白玉瓶也不是简单的货色。箫后，作为神界的统治者，所拥有的东西，果然非同凡响。

　　“这时‘玄武水’，正所谓，水生木。你需要用‘玄武水’融化‘甲木生机丹’，然后你坐在‘玄武水’中浸泡修炼。当你把‘甲木生机丹’中的能量吸收完毕，你就自然而然的达到圆满四玄天。”

　　箫后说罢，站起身来，向兰桀做了个迷人的微笑，然后继续说道：“好啦，我就不打扰你的修行。宇宙的重任，落在你的身上，加油啊，小子。我走了，再见。”

　　兰桀茫然地点头，笑道：“既然如此，我就不客气了。多谢你。再见。”

　　箫后婀娜多姿的走出了房门，将大门关上。兰桀怔怔地站在原地，想了很久，也没有想出其中的道理。旋即，兰桀用精神力感应了“玄武水”以及“甲木生机丹”，再三确认里面没有问题之后，准备去寻个木桶，然后开始修炼。

　　正在此时，杰克的声音在门外响起：“兰桀，在吗？”

　　兰桀不禁好奇，今天怎么这么多人拜访，旋即回到：“在，门没有锁，自己打开吧。”兰桀对杰克，还是比较随意的。

　　杰克正色地走了进来，坐到刚才箫后做了位置，沉声说道：“你还有多久才能修炼到贤人，现在的情况越来越诡异，我有些担心。”

　　兰桀不禁好奇地道：“情况诡异？怎么个诡异法，你说来听听。”

　　“自从那日清扫了第三区域之后，整个宇宙中心区域的怪物就越来越少，我们仅仅用了十天的时间，就清扫完毕。这在以前，是完全无法想象的。”杰克皱着眉头说道。

　　兰桀接口说道：“你是否觉得，现在是暴风雨临近前的平静？”

　　杰克露出一副，果然还是你懂的表情，苦笑道：“你小子……不过，话说回来，确实有这种感觉，而且很强烈。你应该知道，修为到了我们这个境地，直觉是非常灵验的。”

　　兰桀点点头，笑道：“杰克，不要乱了阵脚。车到山前必有路，事情发生了，自然有解决的办法。大不了，就是一死，你说是吗？”

　　“话虽如此，”杰克顿了顿，对兰桀说道：“死，我并不怕。我怕的是，因为自己没有努力，而使得宇宙灭亡。我就是死了，心也不安啊。”

　　兰桀亲切地拍了拍杰克的肩头，安慰道：“杰克，你已经很努力了。谋事在人，成事在天。你不要想得太多好吗？”

　　杰克无奈地点点头，站起身来，准备离去，对兰桀说道：“你继续修炼吧，不要给自己太大压力，但是还是尽快修炼。”

　　兰桀点了点头，杰克匆匆地离去。

　　看着杰克离去的背影，脸上露出无奈的表情：“杰克，你知道吗，你现在已经不再是自由之子了，因为你被宇宙的安危限制了自由。不过，杰克，你是好样的。”

　　自语之后，兰桀不禁想到了箫后，心中更是生出不祥的感觉。宇宙中心的怪物变得稀少，是否和箫后有关，兰桀现在不能确定。

　　大力的摇了摇头，他知道，如今的关键，就在于他能否冲击贤人境，联系贤人之门。挥去不祥的感觉，兰桀找来了一口木桶，然后按照箫后的方法，将“玄武水”倒在木桶之中，随即将“甲木生机丹”投入“玄武水”。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　“甲木生机丹”与到“玄武水”就开始剧烈的膨胀，随即，散发出阵阵浓郁的香味。深吸一口气，都让兰桀觉得体内的“玄天真气”在增加。

　　露出欣喜的神色，将一切的烦恼都抛在一边，兰桀脱去身上的衣物，一小子窜入了木桶之中。绿色的气雾，将兰桀萦绕其中。

　　兰桀结了一个“玄天印”，直挺挺地坐在木桶之中，任由“玄武水”将自己浸泡其中。运转体内的“玄天真气”，兰桀感受到木桶里面，那充满了能量的绿色气雾，一丝丝地融入自己的身体。

　　很快，兰桀就感觉到体内的真气在急剧的增加。欣喜一下，兰桀更加投入的修炼。

　　时间过得很快，兰桀一天天的修炼，完全感觉不到时间段的流逝。

　　这一天，明媚的阳光，透过窗户，投射到兰桀身旁淡淡的绿色气雾上，映射在他的身上。木桶中的“玄武水”没有变化，但是其中的绿色已经十分的稀薄。

　　兰桀几乎将“甲木生机丹”的药效完全吸收，体内的“玄天真气”已经达到了一个极限。他体内的“玄天真气”，在努力地突破高级四玄天。

　　情况变得紧急，兰桀正在全神贯注地运转“玄天真气”，一波一波的洗刷着身体，为突破做准备。

　　就在此时，兰桀的脸色，开始变得肃穆庄严。这一刻，房间内的气息，也变得极为凝重。他体内的“玄天真气”，开始冲击境界。

　　兰桀的身体，只是微微的震动，随着真气，一次次的震动。这个状态，持续了足足有一天的时间。

　　随即，木桶中的绿色完全消失，只剩下清澈的“玄武水”。就在这个时候，兰桀身体剧烈的震动，同时重重地吐出一口浊气。

　　“轰！”

　　一声巨响，犹如晴天霹雳一般，在兰桀的脑际响起。同时，“玄天真气”从丹田处，急速地冲向身体中的世界。

　　这个世界，是兰桀本命世界。因为，他炼制九玄天时，其中有一个法宝，就是他自己。而，以他自己的身体，炼制的空间，正在丹田上方，与膻中穴之间的位置。

　　“玄天真气”完全涌入这个世界，顿时整个世界开始急剧的扩张。整体大地的面积，扩张了不知道多少倍。

　　汹涌的世界之力，从冥冥之中澎湃而来，这个世界之力，与“玄天真气”结合，成为一种似世界之力，又非世界之力的真气。

　　“嗡！”

　　不知道过了多久，被兰桀命名为“玄天真力”的真气，完全与兰桀的身体世界融合，成为了一个贤人世界。

　　“今日，我见证你的进化，我命名你为‘玄天世界’。”兰桀的精神，响彻整个玄天世界。那些正在孕育的生命，他们灵魂之中，就已经知道这是玄天世界。

　　随即，兰桀意识回到本体，他的身体之中，充满了强大的爆发力。“玄天真力”与曾经的世界之力以及“玄天真气”不同，它是充满了爆发力的真气。

　　“玄天寂灭？”成就贤人世界，兰桀的心间流淌出一个招式。这个招式，是《玄天古神经》的攻击招式。

　　威力比起“玄天一掷”又要强上无数倍，只是消耗的“玄天真力”巨大，几乎要耗尽三分之一的“玄天真力”。

　　也就是说，在兰桀巅峰状态，也只能施展三次“玄天寂灭”。但是，人不可能时刻保持巅峰状态。所以，兰桀最多只能施展两次。

　　“玄天一掷”的威力，也十分巨大，只是比起“玄天寂灭”要弱了不少。它的优点在于，消耗真力比较少，巅峰状态，也能施展二十次。

　　“轰隆！”

　　天空之中，突然爆发出极为惊人的雷鸣。兰桀心底生出感悟，知道自己的贤人劫已经来到。正在此时，杰克慌忙地推门而入，喜忧参半地说道：“你突破啦？不过，你必须到宇宙最中心渡劫。”

　　情形变得有些紧张，兰桀只来得及点头，旋即身上涌起“玄天真力”，身子倏然消失不见。他的声音，却还留在原地：“杰克，我这就去渡劫。你带上箫后，到我渡劫的范围之外，等我沟通了贤人之门，你们负责联系贤人界。”

　　兰桀瞬间来到了宇宙中心，头顶一片乌云，闪烁着紫色的雷霆。这片雷霆，随着兰桀的动作，来到宇宙中心。

　　它始终在兰桀的头顶。

　　渡劫，不能依靠别人，否则大道会增加雷霆的威力、数量，让渡劫的人，以及帮忙的人，通通死在雷霆之下。

　　兰桀已经不是第一次渡劫，但是每一次渡劫，他都没有丝毫准备，显得十分匆忙。这一次，也不例外。

　　普通人渡劫，至少要花费数年的时间准备法宝、丹药、阵法，总之想尽办法，提高自己渡劫的几率。但是，已经数千年没有人渡劫了，兰桀哪里知道这些。

　　“轰！”

　　无论兰桀是否有准备，雷劫依然疯狂地劈了下来。一道雷霆，就有水桶那么粗。而且，其中蕴含的毁灭性，更是恐怖地令整个空间都有些不稳。

　　所幸，这里是宇宙中心，空间最稳固的地方，否则，雷霆早就将空间劈得碎裂。那么，兰桀到时还要承受空间切割之苦。

　　迎着雷霆，兰桀飞身一拳，“玄天真力”都没有使用，仅仅靠肉体的力量，一拳轰击在刺目的紫色雷霆之上。

　　“轰！”强大的力量，一瞬间，就把雷霆给打得粉碎。

　　“来吧，我不惧怕任何挑战。”兰桀怒吼一声，声音传递得极远。天空的雷霆，似乎也感受到了兰桀的战意，变得更加的汹涌澎湃。

　　“轰！”“轰！”

　　雷霆犹如炮弹一般激射下来，沉重的后坐力，使得整个宇宙都猛烈的震动了一下。两条更加粗大，蕴含毁灭性更浓厚的雷霆，疯狂地劈向兰桀。

　　兰桀不屑的一笑，紧握了拳头，似乎在等待雷霆临身的那一刻。


第112章 渡劫之外

　　两道雷霆，更是恐怖异常。但是，兰桀却如同没事人一般，静静地等待。说是等待，实际上连一刹那的时间都没有，两道雷霆就已经轰击到兰桀的身上。

　　“噼里啪啦！”

　　令人心悸的雷霆声响，打在兰桀的肉体之上，一条条弧形电流，带着恐怖的电压，在兰桀的身上跳动。

　　杰克此刻已经来到，他心悸的看着兰桀身上的电流。他深深的知道，这样的电流，虽然不至于给自己带来太大的危险，却绝对不能如同兰桀一般轻松应对。

　　箫后淡淡地说道：“这是‘九霄紫雷’，是专门用以考验潜力巨大，修为极强的，出入贤人境的人。”

　　杰克点点头，目光继续落在兰桀的身上。

　　“轰！”

　　兰桀身体一震，就将雷霆、电流通通轰散。此刻，他的身体，完全赤裸。完美的身材，结实而富有爆发力的肌肉，展露无遗。

　　雄风展露，更是别有风味。

　　“轰！”“轰！”……

　　接下来，四道雷霆，以更加恐怖的速度、能量、电压，向兰桀劈来。这一刻，整个宇宙都在颤抖。

　　但是，兰桀却依然以肉体的力量，完全承受。

　　八道雷霆……

　　十六道雷霆……

　　三十二道雷霆……

　　六十四道雷霆……

　　每一次都在原来的基础上翻倍，而且所蕴含的攻击力、破坏力，更是一次叠加，令人远远望着，都心寒不已。

　　直到此时，六十四道更加恐怖的雷霆打来，兰桀才开始动用“玄天真力”，但是，也只随意祭出降帝战刃，猛烈地向六十四道雷霆，发出六十四次攻击。

　　一瞬间，兰桀就劈斩出了六十四次。刀光过后，除了刀尖还有残余的雷霆，一切都归于平静。

　　锋利的降帝战刃，根本不能与雷劫抗衡，只是因为“玄天真力”才使得降帝战刃毁坏。这一次，所施展的“玄天真力”可以忽略不计，仅仅几个呼吸，就能恢复。

　　接下，一百二十八道恐怖雷霆，在此降下……

　　兰桀此刻，才开始凝神以待，因为，一百二十八道雷霆，已经让他嗅到了危险的气息。当然，仅仅只是危险，足以将破坏他的肉体而已。

　　“轰！”“轰！”……

　　兰桀身体游走，开始施展普通的刀技，这样一来“玄天真力”的消耗量，开始逐渐地增加。但是，雷霆依然没有对他造成伤害。

　　二百五十六道雷霆再次降下……

　　第八次雷劫，让兰桀的呼吸，都开始困难起来。肉体更是感应到了那恐怖的电流，而开始微微的颤抖。

　　这不仅仅是数量的问题，每一次的雷劫，一道雷霆的威力都在逐步增加。所以，兰桀屏气凝神，身体倏然展开。

　　浓烈的“玄天真力”从他的身体上涌现，兰桀紧握着降帝战刃，猛地对着二百五十六道雷霆，凶猛地投掷而去。

　　空间之间，都被锋利的降帝战刃，以及那恐怖的威力，轰击得支离破碎。犹如鬼啸般，向二百五十六道雷霆冲击而去。

　　恐怖的降帝战刃，一瞬间，展开极大范围的攻击。

　　“轰！”

　　一半的雷霆，被降帝战刃击碎，兰桀毫不迟疑，脱手掷出另一件法宝，品质上完全不能与降帝战刃媲美。

　　“轰！”

　　兰桀并不迟疑，接连将几件法宝掷出。恐怖的攻击力，顿时将所有的雷霆轰碎。做完这一切，兰桀的体力已经受到极大的影响。

　　一共施展十次“玄天一掷”，这才将这第八次雷劫击碎。

　　“接下来，就只剩下一次使用‘玄天寂灭’的机会，体内的‘玄天真力’已经不足以使用两次。看来，一点点消耗，就足以左右一次战局。希望，这次的雷霆，不太变态吧。”

　　兰桀的脑海极度的运转，已经知道只剩余不足一半的“玄天真力”。

　　这在此时，天空的开始泛出一丝红光。紫色的雷云之中，翻腾着恐怖的火红的雷霆。似乎，整个雷霆，发生了质的变化。

　　兰桀露出一丝苦笑，心中无奈说道：“尽人事，尽人事。”

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　潮水一般的雷霆，汹涌地倾斜下来。五百一十二道火红色的雷霆，那威势，在还没有完全脱离劫云的时候，就已经展露无遗。

　　整个宇宙中心，发生了不啻于十二级地震的震感。那一瞬间，连围观的杰克，都飞快的远遁。

　　因为他知道，这个时候，他只能逃离，根本不能帮助兰桀。这样的雷霆，是最恐怖的雷霆。足以摧毁整个世界，足以让任何飞升的贤人死亡。

　　兰桀的脸色，沉凝如冰。降帝战刃回到他的手上，他的眼神更是变得犀利，死死地盯着火红色的雷霆。

　　“机会只有一次！”

　　兰桀此刻，冷静地没有丝毫生气。他提着降帝战刃，在雷霆降临的一刹那，手中光芒，绚烂到了极点。

　　似乎，世界所有的光芒，都被他挥霍干净。

　　“玄天寂灭！”

　　无比璀璨的光芒的中心，一瞬间衍生出寂灭的毁灭力量。此时，光芒犹如以一面盾牌，完全接下了雷霆。

　　只是，一刹那间，光芒就被火红色的雷霆，完全击破。而，正在此时，那寂灭的力量，迅速扩散开来。

　　“轰！”……

　　所有的雷霆，都受到了寂灭力量的影响。一瞬间，火红色的雷霆，产生了一次诡异的扭曲波动，随即恢复原状。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　犹如瀑布降下，那漫天的雷霆，瞬间将兰桀覆盖。兰桀的身体，完全被恐怖的雷霆包裹其中。

　　“不——兰桀！”杰克凄厉的声音，从远方传来。箫后一把死死地拽住杰克，冷声喝道：“你不想你们都死，就不要过去。贤人劫，还没有完。”

　　杰克此刻，状如疯魔，但是却仍有理智。听了箫后的话，只能无力地跌坐在虚空。

　　完全被雷霆包裹的兰桀，此刻正在承受极度痛苦的煎熬。凭借最后一些“玄天真力”，兰桀苦苦地坚持。

　　良久，雷霆消散，电流消散，一切都恢复了风轻云淡。

　　杰克，一下子飞射到兰桀的身旁，将兰桀一把抱起。“哈哈，”杰克突然放声狂笑，“老天，你还是没有夺走的他的性命，你还是不能将他击杀。”

　　原来，杰克感觉到兰桀的身体之中，还有微弱的生机。

　　经历雷劫之后，兰桀体内的“玄天世界”发生了根本性的变化。似乎，是被上天所承认，世界里面的生物，都在急剧的进化。

　　片刻之间，就已经进化出了无数肉体强大，各种种族的生物。整个“玄天世界”显得欣欣向荣，生机勃勃。

　　世界之力，更是充盈无比。“玄天世界”在急速进化，兰桀的身体，开始发生本质的变化。在原有的基础上，开始成倍的强化。

　　透明的肉体，几乎能看到一根根大筋、血脉、骨头，犹如琉璃一般，看起来十分的具有震撼力。

　　而此时，天上降下一片甘霖，将兰桀体内所耗尽的“玄天真力”完全恢复。兰桀悠然醒来，顿时觉得神清气爽。

　　“真是万幸，只差一点，就嗝屁了。”兰桀感激地向杰克来了个男人之间的大力拥抱，劫后余生般的说道。

　　杰克一把推开兰桀，笑道：“真是恭喜你，实力再上一层楼。不过，我不喜欢男人。如果你喜欢，我可以帮你介绍。”

　　兰桀嗤笑一声，摇了摇头，看着箫后，正色道：“箫后，就算我渡过了贤人劫，还是不能感应来自上界的吸力。”

　　箫后露出理所应当的表情：“这时自然，你沟通你体内的神山之魂，让它演化成贤人之门的形状。”

　　兰桀正要说自己不知道贤人之门的形状，箫后伸手临空比划，一道璀璨的大门，如同大道真门一般，只是通体是神圣的白色光芒。

　　那股气息，一出现，就深深印在兰桀的脑海，挥之不去。再三感受了那股气息，兰桀开始沟通当初拯救自己的神山之魂。

　　刹那间，神山之魂出现在脑海之中，犹如散发着厚重的光芒。当神山之魂出现时，大道真门也轰然出现。

　　两个光芒四射的神奇物件，在兰桀的脑海，交相辉映。兰桀还没有模拟贤人之门，他的头顶就出现一道紧闭着的贤人之门。

　　这道大门，宽阔、厚实，透露着神圣的光辉。漫天的云彩，将它托在天际，显得令人心驰向往。

　　兰桀诧异之间，箫后的低喝声在耳畔响起：“还不是用神山之魂，突破贤人之门？”

　　这一声低喝，顿时喝醒梦中人，兰桀心里生出一股明悟，随即完全通透了神山之魂的运用。伸手一掷，神山之魂瞬间飞射到贤人之门中。

　　五彩光芒忽然闪现，整个世界，似乎都沉浸在这种光芒之中。兰桀的心神，也沉浸这令人向往的光芒里面。

　　“轰！”

　　一声令人心弦一震的响声，从贤人之门中传递出来。兰桀的身体，顿时感应到贤人之门的吸力，想要将他吸入大门之中。

　　兰桀心底一喜，连忙喊道：“箫后，赶快联系贤人界的人，将人界的情况告诉他们。”

　　说罢，一道光芒，从贤人之中传递开来，将兰桀笼罩其中。一个模糊的身影，临空出现。兰桀只听到那人“咦”了一声，似乎对下界的人，能够打开贤人之门感觉到惊讶。

　　箫后迟迟不见动静，兰桀心底生出不祥之感，连忙看向箫后。一看之下，顿时心中大惊，这里哪里还有箫后，她人早已不见，包括杰克，也不见了踪影。

　　兰桀心头一怒，感觉到一股欺骗的意味。但是，他还是不相信杰克会欺骗他。正在这时，兰桀这才注意到，密密麻麻的二级怪物、三级怪物，纷纷将他包围在其中。

　　一个个堪比星球大的红色眼睛，如此的血腥，如此的令人心悸。他们的眼神之中，是无尽的渴望，是对血液的渴望。

　　“人呢？箫后，你在哪里，给我滚出来。”那种被人欺骗的感觉，萦绕在心头，让兰桀大怒。

　　“呵呵，你这个小子，还真是听话呢！”娇笑声从密密麻麻的怪物之中传来，兰桀错愕的看到，箫后此刻，缓缓从众怪物之中走出。


第113章 真门之变

　　兰桀咬牙切齿，却不敢有丝毫动弹。此时他的实力倍增，却也不是如此众多的高级别怪物的对手。

　　“混蛋，你这个叛徒。”暴喝声，从天际传来，贤人之门里面，那个模糊的身影，似乎极度地愤怒。

　　兰桀完全不知发生了什么，箫后的娇喝声由远及近：“贤人界的贤人，你们将成为过去，哈哈……”

　　箫后忘情，而猖獗的笑声，让人感觉到寒冷和战栗。不待兰桀思考，箫后体内爆发出极为恐怖的威压，让人为之震惊。

　　同时，箫后伸手一挥，控制着神山之魂。兰桀心生不祥之感，随即神山之魂轰然爆炸。整个贤人之门碎裂，一道道碎片，从天际洒落下来。

　　兰桀顿时愣住，他嗅到了阴谋的味道。贤人之门爆炸之后，一个恐怖的黑色通道，出现在原地，而那个模糊的身影，早已化成了碎片。

　　“箫后，告诉我原因，告诉我。”兰桀眼睛赤红，被利用、被欺骗的感觉，让他处于暴走的边缘。

　　箫后瞥了兰桀一眼，冷笑道：“杰克·菲斯特，你告诉他原因。”说罢，她纵身一跃，身体犹如激光一般，冲入了那黑色的通道。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　密密麻麻的黑色怪物，从远处激射而来，越过兰桀的头顶，随着箫后飞入了黑色的通道之中。大约过了一个小时，那恐怖得令人心悸的怪物潮水，这才完全消失。

　　整片安静得诡异的空间，只留下杰克和兰桀。兰桀胸膛激烈起伏，双目死死地盯着杰克，他要答案，要一个真实的答案。

　　杰克苦笑一声，耸了耸肩头：“抱歉……”

　　“完全不必，我不需要你的道歉，告诉我原因。”兰桀粗暴地打断杰克的话，死死地盯着杰克。

　　“好吧，我告诉你。神界是箫后一手造成的，乃至地下的生物，也是箫后创造的。她是来自贤人界的人，被贤人界遗弃的人。她要报复贤人界，所以创造了神界，创造了我。”杰克无力地说道。

　　“轰！”

　　兰桀的脑海，顿时犹如遭受了雷殛。他脸色苍白，连退了好几步，这才接受了这个事实。“所谓的自由之子，也只是为了欺骗世人而已？人界其实就是一个以强者，喂养那些怪物的猪圈？”兰桀心生寒意。

　　“是的，包括所谓的诸神之战，也是如此。”杰克点头，他此刻没有欺骗兰桀的必要：“包括后来，是箫后让我接近你。以她的手段，你不需要怀疑。她需要一个人在恰当的时机，打开贤人之门。”

　　“所以她选择了我？”兰桀冷冷地说道。

　　杰克再次点头，无力地笑道：“是的，你应该感觉幸运。因为，从此以后，你自由了。而我，将要回到最初的生活。呵，所谓的自由之子。”

　　“混蛋！”兰桀怒吼一声，扬起拳头，身子猛地前扑，一拳打出。微微光芒，萦绕在他的拳头，“玄天真力”散发着令人心悸的气息。

　　杰克浑然不动，轻松一拳击出。拳拳相对，两股力量抨击在一起。“轰”的一声，兰桀的身子，犹如炮弹一般后退。

　　浑身传来剧痛，兰桀的身体，受到了极大的创伤。同时，他的身体，闯入了贤人之门的碎片之中。

　　“你放心，我不会杀你。我只是让你失去攻击力，以免坏了箫后的大计。”杰克无力地摇摇头，此刻他才显示出他的真实实力。

　　杰克的实力，并不下于当日飞升圣人界的齐飞。

　　兰桀惊愕与杰克的实力，浑身刺痛，根本提不起丝毫的劲力。眼睁睁看着杰克飞入那黑色的通道里，兰桀脸上早已写满了愤怒。

　　箫后竟然以无数人，无数代的生命，圈养那么恐怖的东西。这片宇宙，被这些生物变得荒芜，变得几乎没有了生机。

　　兰桀愤怒，却苦于没有足够的实力。

　　“嗡！”

　　忽然，兰桀的脑海，传来一阵微震。顿时，一尊巨大的大道真门虚影，从兰桀的身后显现出来。他的身体，完全被大道真门笼罩。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……

　　道道震动，道道波纹，从大道真门之中扩散。每扩散出一道震动，兰桀就感应到大道真门席卷了一道道贤人之门的碎片。

　　贤人之门是什么？大道真门是什么？

　　在天地之间，都没有正确的答案。上古大能不知道，所有的人，都不知道，自然兰桀也不知道。

　　但是，此刻，大道真门的虚影，在吸收贤人之门的碎片。每吸收一道碎片，大道真门就显得更加的真实，显得更具有真实存在感。

　　“大道真门要实体化了？”兰桀呼吸顿时急促，他知道大道真门，是流传大道的最本质的存在。他不能想象，当大道真门实体化后，会发生什么样的事情。

　　时间流逝，最后一道贤人之门的碎片被大道真门吸收，半实体化的大道真门，不满足地开始震动，一道道波纹，使得整个宇宙，都随之颤抖。

　　兰桀一直作为一个局外人，静静地观察，直到此刻，他福至心灵，灵光一闪，顿时祭出“玄天世界”，将大道真门笼罩。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一个世界的力量，根本镇压不住大道真门，兰桀连忙祭出八部天龙世界，却依然不能镇压大道真门。

　　反而，当八部天龙世界降临，大道真门的震动更加的迅速。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　兰桀心底一横，一口气将除了龙晶世界之外的所有世界，都祭了出来。顿时，八大世界，在八个不同的方位，将大道真门镇压。

　　奇异的碰撞声，从八个不同的方位传递开来。瞬间，兰桀飞身坐镇其上，整个人盘膝在大道真门的上空。

　　体内唯一的龙晶世界，也延伸出世界之力，从上空镇压大道真门。

　　“轰！”

　　大道真门的反弹之力，顿时轰入兰桀的体内。“噗嗤！”兰桀一口鲜血吐出，正好落在大道真门之上。

　　“糟了，力量不够！”兰桀心惊低喝。他的身体，开始龟裂，一道道裂痕，显得极为的狰狞。周身的开始流淌鲜血。

　　一滴滴鲜血，完全滴在大道真门之上。“轰！”“轰！”大道真门的反击更加的强烈，一道道恐怖的力量，几乎要摧毁了兰桀的肉体。

　　龟裂的伤痕更加的恐怖，一条条血线，止不住地流淌。兰桀的脑海已经完全失去了意识，只是本能地坐镇在上空。

　　龙晶世界之内，剧烈的震动，让所有的人心慌不已。兰逸萧等人，更是心急如焚。他们不知道发生了什么，但知道兰桀正处于极度危险的状态。

　　格兰福至心灵，猛地飞跃到龙晶世界的上空，以强大的力量，在空中大吼：“现在已经到了危机关头，唇亡齿寒，希望大家献出自己的力量，让兰桀渡过险关。”

　　说罢，他首先将自己的力量，轰入了遥远的虚空。随即，他的声音，传递到每一个人的心中。

　　数十亿的人，顿时知道此刻正处于极度危险的关口，也不吝啬自己的能量。他们不能像格兰一样，将力量打入虚空。所以，他们将力量纷纷打入了格兰的体内。

　　一时间，数十亿股涓涓细流，汇聚成滔天大浪。他们都没有发现，情急之下，他们的心中，纷纷想到了兰桀。

　　兰桀的模样，同时在数十亿的人心中出现。顿时，一股更加奇异的能量，从龙晶世界蔓延出来，径直涌入兰桀的心脏。

　　“轰！”

　　两股极为恐怖的力量，从龙晶世界涌来。格兰传来的力量，顿时修复兰桀的身体。那奇异的能量，则是让兰桀精神大振，犹如打了兴奋剂一般。

　　他张开五指，伸手朝着下方的大道真门一压。“轰”的一声，大道真门顿时被禁锢，震动依然却没有了反弹。

　　“轰隆隆！”

　　最为诡异的事情，发生了。八大世界，在大道真门恐怖震动之下，顿时粉碎。但是，兰桀却没有受到一丝伤害。

　　“哈哈！”兰桀狂笑一声，五指连弹，足足九道心脏中蕴含的奇异能量，纷纷打入八大世界的碎片，以及大道真门之中。

　　“嗡！”大道真门顿时将八大世界吸收，同时成为了完全实体的存在。一道道金色的震动波纹，以大道真门为中心，向四周散发开来。

　　兰桀伸手一点，大道真门立刻倒飞而来。他伸展身体，散发着奇异的能量光芒。两者猛地接近，竟然出现了相互融合的趋势。

　　“轰！”

　　一刹那，大道真门融入兰桀的身体。大道真门的影子，在兰桀的身体之后若隐若现。他的筋骨却在发生着激烈地变化。

　　肉体的每一寸，都在发生变化。强度增加，力量增加，“玄天真力”更是犹如海浪一般，一波一波的增加。

　　实力增长……

　　实力再次增长……

　　恐怖的增长速度，让兰桀迷失在那种极为享受的感觉之中。一天时间过去，“轰”的一声，兰桀身体陡然变大十倍。

　　随即，再次缩小百倍，然后才恢复原状。

　　力量，让兰桀此刻产生了傲视宇宙的心理。他冷笑一声，看着那黑压压的通道，身体一震，就消失在原地。

　　兰桀消失了，但是原地的空间，却成为了一道道凌乱的碎片。他的速度，人界的空间，已经不能承受。

　　几乎是同一时间，兰桀的身体，出现在一片全新的世界之中。这里，正是贤人界。但是，贤人界却早已陷入了恐慌之中。

　　无穷无尽的黑色怪物，肆意妄为的肆虐着整个贤人界。死亡的气息，弥漫在整个贤人界。黑色的长鞭，随处可见。

　　“贤人界的实力，也不能承受箫后的攻击。这些黑色怪物，已经被箫后饲养得极为强大了啊。”兰桀不禁苦笑道。

　　正在此时，一个身着古袍，手持长剑的魁梧男子，扬手击飞了一只三级怪物。当他看到兰桀的打扮，顿时一剑劈斩而来。


第114章 箫后之战

　　面对那人的攻击，兰桀伸出两指，“嘭”的一声，将对方的长剑夹在指间，笑道：“道友不可失了分寸，我是友非敌。”

　　指间真力微微一震，将那人一下子震退。同时，他身体一探，来到数个三级怪物的身边，只见他信手一挥。一道月牙般的气劲，轰然向那些怪物打去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　刹那间，那些怪物就化成了灰烬。如今的兰桀，甚至连吞噬都不屑使用。因为，他的实力，已经太强了。

　　“道友，是哪个势力的人，恕我眼拙，没有看出来。”那人见兰桀挥手击杀数只怪物，就知道兰桀实力强大，恭敬地问道。

　　兰桀笑了笑：“我是下界的人，知道箫后吗？”

　　那人眉头一皱，虽然心里不相信下界有如此强大的人，却不敢询问，回道：“知道，箫后正在跟几位贤君战斗。”

　　“那快带我去。”兰桀急忙喊道。贤人界之大，比起宇宙大了很多。所以，除了圣人，没有人能够以精神力扫描整个贤人界。

　　那人连忙说道：“好！”

　　随即，兰桀在那人的带领下，急速向箫后大战的地方赶去。沿途击杀了无数强大的怪物之后，兰桀终于来到了大战之地。

　　此处，早已面目全非。汇聚了无数的贤人，包括贤人界的十大贤君，都在于箫后、杰克以及数千的一级怪物奋战。

　　“箫后，今日之战，是你我宿命之战。你让这些怪物退去。你我战斗，我若胜了，你退出贤人界，永世不得返回。你若胜了，贤人界归你，我即刻退出。”

　　突然，一道极为洪亮的声音，从天际传来。在场的人，纷纷露出喜悦的神色。显然，来人已经是他们最后的希望。

　　“天雷贤尊？”箫后一伸手，顿时无论是人，还是怪物，都停下了攻击。只听到箫后厉声喝道：“你终于敢出来了。当初的仇恨，岂是一个贤人界就能抵消的？”

　　天雷贤尊微微苦笑道：“当日之事，岂是人所能说清。谁是谁非是已经不重要了，若你想要我的性命，即刻拿去就是。但是，请你不要屠杀贤人界。”

　　天雷贤尊显然知道大势已去，若苦苦挣扎，只能让贤人饱受摧残。这些怪物，是越战越强，根本就不可能战胜。

　　而且，箫后的实力，已经达到了贤尊巅峰的境地，堪比圣人的实力，连天雷贤尊都没有必胜的把握。

　　“是吗？那你自尽吧。我可以考虑不再屠杀贤人。”箫后脸上，挂起冷厉的笑容，让人心生寒意。

　　天雷贤尊苦笑：“这些怪物若现在退去，我立刻自尽。我天雷说到做到。”明眼人都知道，箫后绝对不会善罢甘休。

　　“贤尊，怕她做什么？我们齐心先杀了她再说。”一个脾气暴躁的贤君大声喝道。

　　但是，他说完之后，整个场景都冷了下来。

　　“噗嗤！”

　　箫后手中长弓一发，一道急速冰箭，顿时撕裂空间，向那贤君击杀而去。这样的速度，饶是贤尊都不救人。

　　“不！”天雷贤尊明知不可为而为之，尽自己最大的力量，要去救人。但是，冰箭差之毫厘，从他的掌前划过。

　　“吾命休矣！”那暴躁的贤君，似乎已经看到自己死亡的场景，已经放弃了抵抗，等待死亡。

　　“嘭！”

　　一声急响，在那贤君身前响起。他错愕的一愣，看到一个高大的身影，出现在他的身前。对方的手中，正握着一支泛着寒光的冰箭。

　　“箫后，你找人报仇，我不阻碍。但是，先将我们的账算算吧。”兰桀冷笑一声，傲然地盯着箫后。

　　“兰桀，你！”箫后愤恨地看着兰桀，又愤怒地看了看杰克。由此可见，箫后是让杰克直接将兰桀杀死。

　　只是，她没有料到，杰克并没有杀死兰桀，更没有料到，兰桀的实力已经达到如此高的地步。

　　“这个人谁？好强！”

　　“单看他接箭的手法，就知道实力不比贤尊弱！”

　　“而且，他与箫后有仇！”

　　一时间，所有的人，都在猜测兰桀的身份。同时，他们更是露出欣喜的神色。兰桀的出现，等同于给了他们一个强力的帮助。

　　杰克不可思议地看着兰桀，心里不知是什么滋味。

　　兰桀冷笑一声：“箫后，人算不如天算。你的行为，令人发指，天要收拾你，大道也要收拾你，你输了！”

　　“老天？大道？你活了多久？我活了多久？凭你也配和我将大道？你凭什么说我输了！”箫后怒声大喊，声音都有些尖锐。

　　“道友，多谢你出手帮助。箫后，你还是退去吧，现在你不一定就必胜了！”天雷贤尊对着兰桀客气道谢，同时劝说箫后。

　　“不可能，上！”箫后冷笑一声，发布命令。

　　顿时，所有的怪物都开始行动。血腥地屠戮，一触即发。兰桀冷漠的一笑，对天雷贤尊传音道：“你先拖住箫后，我击杀怪物，减少伤亡。”

　　说罢，也不管天雷贤尊，身体一扑，来到杰克身前。“杰克，你我不再是朋友，但是我欠你一个人情。”兰桀的声音，在杰克的耳畔响起。

　　“轰！”

　　杰克还没应过来，就被兰桀一拳轰飞。周身被兰桀的“玄天真力”禁锢，动弹不得。兰桀微微一笑，身体一转，来到一片怪物之前，一拳打出。

　　“玄天真力”磅礴击出，一刹那间，被击中的怪物纷纷灰飞烟灭。此时，兰桀的声音响起：“那个人，谁都别动。”

　　兰桀一出手，顿时将在场的贤人们惊呆了。而那位被兰桀救下的贤君，大声喝道：“都听见先生说的话了吗？”

　　“是！”其余的贤人，一边出手，一边回答。兰桀出手之间，击杀数十怪物，顿时使得贤人们士气高涨。

　　随之，兰桀左冲右突，每一次出手，都要带走数十条怪物的生命。他的力量，极为恐怖，没有一只怪物能够承受他的一击。

　　而且，他的真气，似乎无穷无尽，无论如何出手，似乎都保持着巅峰状态。箫后与天雷贤尊激战，将贤尊压制，却不能脱身。

　　她此刻心急如焚，她的势力，在随着兰桀出现，而变得越来越弱。而，天雷贤尊此人，一时半会儿并不能战胜。

　　就在此时，兰桀忽然降临，一掌推出，气势磅礴。箫后顿时感觉呼吸急促，周身血液急流。

　　“天雷贤尊，你去击杀剩余的怪物吧，箫后我来解决。”兰桀对天雷贤尊说道。

　　天雷贤尊点头，转身飞射而去，扑入了已经不是特别多得怪物群中。以他的实力，怪物们还不能威胁到他。

　　“嘭！”

　　箫后匆忙之间，递出一掌，与兰桀激烈碰撞。剧烈的力量漩涡，在他们的掌间爆发。兰桀纹丝不动，箫后心脏一突，整个人急速飞退。

　　她的脸上，尽是不可思议的神色。在之前，她以为兰桀的实力，只比天雷贤尊强一点，却没有料到，兰桀的实力，已经超越了她。

　　“你——当初我就该直接出手杀了你！”箫后脸色凛然，一股浓烈杀气以及悔意，从她的身上透露出来。

　　兰桀冷哼一声：“可是，世界上没有后悔药可以买，箫后。我说过，人算不如天算。你的算计，也只能成为我的踏脚石而已。”

　　说罢，兰桀再次一掌击出，足足酝酿五成的力量。掌风凄厉骤响，形成一股恐怖的威压。箫后脸色大变，娇躯一震，想要横移离去。

　　兰桀冷笑一声，如影随形，手掌轨迹一变，随即一掌打在箫后身上。箫后犹如断线纸鸢，猛地倒退，一口鲜血喷出，整个脸变得极为苍白。

　　“好，好！”箫后竭力站起来，悲愤地说道：“老天果然不公平，是你们逼我的，是你们逼我的！”

　　箫后犹如疯魔的吼叫声后，突然她的身体，激烈颤抖。同时，贤人界所有的怪物发出凄厉的惨叫。

　　“轰！”

　　一声恐怖的轰鸣声传递开来，箫后的身体开始急剧的变化。一条条黑色的长鞭，从箫后的身上长出。

　　一个娇滴滴的美人，突然变成恐怖、恶心的怪物。这一变化，让兰桀也不禁目瞪口呆。暴戾的气息，从箫后的身上传来。

　　一股股毁灭、吞噬的黑色气焰，从她的身上扩散。一些来不及后退的贤人，顿时被箫后的黑色气焰吞噬，渣滓都没有剩下。

　　“哈哈……”凄厉、恐怖、尖锐的笑声，从完全看不出人形的箫后身上传来。整个空间，都不能承受她体内的能量。

　　圣人的境界，这是真正的圣人的境界。

　　“你们速速退去，一刻都不要停留，把他带走！”兰桀脸色骤变，连忙大声喝道，同时指着杰克喊道。

　　天雷贤尊知道，此刻的战斗，他已经没有资格插手，连忙闪身来到杰克的身边，将杰克搂住。

　　突然，一股恐怖的黑色气焰，向他急速飞来。心里闪现出强烈的危机，他脸色骤变，却没有太大的恐惧。

　　“嘭！”

　　兰桀及时出现在天雷贤尊的身前，疾声喝道：“快走！”

　　天雷贤尊犹如劫后余生，抱着杰克转身离开。在兰桀的几次掩护下，终于，剩余的贤人、贤君都纷纷逃离。

　　整个战场，只剩下变成怪物的箫后，以及得到实质化大道真门的兰桀。两人，或者说一人，一怪，静静地站在原地对峙。

　　“呜呜！”

　　两人同时蓄力，他们之间风声骤响。箫后身后，出现一个巨大的八爪怪物，气势恐怖异常。

　　兰桀的身后，出现一道金黄色大门。这道大门中央，有着一股股漩涡。漩涡之中，似乎是大道所在。

　　“我要你死！”箫后尖锐的声音，传递开来。她身后的八爪怪物，猛地向兰桀劈斩而来。八条恶心、长着坚硬外壳的长鞭，顿时临近兰桀身体。

　　速度之快，以兰桀的实力，也没能闪躲开来。兰桀双臂护胸，挡在前方，顿时与那八道凶爪抨击。

　　“轰！”

　　强大的力量，顿时让兰桀急速的后退。双腿插在大地，滑行了极长一段距离，才止住了身形。

　　而这一刻，箫后的凶爪再次鞭打而来。

　　（第二篇终）


第三篇 圣界篇


第001章 扫地风波

　　“扫完这次地，积分就应该足够啦。已经三个月了，终于有机会进入藏经阁学习武艺了。”兰桀拖着扫帚，满脸期待地来到演武场。

　　作为卢俊家族的小厮，是不幸中的万幸。卢俊家族的教条，不可放过任何一个人才。这让作为小厮的兰桀，有了晋升为卢俊家族外围成员的机会。

　　卢俊家族的规矩，以多劳多得为准则，每完成一次任务，就能获得足够积分。只要积分足够，就能接触下一个级别的任务。

　　当然，每一次晋升，都有机会进入藏经阁借阅一本秘籍的机会。只是，级别越低，进入藏经阁的层次就越低。

　　以兰桀目前的级别，所能接触的任务，只是扫地。

　　偌大的卢俊家族，必须要低级别小厮清扫。若不是低级别的小厮，难道还要卢俊家族的族长，每天耗费一个小时打扫卫生？

　　“天，该死的老头，怎会给我这么大一片演武场，骗我一天扫完。我的妈呀，没有在规定的时间内扫完，我可怜的积分，要被扣得见底。”

　　兰桀一跨入静谧的演武场，两眼顿时闪现愤怒之色，被他紧握的扫帚，发出吱吱的响声。脑海浮现出发布初级任务的老头，那副得意的嘴脸。

　　“不就是没有送他礼物么？该死，我诅咒他哪天笑到死。”兰桀极为愤怒，却心生无力感。他的地位太低，面对这明明极为低级的管事，也没有反抗的余地。

　　兰桀心情差到了极点，无力的呻吟一番，还是开始了打扫：“算了，这次扣了就扣了呗，下次给哪个老家伙送点礼物吧。”

　　想到这里，兰桀重重地以扫帚刮过地面，发出“唰唰”的声音。脸上更是愤懑不平，他可怜的晶石，本来就不多，如果再送礼，更是雪上加霜。

　　但是，一想到接受了任务，没有尽力完成，还有受到皮肉之苦，兰桀痛苦地呻吟一番，还是继续扫地。

　　“唰唰！”

　　兰桀狠狠地扫地，只为了发泄心中的不平。人在屋檐下，不得不低头。来到圣人界，兰桀从喜悦达到了悲伤。

　　力量没了，还沦落到成为卢俊家的奴仆。从天堂，到了地狱，那种感觉也不过如此。

　　“该死的圣人锁，必须以圣者大陆的武学，来开启圣人锁恢复实力。靠！”兰桀心中愤懑到了极点，但是一想到如今的处境，不得不隐忍。

　　太阳东升西落，很快到了下午。兰桀的肉体也算不错，如此长期工作，也不显得极为辛苦。

　　经过大半天的努力，终于扫完了快一半的地。兰桀的心底再次咒骂，没事将演武场修得这么的大干嘛。

　　“啪啪……”

　　异响声从后面传来，兰桀心生不祥之感，顿时扭头看去。他的脸色，顿时由红润，变成了绯红。

　　当他看到才扫干净的地上，满是垃圾。双眉直挑，龇牙咧嘴，他整个人都出离的愤怒。

　　“该死的李东阳，你不怕被家族执法队惩罚吗？”兰桀扔下扫帚，狠狠地盯着来人，犹如发狂的狮子一般大声怒吼。

　　来人是一个精瘦的男子，身着卢俊家的蓝色低级奴仆服，显然地位与兰桀相似。那瘦削的脸上，看起来特别的令人反感。

　　但是，此人的级别，兰桀高一点。虽是一点，却也代表他进入藏经阁一次。修炼了圣者大陆的武技，力量有所恢复。

　　李东阳轻蔑般地笑道：“怎么？你以为家族的执法队，会为了你一个区区初级小厮，来惩罚我？”

　　这一点兰桀自然知道，刚才那么说，只是扯虎皮，拉大旗。被李东阳如此一说，整个人更是愤怒之中加上懊恼。

　　“你——”兰桀为之气结，大声喊了一嗓子，却不知再说什么。

　　李东阳以胜利者般地目光盯着兰桀，蔑视地道：“我怎么了我？看你这样子是不服气咯？我扔了垃圾，你可以来打我啊！”

　　兰桀脸色更加涨红，浑身气得发抖：“你别得意，小人得志的常有，被人反过来欺负的也不少。李东阳，你等着！”

　　李东阳闻言，脸色顿时一沉，咬着牙齿，恶狠狠地道：“你说什么？你再说一次？”他一边说，一边握着拳头向兰桀逼近。

　　他身上微微泛着红光，显然是恢复了一点力量的表现。见对方面色不善，兰桀的战斗意志，却瞬间被激发。

　　“我说什么，我说你给我等着，怎么着？”李东阳明显不会善罢甘休，兰桀所幸撕碎了脸面，大声喝道。

　　李东阳距离兰桀不足三步，冷声笑道：“好，我先把你打趴下了，再等着也不迟。”

　　“来就来，谁怕谁？”兰桀的倔脾气一旦被激发，就一发不可收拾，伸长了脖子，大声地喝道。

　　“咻！”

　　破空声急速传来，李东阳拳头如刺刀一般急刺而来。闪烁着微红的光芒，使得这一拳声势不小。

　　兰桀力量被封印，战斗意识仍在。脚步横移，兰桀身子一侧，刺辣辣的拳风，扫过脸庞，险之又险地躲过了李东阳的拳头。

　　“哼，找死！”李东阳见兰桀躲过，冷哼一声，拳头变得更疾，径直朝兰桀小腹打来。

　　李东阳知道深浅，虽然卢俊家族不责罚私斗，但是出了人命，却要受到重罚，甚至为之丧命。所以，李东阳一出手，也只是为惩罚兰桀。

　　“嘭！”

　　被李东阳一拳打中小腹，顿时一股火辣辣地疼痛，从腹部钻到脑海。“啊——”兰桀痛苦呻吟一声，倒在地上，顿时犹如煮熟的龙虾，蜷缩一团。

　　李东阳一拳之力，让兰桀身体不自主的急抖。李东阳目露凶光，大步走上前去，抓住兰桀的胸口衣裳，又是“砰砰”两拳。

　　锥心的疼痛，让兰桀身体直颤，但是他却咬紧了牙齿，恨恨地盯着李东阳，愣是没有再次叫出声来。

　　“小子，你再盯着，信不信老子把你眼珠子挖出来。”李东阳被兰桀狰狞的表情，极度愤怒的眼神看得心底发毛，一股子匪气升起。

　　李东阳转念一想：“一不做，二不休，未免养虎为患，干脆宰了他。只要手脚干净一点，就不会留下后患。”李东阳也是飞升而来的人，在下界自然是一方霸主，杀伐果断。

　　他目露凶光，杀机凛然，犹如一头饿狼。李东阳此刻想起，第一次见兰桀，对方表现出来的气势，就知道兰桀天赋不差。

　　这样的人，更是不能留在世上。

　　杀！

　　李东阳终于下定决心，左右环顾，就要拖着重伤的兰桀到偏僻的地方。兰桀双目更是睁得极圆，愤恨之心更盛。

　　“李东阳，你放手，你还想杀了我不成？”兰桀情急之下，忍着剧烈疼痛，大声呼喝，企图引得其他人的注意。

　　“呜呜——”

　　李东阳心喊不好，连忙捂着兰桀的嘴巴，以免被人发现。兰桀知道此刻关键时刻，拼命的挣扎。

　　但是，李东阳的力量，比兰桀强大不少，兰桀想要挣脱，更是不可能。

　　“呼呼！”

　　李东阳一边捂着兰桀的嘴，一边拖着兰桀向演武场深处走去。兰桀眼睛睁得极大，双脚用力挣扎，却无济于事。

　　“咳咳——”

　　突然，一道刻意为之的咳嗽声，从演武场的门口传来。李东阳顿时浑身寒战，鸡皮疙瘩纷纷冒出。

　　猛地转身看去，却没有见到任何人。李东阳浑身冷汗，知道自己的事情，被人发现。对方只是出声警告，却让李东阳投鼠忌器。

　　“算你命好，下次别让我碰到你。”李东阳一把扔开兰桀，恶狠狠地在兰桀的耳畔低声喝道。

　　兰桀劫后逢生，心跳急剧，大口大口的呼吸。他的双目，仍死死地盯着李东阳：“我要杀了你，我必然要杀了你。”

　　他心底怒吼，杀机凛然。

　　李东阳转身，露出一丝冷笑，更是杀气凛然。两人之间的仇恨，已经不可能和解。李东阳笑过之后，转身离去。

　　“啪嚓！”

　　临走之前，李东阳更是一脚将兰桀的扫帚踩碎。兰桀看着李东阳离去的背影，那种屈辱感，从心底直窜出来，一发不可收拾。

　　赤红的双目，流露出浓浓的杀机，以及愤怒。双手紧紧握拳，手指甲死死地掐入肉里。兰桀愤恨，恨管事老头，恨李东阳，更恨自己没有实力。

　　良久，他的眼睛一直死死地盯着门口，没有丝毫移动。一股屈辱的怒火，从心底犹如火种般燃烧，随即蔓延到整个身体。

　　“我恨。我恨。我恨……”

　　牙齿死死咬住，发出令人发酸的森然响声。突然，“碎！”一声犹如玻璃破碎的声音，从心底传来。

　　“轰！”

　　澎湃的力量，蔓延至全身，久违的力量感，终于让兰桀收回了目光。脸上顿时露出狂喜：“天，怎么回事？力量解锁一部分，至少有原来一成的实力了。”

　　“哈哈……”感受到此，兰桀突然仰天大笑。笑声中既有狂喜，又有一种憋屈。总之，那种力量感，让兰桀拾回了一丝自信。

　　“李东阳，你给老子等着。有机会，老子弄死你，一定要弄死你。”兰桀心底狂吼，却没有喊出来。

　　这些事情，决不能让别人知道。否则，日后李东阳出了事，兰桀脱不了干系。

　　欣喜了很久，兰桀缓缓从地面站起来。首先向门外看去，确实没有发现其他人。心中惊疑：“到底是谁救了我？”

　　很快，兰桀甩了甩头：“算了，性命保住就是好事，以如今的实力，只怕宰了李东阳都要费些力气，还谈什么报恩。妈的，李东阳这个混蛋，把我唯一的扫帚都踩烂了。”

　　虽然如此，兰桀此时的心情不错。力量有所恢复，伸手一挥，掌风疾出。犹如秋风扫落叶一般，掌风所到之处，地面都被扫得一干二净。

　　“嘿嘿，真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。这次的积分，我拿定了。”兰桀挺起胸膛，低声笑道。

　　随即，他连连扬掌，开始了特殊的“扫地”事业。此刻天色尚早，下午才过了一半。那刻薄的管事，至少要到了晚上才会派人来检查。

　　以兰桀如今的速度，至少在天黑之前，能够将这么大一片演武场扫干净。一时间，整个演武场掌风急骤，呼喝有声。

　　兰桀以掌风扫地，越扫越是有劲。每扫除一个部分，他就感觉，进入藏经阁的路，就更进一步。

　　“李东阳，你给我等着！”


第002章 管事的为难

　　拖着疲惫身躯，回到住宿房间。兰桀只是跟室友刘忠打了个招呼，就倒头大睡。虽然完成任务，却也让他精疲力竭。

　　一直等到管事老头亲自带人检查之后，记录了积分，兰桀才有机会休息。一觉醒来，兰桀顿时变得神清气爽。

　　“管事老头，果然是故意刁难我。看他昨天那阵势，怕是准备给我一顿皮肉之苦。好在我完成了任务，否则真是难说。李东阳啊李东阳，我是该感谢你，还是该恨你？”

　　兰桀从床上起来，一边回忆昨天的事，一边洗漱。此刻，他的心情极好，毕竟任务完成，积分到手，今天就可以晋升为中级小厮。

　　不但月薪变高，最重要是可以进入藏经阁。进入藏经阁，就能修炼武技。修炼武技，就能解锁实力。

　　“虽然藏经阁最底层的武技，都是初级，但是聊胜于无。只要实力增强一点，就能完成更多的任务。以后，就有机会进入藏经阁更高的楼层啦。”

　　兰桀此刻既兴奋又紧张，以至于正在洗漱的手，都微微的发抖。经受了李东阳的欺负，兰桀对实力的增强，有着极大的渴求。

　　紧张的原因，是因为今天要面对刻薄的管事老头。兰桀也不知道，这个刻薄老头，会如何的刁难他。

　　“管他的，只要能进入藏经阁就行，哪怕他要我所有的晶石，我也给他。”兰桀想起藏在房间内小柜子里那可怜的八十颗晶石，就不禁唉声叹气。

　　他听说过，想要修炼武技，解锁实力，就必须要购买许多的用品。这些用品，所花费的晶石却也不少。

　　“车道山前必有路，现在想再多也没有意思。”兰桀整理了心情，准备出发。

　　“嗨，桀哥，今天这么高兴，捡到晶石啦？”刘忠此刻也从床上起来，看到一脸兴奋的兰桀，不禁开玩笑道。

　　兰桀点了点头，笑道：“我的积分凑齐啦，今天就去转成中级小厮，就有机会进藏经阁学武技了。”

　　心情不错，兰桀也变得开朗，开心地对刘忠说道。刘忠飞升比他晚，所以进入卢俊家族比他还迟。至少还要一个月，才能转成中级小厮。

　　不过，刘忠比兰桀还乐天派，早已习惯了如今的生活。用他的话就是：“真正的强者，在于挑战任何困境。”

　　“哟，不错啊，桀哥。”刘忠笑眯眯地说着，随即正色说道：“不过，你要小心老妖怪给你使绊子。”

　　刘忠个子和兰桀差不多，身材要瘦削一点，看起来有股书生气息的味道。不过，他的性格，却和穷酸书生相差很大。

　　兰桀闻言，皱了皱眉，点头道：“我也在想这个问题，不过，没事啦，就算他要晶石，我也给他。”

　　“也只能如此啦。”刘忠无奈地回应道。

　　兰桀拍了拍他的肩头：“刘忠，你抓紧时间做任务。无论在哪里，实力决定一切。我先走啦。”

　　说罢，兰桀推门走了出来。绕过曲曲折折的路，他来到一间占地极大，装饰气派的房间之前。

　　这里，正是管事老头——卢俊甘的房间。他是卢俊家族的直系族人，只是天赋较低，所以成了一个小小管事。

　　但是，却也不是兰桀这等飞升者可以招惹的。

　　“这个老头，现在都还没有起床。哎——只能等等他咯。”兰桀抱怨一声，径直坐在地上，不耐烦地等着卢俊甘起来。

　　等了好一会儿，房门“吱呀”一声打开。一个身着华丽长袍，花白头发，满脸红润的老头，睡眼惺忪地走了出来。

　　兰桀连忙走上前去：“管事大人，早。我是来转成中级小厮，顺便请大人给我开个证明，让我进入藏经阁找本武技练练。”

　　卢俊甘打了个哈欠，看到兰桀，露出一丝得意地笑：“原来是小兰啊，这么早。年轻人，不错，有干劲儿。你等一下，我用了早餐，就来给你办。我是老年人，没办法啊。”

　　兰桀闻言，心里升起一阵火气，但是也不便爆发。因为生气，也没有在意“小兰”这个称呼。

　　“好吧，大人，就麻烦你了。”兰桀心里生气，表面还是做得周到。

　　卢俊甘笑眯眯地离去，看似和颜悦色，实际上，心眼极小，又爱记仇。兰桀当初没有接受飞升的落差，没有贿赂卢俊甘，却一直被卢俊甘惦记着。

　　看着卢俊甘离去，兰桀面沉如水，再次坐到地上，静静地等待卢俊甘。

　　时间流逝，直到快要中午了，卢俊甘才大摇大摆地走了进来，笑道：“哎呀，你怎么在这里，怎么不进房间去等我。你看，这么多人要我管着，差点把你的事儿给忘了。来，进房间说。”

　　兰桀听了他的话，只有狂揍卢俊甘的冲动。但是，人在屋檐下，不得不低头。兰桀无奈地点了点头，随着卢俊甘进了房间。

　　卢俊甘装模作样地查了查兰桀的任务记录，又仔细地算了算积分，那慢条斯理的样子，让兰桀更是火大。

　　但是，却只能忍着。

　　良久，卢俊甘这才抬起头来，和颜悦色地笑道：“哎呀，小兰啊，你真是勤快，才短短三个月，就赚够了积分，晋升为中级小厮啦。前途无量啊。”

　　听着对方将“小厮”两个字咬得极重，还一副可喜可贺的模样，兰桀差点没有忍住暴打对方的冲动。但是，兰桀十分清楚，卢俊甘这样的原生人，实力比他现在强大了很多。卢俊甘，至少也是贤君的实力。

　　“一般，一般。”兰桀没好气地回答。

　　卢俊甘也不生气，依然笑眯眯地说道：“你晋升中级小厮，完全够资格。不过，中级小厮，要发放一块令牌。这个，你知道，成本费是必然的。所以，你交一百块晶石，就能去藏经阁学武技。学了武技，你晋升得更快啦。”

　　卢俊甘说得极为自然，似乎兰桀一进入藏经阁，就能恢复所有实力似的。

　　兰桀闻言，眼睛瞪得极大，看了卢俊甘很久，才道：“大人……一百块晶石？我，我哪里拿得出来啊？”

　　卢俊甘似乎很享受兰桀这幅表情，笑道：“哎呀，我也知道你没有，不过，在过两个月，多完成一些任务，就行啦。人生路漫漫，你也不用急这么几个月的时间。”

　　兰桀气得咬牙，但却无能为力。他知道，这是卢俊甘故意刁难，也是趁机敛财。那个令牌，实际上是他私自做的。

　　成本费，只怕一颗晶石不到。卢俊甘在兰桀眼中，是实打实的吸血鬼。但是，谁叫人家是卢俊家族的直系，胳膊拧不过大腿。

　　“呼！”兰桀深深吐了口气，平复了愤怒地心情，淡淡道：“那么，我再去想想办法。大人，告辞。”

　　兰桀转身离开，卢俊甘脸色一变，冷笑道：“不知好歹的小子，你以为你还是下界的霸主、英雄？在我们圣者大陆，飞升者什么都不是，哼！”

　　才走出房门，兰桀将卢俊甘的话听得一清二楚。心底更是无名火直冒，但是眼前的难题就是晶石不够。

　　“怎么办，我不可能再等两个月，实力的事情，一天都拖不得。”兰桀愤愤不平，边走边想：“刘忠那里可能也有晶石，但是人家要用。而且，到时候，只怕也要受到死老头的刻薄。”

　　一路上心事重重，回到住宿房间。重重地躺在床上，兰桀心里一阵纠结。一分钱难倒英雄汉，这句话兰桀此刻深有体会。

　　“吱呀！”

　　房门急速打开，刘忠兴冲冲地回到房间。他看到兰桀愣愣地看着屋顶，顿时猜到了事情进展不顺，皱眉问道：“怎么了？老妖怪为难你了？”

　　“何止为难，”兰桀一下子翻身起来，愤恨地道：“分明就是刁难。这个死老头，可恶到了极点。”

　　随即兰桀把卢俊甘的事情说了一遍。

　　“天，一百晶石，桀哥，只怕你也只有七、八十晶石吧。这个老妖怪，肯定是故意为难你。”刘忠睁大眼睛，也为兰桀鸣不平。

　　兰桀耸了耸肩，笑道：“就算知道又如何？打也打不过，更何况他还有卢俊家族撑腰，你说怎么办？”

　　刘忠深有感触地点点头：“是啊，在飞升之前，我对圣人界，不知道有多么的向往。到了这里，竟然被圣人锁封印，还被迫成了狗屁卢俊家族的仆人。”

　　“嘘——”兰桀见他有破口大骂的趋势，连忙对他做了个噤声的手势，“兄弟，小心隔墙有耳。以你我的天赋，还怕区区圣人锁吗？”

　　刘忠深以为然地点头：“那确实。该死的老妖怪，他为难我们？我们齐心协力，看他如何整我们。你还差多少晶石？”

　　兰桀诧异地看了他一眼，心底一暖，笑道：“二十颗。”

　　“好，二十颗我先借给你。我就不信，你晋级之后，挣的晶石会少了。”说着，刘忠打开自己的小柜子，取出二十颗晶石，捧给兰桀。

　　兰桀接过晶石，笑道：“好，你我以后齐心协力，尽快打破圣人锁。”说罢，兰桀打开自己的小柜子，取出一个袋子，袋子里面装着沉甸甸地晶石。

　　将刘忠的二十颗晶石放进去，兰桀感激地对刘忠道：“刘忠，这次真是谢谢你啦。我会尽快还你的，以后你需要晶石，只要我有，别不好意思开口。”

　　刘忠点头：“等的就是你这句话，快去吧，免得老妖怪又想出什么花招。”

　　兰桀笑了笑，转身走出大门，很快来到卢俊甘的住所。穿过独立的小院，兰桀敲开了卢俊甘的大门。

　　“大人，我凑齐晶石了。”兰桀大声对卢俊甘喊道。

　　随即，卢俊甘虽然惊讶，却也没有再为难兰桀。他这一次赚了一笔小钱，又出了一口气，自然心情不错。

　　兰桀接过所谓的令牌，以及一封盖了他特殊灵印的信笺，一刻也不想停留，打了个招呼，就夺门离去。

　　“终于搞定了，现在就去藏经阁吧。”兰桀看了看天空，此刻时间还早。拿着凭借其进入藏经阁的信笺，兰桀来到了梦寐以求的藏经阁。

　　藏经阁占地极广，偌大的藏经阁，呈塔状，自下而上，渐渐收缩。最底层面积最大，藏书最多，却最不重要。

　　据说，最上层那一楼，已经没有武技，而是圣者大陆的修炼法门——圣人的修炼方式。

　　“站住，干嘛的？”突然，一声突兀的喝声，从藏经阁的旁边出现。


第003章 杀人与收获

　　兰桀左右顾盼，却没有发现任何人。就在他惊讶之时，两个魁梧的大汗，缓缓从藏经阁左右出现。

　　“隐形？”兰桀惊讶地张开嘴心底暗道，随即连忙说道：“在下新晋中级小厮，前来藏经阁挑选武技。这是管事大人的信笺。”

　　兰桀递上信笺，其中一个大汗信手接过，也没有打开，只是随意看了看，撇撇嘴，露出不屑的神色说道：“进去吧。记住，只能借阅一本书，在里面不得超过两个小时。”

　　那人的眼神，刺激了兰桀，但是此时却不是计较的时候。兰桀知道，从那大汗看信封的时候，就已经开始计算时间。

　　那人信手一挥，信笺顿时化作一道双鞭印记，透过衣裳，印在兰桀的左臂之上。这道印记，是卢俊家族的中级小厮的标记。

　　低级小厮，是没有印记的。

　　时间相当紧迫，只是随意说了声道谢之类的话，就冲进了藏经阁。一进入藏经阁，就是密密麻麻的书架。

　　书架上面，有整齐地摆放着一本本古朴的书籍。整层楼，都散发着一股书香的味道。兰桀紧迫之下，随意找了个位置，开始翻看秘籍。

　　“圣人界，无论飞升之人，或是原生之人，体内必有一把圣人锁。必须以武技为钥匙，打开圣人锁，发挥无穷力量。”

　　“承受圣人锁，才能承受日后圣人修炼之力……”

　　书籍上面，首先介绍了圣人锁之类的缘由，然后才开始介绍所谓的武技修炼。圣者大陆的武技修炼，与人界的武技修炼，有着极大的差别。

　　圣人界的武技，是以心炼为主。获得武技，不但要身体修炼，而且要以精神力在脑海模拟修炼。

　　当内外合一，蓄积足够的能量，就能够击碎圣人锁。届时，修炼者的实力，比起从前要强十倍。

　　因为每解锁一级，就能够恢复一成的实力，因此，修炼者的实力，并非完全取决于修炼者的武技层次，主要是取决于修炼者本身的实力。

　　但是，一般的飞升者以及原生人，他们的实力都相差无几。

　　圣者大陆的武技，有着自己的特色，兰桀更是一看之下，就沉浸其中。从书中得知，圣人锁共分十级。

　　而且，兰桀也知道，自己已经解锁一级圣人锁。虽然他不知道原因，但是却乐得坐享其成的感觉。

　　时间慢慢过去，兰桀突然意识到，自己还没有选择武技。

　　“算了，藏经阁的底层，都是初级武技，再怎么选也是一样。”平复了焦急的心理，兰桀平静地想到。

　　随意抓起一本武技秘籍，匆匆地看了一下，就准备离开藏经阁。突然，他的脑海传来一阵波动，一道大门的虚影，出现在他的身后。

　　“轰！”

　　他所拿起的秘籍，突然闪烁着起一道旋转的光芒。最后，兰桀在旋转的光芒之中，看到了一道大门的虚影。

　　“咦？”兰桀不禁惊奇看着这般变化。

　　“时间到了，立即出来。”就在此时，不带任何感情色彩的声音从外面响起。兰桀不禁耸了耸肩，一把抓起发光的秘籍。

　　“嗡！”一声低沉骤响之后，大道真门的虚影完全消失，连同这本秘籍的光芒也消失不见。兰桀来不及想太多，拿着看似极为普通的书籍，来到藏经阁的外面。

　　经过一番手续，兰桀拥有了借阅这本书三个月的权限。

　　脑海里面还浮现着刚才的场景，兰桀漫无目的地随意走动。突然，一个熟悉的身影，出现在他身前不远处。

　　“李东阳！”兰桀咬牙切齿地看着对方，心底恨不得将他撕碎，“他要到那里去？鬼鬼祟祟的，先看看再说。”

　　兰桀见李东阳贼眉鼠眼地四处张望，随即小心翼翼地向卢俊府邸后门走去。卢俊家族规定，只有中级小厮以上的人才能通过后门出入。

　　所以，这三个月来，兰桀并没有出去过。如今，他已经晋升为中级小厮，可以自由出入卢俊家族的后门。

　　尾随李东阳来到卢俊家族的后门，小心翼翼地避开李东阳的探查，随着李东阳出了卢俊家府邸。

　　在途经后门时，兰桀终于知道卢俊家族如何阻止低级小厮出入。因为，不知卢俊家族是如何设计，大门之上有一层不可见的光幕，只有一级解锁的人，才能突破。

　　随着李东阳来到离开长空城，到了长空城的郊区。李东阳进入了一片树林，与一个看似早已等久的人打招呼。

　　李东阳极为讨好地与对方打招呼，显得极为的殷切。只是，对方一副冷冰冰的模样，不耐烦地说了两句。随后，李东阳从怀中掏出一幅字画。兰桀顿时一愣，这幅画正是卢俊家族的一幅收藏品。

　　这一点，还是兰桀在打扫卫生时，卢俊家族直系人员毫不忌讳地拿来张扬显摆时看到的。因为这幅画的外表太过突出，所以兰桀一眼就认了出来。

　　“李东阳竟然偷了卢俊家族的收藏品来交易，真是胆大包天。”兰桀冷笑一声，随即想到：“以他的身份，根本不可能偷得到。莫非，他只是个跑腿的？”

　　兰桀心生疑惑，也不再多想，继续看着李东阳的交易。

　　只见对方展开画卷，认真鉴别之后，在他手指戒指一抹，就出现足有两个篮球这么大的袋子，递给了李东阳。

　　“空间戒指？”兰桀疑惑地看着那两人。据他所知，圣者大陆的空间，比神界都凝固百千倍。所以，空间戒指并不多见。

　　“此人的来历，只怕不简单。卢俊家族有内鬼了吧。”兰桀暗自思量。

　　李东阳点头哈腰地接过袋子，恭敬地向那人行了礼，随即向树林外走来。兰桀连忙后退，躲到一棵树后，屏住呼吸。

　　等那人离开之后，兰桀继续尾随李东阳。

　　“这是一笔大交易，为什么只派了一个李东阳？莫非，真是李东阳偷来的？”这个猜测，连兰桀自己都不相信。

　　“干脆，一不做，二不休。反正和李东阳有仇，杀了他，夺了晶石，躲在卢俊家族修炼。”兰桀心底一横，撑死胆大的，饿死胆小的！

　　兰桀说做就做，反正此处也是荒郊，鲜有人至。他捡起地上一颗石头，运足力气，猛地一掷。

　　“玄天一掷！”

　　心头低喝一声，解锁一层，只能施展两次“玄天一掷”的兰桀，在那一瞬间，闪身扑上前去。

　　李东阳心头正在暗自高兴，这次不又要获得赏赐，可以去买辅助修行的丹药。甚至，他想到等他抓住机会，击杀兰桀。

　　突然听到耳畔“咻”的一声凄厉破空声，顿时浑身汗毛竖立。凭借他多年的战斗本能，极快地向侧面一闪。

　　“扑哧！”

　　他的速度，哪比得上兰桀的“玄天一掷”，而且加上偷袭，他更是避无可避。石头携着劲风，打入李东阳的右肩胛。

　　鲜血犹如利箭，狂飙而出。

　　“兰桀，是你——”李东阳只觉一阵剧痛，却才看到兰桀，心底更是惊怒交加。只是，鲜血直流，右手完全使不上劲。

　　“哼，李东阳，确实是我。你没想到会有今天吧？”兰桀此刻稳操胜券，他虽然只剩下一半的“玄天真力”，但是力量却并不下于李东阳。

　　李东阳右臂废掉，更是此消彼长，兰桀优势极大。

　　“你，你这么快就解开一级圣人锁了？”李东阳睁大了眼睛，不可思议地看着兰桀。能够进出卢俊家族的府邸，实力就已经达到解锁一级的程度。

　　兰桀笑道：“这还有假？真是没有想到，昨天你还想杀我，今天就轮到我杀你。在卢俊家族，我不敢动手，到了这荒郊野外，嘿嘿……”

　　李东阳一阵心悸，假装镇定，喝道：“你解锁一级又怎样？我是替卢俊家族办事，要是我出了意外，也难免不会查到你的头上。你自己离开，我当此事没有发生！”

　　“替卢俊家族办事？”兰桀讥笑道：“不知道办什么事，在这荒郊野外，鬼鬼祟祟？是办贼赃呢，还是办见不得人的事呢？”

　　李东阳脸色更加苍白，急声道：“你，你怎么知道？兰桀，你别杀我，我真是帮九爷办事。只要你保证不杀我，我把这次的奖赏都给你！都给你！”

　　看着李东阳惶恐的样子，兰桀不禁心中畅快，哈哈笑道：“奖赏？我可不稀罕奖赏，所有的，都是我的。”

　　“噌！”

　　就在此时，兰桀哈哈大笑的一刻，李东阳身体猛地一扑，从腰间拖出一柄金色软剑。软剑刃口极薄，剑身刺破空气，发出极为刺耳的声音。

　　雷霆般的偷袭，让兰桀微微一愣。李东阳的速度，已经达到极限。面对这一击，兰桀只能侧身一偏，躲过软剑刃口。

　　“噗嗤！”

　　哪知道软剑诡变多端，李东阳手心火光微显，使得软剑突然变向，顿时将兰桀手臂划伤。李东阳却也不作停留，嘴巴咬着大袋子，手提着软剑急速逃窜。

　　“哼，凭你也想从我手中逃脱？”兰桀冷喝一声，“玄天真力”运转周身，犹如脱缰野马，瞬间来到李东阳的身后。

　　“着！”

　　兰桀冷喝一声，一拳捣在李东阳的背部。这一拳，拳势极沉，拳劲直透心肺。李东阳受到这一击，顿时喉头涌起一阵甘甜。

　　“噗嗤！”一口鲜血吐出，大袋子落在地上他也不管，同时转身一剑回击。诡变多端的软剑，犹如灵蛇一般，向兰桀急速划来。

　　金光闪烁，锋利无匹。兰桀避其锋芒，连连横移，有了上一次经验，这一次并没有被软剑所伤。

　　李东阳且战且退，却又被兰桀连打了三拳。三拳下去，李东阳的五脏就已经被震伤。一口口黑色血液吐出，显然五脏已经达到了伤势的极限。

　　“兰桀，别，别杀我！”李东阳说话都没有力气，断断续续地求饶。

　　兰桀看着李东阳躺在地上，一口口血沫吐出，有进气没出气，眼看就要断气，冷笑道：“昨天若没有人救我，只怕我已经死在你的手上。如果我向你求饶，你会答应吗？”

　　李东阳闻言，耷拉着脑袋，也不再说说话。连连深呼吸几口气，结果被岔入气管的鲜血呛到，连连咳嗽。

　　一咳嗽，五脏纷纷碎裂。

　　他长大了嘴巴，似乎想要说些什么，却最终没能说出口。兰桀冷笑一声，转身捡起沾了鲜血的袋子。

　　打开一看，里面是金灿灿的晶石。

　　“金晶石，真不错，这么一袋，就可以抵挡一个中级小厮一辈子的薪水了。”兰桀收获不错，不禁哈哈笑道。


第004章 神秘金线

　　处理了李东阳的尸体，再到城里买了一个大布袋，兰桀将获得的赃物装在其中，直到夜晚时刻，才回到了卢俊家族。

　　小心翼翼之下，兰桀并没有被发现。

　　“正好刘忠不在，否则真不知道如何解释。”兰桀扛着大布袋，回到房间，发现刘忠还没回来。

　　庆幸之余，将这一袋金灿灿的晶石，放在小柜子里锁上。拍了拍小柜子，兰桀现在再也不为以后的晶石发愁。

　　按照正常的情况，这么一袋晶石，而且是高品质的金晶石，足够他修炼到解锁十级的地步。现在当务之急，就是努力的修炼。

　　“咦，从藏经阁回来，一直都没有看看那本秘籍，也不知道怎么样。”兰桀一拍脑袋，这才想起秘籍的事情。

　　击杀了李东阳，获得了如此多的财富，以至于兰桀险些忘了秘籍，直到现在才想起这事。深呼吸几口气，兰桀坐到床上。

　　“哗啦！”

　　“心炼诀？很贴切，很普通的名字。”

　　拿出秘籍，开始翻看起来。他知道，圣者大陆的秘籍，共分为初级、中级、高级、人级、王级、皇级。

　　初级仅仅能修炼到解锁二级，中级能修炼到解锁五级，高级能修炼到九级，人级能修炼到十级。王级，就能开始修炼圣人之道。

　　由此可见，九级到十级是一个分水岭，十级到开始修炼圣人之道，又是一个分水岭。人级的秘籍，已经非常的稀少。

　　饶是偌大的卢俊家族，据说也只有人级的秘籍公开。想要修炼唯一的王级秘籍，要么是直系高层的人，要么就是立了大功的人。

　　显然，所谓的大功，必然不下于挽救卢俊家族于水火，否则，王级这样的宝贝，岂能让外人随便修炼。

　　十级的人，在卢俊家族就是强者中的强者。

　　“嗯，果然还是一本普通的人级秘籍，但是，当时的奇异光芒，又是怎么回事？”兰桀苦笑一声，不禁想到之前所遇到的异象。

　　这让他有了一丝期待，但是，现在却被捅破了希望，所以有些失望。但是，那本就是镜中水月的东西，兰桀并没有在意。

　　“修炼圣者武技，首先修炼肉体，然后心炼武技。内外合一，蓄积足够力量，一举击破圣人锁，成为一名圣者。”

　　“心炼诀，以心炼为主。修武之道……”

　　秘籍之中，洋洋洒洒地写了一大篇理论。兰桀初临圣者大陆，对于圣者大陆，还是极为陌生，所以也就一页一页的翻看。

　　看了许久，也知道了一些眉目。正当他看得入神，突然大门轰然打开。刘忠兴高采烈地回来，笑哈哈地喊道：“桀哥，你猜猜我听到什么消息？”

　　兰桀心神一震，但很快恢复过来，茫然地望着刘忠：“我怎么知道，快点说来。”

　　刘忠一下子坐到兰桀身旁，哈哈地笑道：“听说那个卑鄙的李东阳被人杀了，好像还牵扯到一些东西，具体就不知道。反正，李东阳死啦。那个混蛋，仗着比我们来得早，经常欺负咱们，哈哈。”

　　李东阳算是一个恶棍，欺软怕硬的角色，刘忠也没少被欺负。所以，一听到李东阳的死讯，也是激动万分。

　　兰桀浑身一震，随即掩饰得极好，拍手道：“哈，这个混蛋，终于死了。不知是谁杀的，我们真要给感激此人啊。”

　　嘴上如此说，实际上他的心情十分忐忑。他已经将李东阳的尸体烧毁，却不知道如何被人发现。而且，兰桀收了李东阳的赃物，只怕也牵扯到卢俊家族上层的利害。

　　刘忠太过高兴，加之兰桀掩饰得不错，所以并没有注意到兰桀不自然的表情。他迎合地点头：“是啊，杀了李东阳，真是除了一大害啊。”

　　说着，刘忠又和兰桀聊了一会儿。当得知兰桀获得秘籍时，刘忠是由衷的高兴，却没有要求让兰桀给他修炼。

　　卢俊家族，有着极为严厉的家规，其中一条就是不允许秘籍外泄。而且，卢俊家族的手段，虽然不清楚，却知道极为厉害。

　　一旦被发觉偷练，两人的下场都会很惨。

　　时间匆匆，一夜过去。兰桀因为有了收获，也没有急着接任务，而是安心的在房间里面继续阅读秘籍。

　　看了半天，当兰桀将所有的武技记下之后，开始情不自禁地比划起来。一招一式，似乎都蕴含着莫大的威能。

　　但是，当兰桀一施展开来，体内的那把圣人锁，就窜出来封锁了体内的真气、力量，让他只有一成的实力。

　　早已习惯，兰桀并没有懊恼，而是循序渐进的修炼。有了武技的指导，兰桀很快沉迷在其中。

　　“轰！”

　　兰桀一手持书，一手比划，情不自禁之下，将摆放在身旁的茶壶一掌打碎。茶壶中的水渍，溅射出来，将兰桀手中的秘籍打湿。

　　“糟了！”兰桀心中一急，连忙用力抖掉书上的水珠。一颗颗水珠洒落，随之一张泛着金色微光的纸片，从书中落下。

　　兰桀眼疾手快，一下子将那纸片挽在手中。纸片入手微凉，刚好巴掌大小，握在手中，刚好被完全遮蔽。

　　“这是什么？莫非是什么秘籍？”兰桀当即一愣，随之想到。心中一喜，无限期待地仔细研究这张纸片。

　　但是，良久之后，兰桀没有发现任何眉目。这似乎只是一张特质的纸片，其他在没有什么特点，什么秘籍，根本就没有丝毫踪影。

　　“哎，说来也是，卢俊家族经历了这么多年，要是这本秘籍中夹带着高级秘籍，只怕早就被人发现。”

　　兰桀不禁失望的摇摇头。他可不认为，自己是一个幸运儿。经历了这么久，难道就没有别人发现？非要等到现在，才会被他发现？

　　突然，兰桀动作一缓，想起了当时的异象，连忙操控体内的一丝“玄天真力”，在纸片之上游走。

　　过了好一会儿，也没有发生异象。就在他准备放弃的时候，突然整张纸片大放光芒。金色的光芒，照亮了整个房间。

　　一道光柱，从金色的纸片激射而出，兰桀仔细一看，发现光柱的深处，隐约有大道真门的踪影。

　　而，就在此时，大道真门的虚影，也适时地出现在兰桀的身后。兰桀完全惊呆，整个人停止了动作，只是愣愣地看着。

　　“轰！”

　　这道大门，于兰桀身后的虚影遥相辉映，形成一个一头大，一头小的光柱，直接贯穿了兰桀的身体。那光柱透过兰桀的身体，穿过了他的心脏。

　　“咚咚咚……”

　　心脏急剧的跳动，急速的心跳声，传递到兰桀的耳中。兰桀的脸庞，变得完全发红，他感觉喉咙极为的干渴，有种想要喝点什么的想法。

　　兰桀保持这个状态，知道这张纸片，最终化作一道光芒，冲入了兰桀的身体。所有的异状才恢复过来。

　　“什么东西，怎么随便跑到人家的身体里？”兰桀懊恼地低喝一声，随即闭上眼，感应体内的异常。

　　果然，一个金晃晃的光点，缠绕着他的心脏，犹如卫星环绕行星一般。但是，那纸片每环绕一圈，就会发射出一道金色的光线，融入兰桀的心脏。

　　以兰桀敏锐的感知，很容易发现，当这个金线融入心脏时，他体内无形的圣人锁，就有一丝松动。虽然，只是一丝，却让兰桀欣喜若狂。

　　正所谓：积少成多。这个金线，显然不需要兰桀自己控制。无形之中，兰桀随时随地都在保持着修炼的状态。

　　“不错，不错，大道真门，真是我的幸运星。哎，不管了，只要对自己有好处，何必想这么多。试试修炼武技，能否加速金线的发射。”

　　兰桀摇了摇头，大手插进额头的刘海，向后一划，潇洒地说道。武技的威力，实在太大，而且影响地范围很大，所以兰桀很快来到曾经清扫过的演武场。

　　这个演武场，明显是荒置，或者现在还没有派上用场。安安静静，没有任何人打扰。兰桀走进偌大的演武场，就开始认真的修炼起来。

　　所有的动作，经脉的运行，都深深地印在兰桀的脑海。所有的招式，在他手中显得极为流畅，水到渠成。

　　“呼呼……”

　　劲风骤响，兰桀一拳一脚，都携带着令空气呼啸的风声。但是，令他微感失望的是，修炼武技的同时，并没有让金线加速运行。

　　不过，他早已不计较，因为他已经沉迷在武技的修炼之中。

　　一天匆匆过去，兰桀一身大汗地从演武场回到房间。那种能够感知的进步感，让兰桀感觉极为的充实。

　　“哗啦！”

　　“呼！”

　　兰桀一桶冰凉的水，从头倾斜而下，让他浑身传来过电般的舒服感。重重地吐了口气，心中暗自思量：“明天到城里买些丹药吧，秘籍中有说过，若能加之以丹药辅助，修炼速度将加快不少。”

　　确实，圣者大陆有着许多丹药，可以辅助武技修炼。但是，每一级的丹药，对应着每一级的修炼。

　　比如，当使用者还是一级境界时，就只能使用“蓄力丹”。当使用者达到二级境界，就只能使用“蓄力大丹”。

　　丹药的使用，也是有讲究的。这样辅助修炼的丹药，并不是直接口服，那样会让整个人处于暴走状态，而且很快经脉被狂暴地能量撑破。

　　丹药，必须用水溶解，然后通过皮肤来吸收。当然，据说更高级的丹药，还需要特定的水来溶解。

　　不过，如今，兰桀只需要“蓄力大丹”。

　　当兰桀洗完澡，刘忠依然兴匆匆地回来。兰桀与他随意聊了几句，就回到自己床上，就开始心炼。

　　所谓心炼，就是讲武技在脑海中模拟出来。越是真实，心炼的效果就越强。心炼的好处，一是为了锻炼灵魂之力，蓄力冲破圣人锁。二是，心炼的效果越好，修炼者使用武技时，就越加的顺手。

　　有的时候，几乎不用思考，脑海中潜意识就已经得出最佳攻击方式。这样一来，战斗的时候，更加的流畅。

　　心炼极为消耗心力，兰桀仅仅将武技修炼的两遍，浑身就一阵冰凉，随即失去了意识。当他再次醒来时，已经是第二天早晨。

　　“嗯，真是舒服啊。”兰桀伸了个懒腰，浑身骨头都噼里啪啦的直响。更重要的是，他的身体，充满了力量，精神更是饱满。

　　“吃完早餐，就到城里去购买‘蓄力大丹’，这么多晶石，不用岂不是对不起李东阳？”兰桀嘴角露出一丝邪笑，大步向门外走去。


第005章 购买丹药

　　吃过早餐，兰桀就出了卢俊家的后门，来到大街之上。

　　上一次因为跟踪李东阳，并没有仔细观察圣者大陆的城市。现在一看，整个圣者大陆的人，实际上与人界的古代差不多。

　　除了他们每个人，都拥有一个神秘的宝库，有资格成为大陆的强者。只是，很多的人，空有宝库，却没有打开宝库的钥匙，力量虽然比人界的人强了不少，但是在圣者大陆仍然是普通人。

　　“只有修炼，才能改变命运。”

　　这是圣者大陆的名言。但是，虽然每个人都知道，却并不是每个人都可以修炼。所以，很多的原生人，也要加入一些家族，成为低级的仆人。

　　天赋高的，就可以修炼达到一定的境界。天赋低的，却只能成为一个家族地位最低的奴仆，一辈子也翻不了身。

　　每一个家族，都需要大量的新鲜血液，补充到他们的家族势力之中。但是，修炼天赋，并不是每一个人都拥有。所以，许多的大家族，都喜欢下界飞升的人。他的实力或许不行，但是能够飞升，说明了他们的心智、天赋不是普通之人。

　　正是因为如此，所以飞升者想要获得修炼技能，更是困难。正如兰桀，他们作为飞升者，勤奋努力下，需要三个月才能晋升。

　　可是，一般的原生人，只需要两个月，最多三个月就能晋升，这就是差别。而且，飞升者永远不可能成为家族的决策者。

　　决策者们，必须是原生人，而且必须是家族直系。这一点，也奠定了原生人的地位。

　　“芸芸众生，芸芸众生，圣人界，依然是芸芸众生云集的地方。想要成为强者，就必须要付出比别人更多的努力啊。”

　　兰桀打量着频频擦肩而过的人，这些人大多没有力量，不禁心生感慨。而且，他也知道，飞升者在圣人界的地位。

　　“哎，不知道齐飞现在如何了，他比我早来这么久，只怕解锁很高了吧。对了，还有箫后，这个女人，当日和我大战，撕裂了宇宙，被圣人界吸纳。现在也不知所踪。哎，时间还是紧迫啊。”

　　兰桀突然想到当日的大战，就感觉到一阵战栗。那一战，直接打破了贤人界，更使得宇宙险些崩溃。

　　“希望老爸、老妈，还有非烟他们，能够早些飞升来吧。龙晶世界，完全遗留在人界，成为宇宙最后的希望啦。”

　　兰桀一边走，一边回忆。凭借脑海中的记忆，兰桀很快来到了一家叫做“万宝庄”的店铺，这里销售各种宝贝，自然也有丹药。

　　“万宝庄”的背景，兰桀并不知道，也没有极为知道。实力，决定了地位。以兰桀如今的实力，远远不够了解一个庞然大物般的势力的背景。

　　“站住，低级修武者，必须缴纳一颗晶石，并解除所有的兵器才能进入‘万宝庄’！”一声厉喝，让兰桀微微一怔。

　　这时他才发现，万宝庄的门口，站着两个虎背熊腰，气势逼人的守卫。他们的实力，当然远远超过兰桀。

　　“好吧，诺，这是一颗晶石。”兰桀递过一颗晶石，随即说道：“我没有携带武器，现在可以进去了吧？”

　　兰桀语气之中，带着愠怒。对方冷笑一声，不知所谓地道：“小子，没有实力，就最好老实一点。明白吗？”

　　咄咄逼人的语气，让兰桀心中大怒。但是，对方的话，并不是没有道理。兰桀瘪瘪嘴，大步地走了进去。

　　所幸，这两个守卫，并不是那种随意欺负人的恶徒，只是习惯性地口气，让兰桀不爽。走进万宝庄大门，如水般的扫描穿透了他的身体。

　　兰桀微微一愣，随即想到，这大约是扫描进入者是否携带了武器。

　　进入了万宝庄，兰桀顿时被眼前眼花缭乱的宝贝吸引。一个个独立的橱窗上，明码实价地标记着价格。

　　这样摆摊的货色，却并非是万宝庄的宝贝。但是，对于兰桀而言，已经是极为具有诱惑力了。

　　“复元丹……”

　　“服气丹……”

　　“哇，还有高级药材，千年葵赤，千年栖蛙，好多宝贝……我手中的晶石虽多，却也经不起几买啊。”

　　兰桀这才知道，在“万宝庄”这样的高级场所，他那点晶石，也经不起几花。但是，目前而言，他所需要的只是“蓄力大丹”。

　　他一边走，一边搜索需要的商品。他的表情，早落在导购员的眼中。这些随便一人的实力，都是四级的导购员，凭借兰桀的衣着就知道，他只是卢俊家的小厮，所以并没有热情的招呼。

　　“哈哈，在这里，‘蓄力大丹’。”

　　兰桀寻找许久，兰桀终于在一个角落里找到了“蓄力大丹”。显然，“蓄力大丹”这样低级别的丹药，在“万宝庄”根本不可能放在起眼的位置。

　　兰桀来到“蓄力大丹”的橱窗前，看着这一排没有单独橱窗的丹药，不禁撇了撇嘴。销售“蓄力大丹”的是一个三级小伙子。

　　他早看到兰桀的身影，只是兰桀的衣着，并没有引起他的关注。他所销售的“蓄力大丹”本来就是便宜货色，提成也少，所以一直无精打采。

　　“小子，要买药吗？多少？”

　　见兰桀靠近，他挖了挖耳朵，开门见山地问道。兰桀这样的穷小子，他见多了。在他看来，兰桀最多也就购买一组，12颗丹药就极为了不起了。

　　财不露白，这一点兰桀还是懂的。他作为一个小厮，要是被人追问到晶石的来源，他只怕无法自圆其说。

　　“是的，两组‘蓄力大丹’。”

　　对方的态度不好，兰桀自然也不会贴着脸皮，去讨好对方。因此，两人的对话都显得冷冰冰。

　　“哦，”这个导购员微微一挑眉，他没有想到兰桀竟然能买两组。但是，这依然引不起他的注意力，从货柜中拿出两瓶丹药，递给兰桀：“诺，这里。两百颗晶石。”

　　兰桀微微皱眉，接过两瓶丹药，兰桀从怀里掏出两袋晶石：“这里，给你。”

　　购买了两瓶丹药，兰桀转身匆匆离去。他在进入“万宝庄”之前，就已经将三枚金晶石在“晶石庄”兑换成了三百颗晶石。

　　还好他的衣袍较大，三袋晶石装在身上，并不显得臃肿。

　　“咦，这小子，怎么这么富有？”正在“万宝庄”闲逛的卢俊甘无意中瞥见兰桀的交易，心中升起一丝疑惑。

　　卢俊甘心念一转：“难道……是他杀了李东阳？”

　　随即，卢俊甘难以置信地摇了摇头。他知道兰桀才晋升为中级小厮，怎么可能击杀李东阳。家族的人早已确定，通过对李东阳死前战斗之地的勘测，对方是一个实力绝对超过李东阳，估计是二级修武者。

　　收回疑惑的目光，卢俊甘来到兰桀刚才交易的柜台，打赏了那个销售员，问道：“刚才那小子在你这里买了些什么？”

　　见到卢俊甘这样的修武者，善于以貌取人的销售员连忙谄媚的笑道：“哦，卢俊大爷啊，那小子买了两瓶‘蓄力大丹’。嗯，您别说，那小子真是富有呢。”

　　“蓄力大丹？”卢俊甘微微一皱眉，并没有再和这个销售员纠缠，径直走出了“万宝庄”。

　　兰桀购买了“蓄力大丹”，此行目的已经达成，便没有再做停留，径直的回到了卢俊家族。他并不知道，他的行为，已经落在了卢俊甘的身上。

　　回到住宿之处，兰桀打了一桶水，将一颗“蓄力大丹”放入浴桶里面。很快，“蓄力大丹”完全融入了清水之中。

　　整个浴桶都散发着极为甘甜的药香，兰桀早已将其他的东西放到小柜子中，随即脱了衣衫，跳入了浴桶之中。

　　“呼！”药效透过肌肤，缓缓地浸入兰桀的身体。那种舒服的感觉，让兰桀不禁呻吟一声。“蓄力大丹”加速了经脉的流通，更是增强武力的作用。

　　“咻咻……”

　　兰桀眼睛猛地一缩，他感应到体内的变化，不禁狂喜：“天，原来浸泡丹药能够加速金线的产生。天，这速度，可不是一般的快啊。”

　　兰桀欣喜若狂，他已经感应到，随着浸泡丹药，他心脏处的金线，急剧的增加。而且，那种突破二级锁的感觉，更加的强烈。

　　实力急速增强的感觉，让兰桀飘飘欲仙。

　　“靠，吸收丹药的速度，也太快了一点吧。”

　　兰桀暗骂一声，看着浴桶中，变得完全清澈的液体，不禁微微一愣。按照书上所说，二级修武者，吸收“蓄力大丹”至少要两个小时。但是现在，不过一刻钟，就将“蓄力大丹”的药效完全吸尽。

　　此刻天色尚早，兰桀一身赤裸地跑到卧室里，再取出两颗“蓄力大丹”，投入浴桶之中，开始了下一波吸收。

　　药效沿着兰桀的皮肤，以恒定地速度，融入了兰桀的身体之中。很快，丹药的药效再次告馨。

　　“呼，这种修炼速度，真是恐怖。但是，欲速则不达啊。”兰桀站起身来，擦拭了体表的水渍，穿起衣服。

　　他感觉，他的身体就犹如一个无底洞，再多的丹药都能吸收。而且，那种急速增长实力的感觉，险些让兰桀迷失，差一点就要不休止地吸收丹药。

　　所幸，他并没有这样做。强大的药效，虽然使得他的实力急剧增加，但是也使得他的经脉，开始盈满。

　　而，心脏外那不明物体，竟然还要无休止地转化金线。一口气吸收了三颗“蓄力大丹”，使得兰桀的体内，开始有种胀痛的感觉。

　　他的经脉只有那么大，这好比一个气球，被无限充气一般。若继续下去，只怕最终会被挣破。所以，兰桀及时地停了下来。

　　打扫了浴室，兰桀穿着另一件干净的制服，来到了演武场，开始了一天的修炼。他的实力，在不断的增强。

　　修炼武技的过程，对于普通人而言，是一种枯燥乏味的过程。但是，对于年少就酷爱武艺的兰桀，却是一种极度的享受。

　　汗水随着兰桀动作，犹如大雨般的挥洒。他干净的衣服，很快就被汗水打湿。直到精疲力竭时，天已经黑了。

　　吸收了三颗“蓄力大丹”，使得兰桀感觉不到一丝的饥饿。修炼起来，完全投入，就连浑身剧痛，兰桀也没有理会。

　　因为，他深知，只有比别人付出得更多，他才能够收获更多，才能取得更高的地位。

　　“老爸、老妈，你们尽快修炼吧，等我再圣者大陆打出一片天后，你们就不必过这样的生活啦。”


第006章 修炼问题

　　在拥有足够的资源下，兰桀修炼起来更加的得心应手。一晃就过了半个月，这段时间，兰桀偶尔假装接了一些任务完成，赚了一些的积分。

　　他几乎已经无限触摸到二级修武者的门槛，但是每当他要冲击突破二级圣人锁的时候，问题就出现了。

　　经过了半个月的极度修炼，兰桀的经脉被庞大的药力震伤。真所谓，欲速则不达。兰桀虽然已经意识到，并且减缓了修炼的进程。

　　但是，他的速度，还是太快了。震伤了经脉，以至于每当冲击的时候，经脉就有着将要破碎的感觉，让他难过得想要吐血。

　　所幸，他的身体，本来就极为的强悍，否则以他这种强度修炼，早就成为废人。

　　从一级修武者，到触及到二级修武者的门槛，兰桀仅仅花费了半个月的时间。这样的速度，饶是卢俊家族那些所谓的天才，都不能与之相提并论。

　　一般人，至少花费五个月，天才们也要花费三个月左右。这样的速度，被卢俊家族的高层知道，只怕也要震惊。

　　但是，正是因为太快的缘故，以至于兰桀现在想要突破，已经非常困难。他现在正处于两难的地步。

　　要么，寻找丹药，修复经脉，然后继续修炼。要么，休息两个月，不要修炼，修复经脉，然后继续修炼。

　　修复经脉的丹药，十分的珍贵，饶是兰桀拥有如此庞大的财富，却也不足够购买。但是，休息两个月，只怕让兰桀更加的难过。

　　这天，兰桀再次冲击了二级修武者，却因为经脉的原因，仍然没能够成功。无奈地呼出一口气，兰桀睁开眼睛：“哎，还是不行啊！怎么办？当务之急，是修复受损的经脉，否则，难以突破到二级修武者啊。”

　　从床上坐起，倒了杯水，“咕嘟，咕嘟”的灌进肚子，冰爽的感觉让兰桀意乱心烦的情绪微微稳定。

　　“哐当！”

　　大门忽然被推开，激动万分的刘忠突然从门外冲了进来，兴高采烈地道：“哈哈，桀哥，我终于可以进入藏经阁了啊，我终于有机会成为一级修武者啦。”

　　刘忠扬了扬拳头，双手抓着兰桀的双肩，哈哈大笑。

　　兰桀似乎受到刘忠的情绪感染，也随即笑道：“真的吗？这真是值得祝贺的事情，等你成为了一级武者，咱们出去喝一杯，我做东！”

　　“真的吗？”刘忠眼睛一亮，听到“喝一杯”，他的酒虫子就在肚子里打滚，“这可是你说的哦。成为一级武者，可是非常简单的事情，给我半个月，保准搞定。”

　　刘忠笑了笑，随即想到什么，露出一副无奈地表情：“我说桀哥，听你的口气，还有不少晶石吧？老妖怪肯定会伺机敲诈，你借我一些吧，我只有可怜的三十颗晶石啦。”

　　“晶石？没问题，我这里还有不少。”兰桀说罢，从柜子里取出一百颗晶石，将袋子递给了刘忠，“财不露白，你我知道就成，明白吗？”

　　对于刘忠，兰桀还是比较放心的。毕竟，路遥知马力，日久见人心，相处了几个月，兰桀对刘忠的心性还是了解的。

　　“这个当然。”刘忠欣喜地收起晶石，随即乐呵呵地道：“对了，桀哥，我一直没有问你呢。你的实力怎么进步得这么快？好像，你进入藏经阁第一天，就能够出入卢俊家族了啊。”

　　刘忠问出憋在心里已久的问题，兰桀看着他的模样，不禁一笑：“哈哈，这只能说明我天赋异禀呗。我一拿着秘籍，就修炼成功啦。你放心，以你的资质，不会太久。”

　　打了个哈哈，兰桀再和刘忠聊了半天，就回到自己的床上，思考如何修复经脉的问题。这一点，让兰桀极为的苦恼。

　　从他修炼，到飞升圣人界，实际上没有多少时日。别看刘忠叫他“桀哥”，实际上，刘忠已经是上千年的老古董。

　　只是，飞升之后，心态发生了变化。而且，兰桀比他来得早，实力比他强，自然就只有做小弟的份儿。

　　兰桀莫名其妙地哀叹一声，不知道如何是好。刘忠听了，不禁好奇地问道：“嗨，桀哥，有什么烦心的事情，说来让我开心一下呗！”

　　兰桀笑骂道：“你这小子……我给你说吧，我修炼过激，伤了经脉，现在想要冲击二级修武者，却困难得很，你说怎么办？”

　　刘忠闻言，先是仔细地看了看兰桀。那眼神，好似在看一个外星人、变态一般的感觉。“什么？你都快要冲击二级修武者？你，你……怪物，十足的怪物啊！”

　　兰桀翻了个白眼，笑道：“嘿，咱能别这么丢人吗？有什么好奇怪的。你看，我这不是因为修炼太快，出了问题的嘛！”

　　刘忠向兰桀比了个鄙视的动作，笑道：“我倒也想这样，你只能休息两个月啊。这段时间，好好休息，打打基础，到时候水到渠成，直接突破二级修武者。这样的速度，真是变态。我听说，卢俊义——就是那个卢俊家族的天才少爷，从一级到二级修武者，也用了三个月呢。”

　　兰桀闻言，犹如斗败的公鸡，无力道：“我想要快些提升实力，不想等啊。算了，算了，先休息吧，明天你还要去藏经阁呢。”

　　两人说罢，倒头躺在床上，谁也没有睡着。兰桀的心情更是不好，他现在是空有财富、资源，却没办法继续修炼。

　　一想到心脏处，不断产生的金线，不断的促进他突破二级修武者。但是，现在却要竭力的克制。

　　想着想着，兰桀也就睡着了。

　　第二天一大早，兰桀就来到了大街上。经过昨晚的思考，兰桀决定以炼体的方式，来促进经脉的韧性。

　　通过外力，锻炼肉体，以达到扩展经脉，增强经脉韧性的效果。这样，不但可以休养经脉，更是为以后打好基础。

　　“想要短时间内突破，已经是不可能的啦。”兰桀双手枕着后脑，在大街上漫不经心地走着。

　　此刻还是早晨，一些商贩已经来到街上。但是，真正的顾客，并没有到来。兰桀走在忙碌的街道上，也算是一个异类。

　　“首先，要寻一些适合炼体的器械。然后，最好能够寻找到一处瀑布，这样一来，也可利用水的冲击力，达到刚柔并济的效果，加速经脉的修复。”

　　为自己定好目标，兰桀开始搜寻。但是，在街边找了半天，也没有这样的商贩。无奈之下，兰桀只好再次来到“万宝庄”。

　　从心底而言，兰桀绝对不想再来此处。至少，在他实力有成的之前，不想多来。因为，以现在的实力、地位，来“万宝庄”就是受气。

　　在缴纳了晶石，接受了扫描之后，兰桀再次来到“万宝庄”的内部。现在的客人极少，兰桀已进入其中，就受到无数的目光。

　　但是，很快就消失得一干二净。这也是在情理之中，这些善于以貌取人的家伙，宁愿浪费时间发呆，也不愿多看兰桀一眼。

　　“你好！”兰桀走了一圈，也没有找到想要的货，硬着头皮向一个橱窗旁的售货员问道：“请问，有辅助炼体的装备吗？”

　　那人睡眼惺忪地看了兰桀一眼，没好气地道：“炼体，炼体，我说你能别这么好高骛远行吗？还是先练到四级武者的份儿，再想想炼体的事情吧。切！”

　　被人一阵白眼，乱说一通，让兰桀心里极度地不高兴，但是没办法，实力决定一切，他只好再问：“我急需要这些东西，麻烦你告诉我。”

　　尽力的克制心情，兰桀已经做得够好。

　　“你有晶石吗？随便一件炼体的宝贝，就要上百颗金晶石。小子，没晶石就别打搅我休息。否则……”

　　那人白了兰桀一眼，说罢，还扬了扬拳头，比了一个谁都懂的威胁动作。兰桀脸色一下涨红，心头一沉，他虽然有数千金晶石，但是他一个区区小厮，拿出一百金晶石，只怕会引起不小的轰动。

　　兰桀认真地看了那人一眼，随即转身离开了“万宝庄”。离开之前，兰桀暗下决心：“以貌取人的家伙，等着，总有一天我要你们跪着叫我大爷。”

　　离开了“万宝庄”，兰桀的心情更加差。对于能够短时间突破的事情，更加的没有信心。想要短时间突破，根本就是不可能的事情。

　　随意地踱步，出了城门，来到了郊外。不知不觉，兰桀又来到了击杀李东阳的树林。沿着这片树林，兰桀来到一座大山之中。

　　这座山，兰桀并不知道名字。但是，从其大小而言，也算是一座深山。重峦叠嶂，茂林修竹，四处都是春意盎然的景色。

　　心情烦躁，也没有过多的欣赏风景。兰桀随意而行，沿着大山的石阶，走了好久。终于，他走了石阶道路的尽头。

　　前方，是一片深邃的树林。树林一望无际，望不着边。兰桀的想也没想，就踏步进入其中。

　　一进入树林，兰桀就有种迷失方向的感觉。一开始还不觉得，随着时间的推移，兰桀终于发现自己似乎有些迷路。

　　“轰隆隆……”

　　一片隐隐约约的水流声，从前方传来。兰桀竖着耳朵一听，原来估计是一座瀑布。“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，总算找到一片瀑布。”兰桀的心情，微微平复，总算不是事事都不如意。

　　循着水声走去，水势越加的磅礴，轰鸣的水声，更是让兰桀欣喜。曲曲折折的绕过一片片树林，身旁的空气开始弥漫着浓浓的水雾。

　　一踏出所在的一片树林，兰桀的眼前，兀然地出现一座宽足有一里，高无法望到尽头的瀑布。强大的冲击，已经达到了兰桀身体的极限。

　　落差最大的瀑布冲击力，已经超出了兰桀的身体极限。兰桀估摸着，落差最大的瀑布冲击力，只怕能够相当于一个五级修武者的一击。

　　“哈哈，这座瀑布，真是浑然天成，相当适合修炼。”兰桀欣喜地看着高低不一，冲击力很有层次的瀑布，哈哈笑道。

　　浓厚的水雾，让兰桀神清气爽，一扫刚才在“万宝庄”所受的憋屈。看着汹涌奔腾的溪流，兰桀的心潮更是澎湃。

　　“这里，以后就成为我修炼的地方。哈哈，卢俊家族的家规不严，只要在规定的时间晋级，就不会被强制附加的任务。嗯，这里，不错。”兰桀十分满意地看着瀑布，笑道：“不知道你叫什么瀑布，以后，我就叫你‘强者之路’。”


第007章 突破

　　脱去衣衫，兰桀选择了冲击力最小的位置，双腿扎马，站在一块较为凹陷的大石上，任凭沉重的冲击力，冲击在身上。

　　承受着巨大的冲力，兰桀的双腿显然有些不稳。没过多久，兰桀就感觉到疲惫。这种高强度的冲击力，最容易使得身体疲惫。

　　“坚持，坚持！”

　　咬着牙齿，兰桀的脑海里面，浮现出这段时间所遇到的白眼以及不屑。自尊心受到极大的打击，这使得兰桀双腿直晃，却仍然坚持不懈。

　　“轰轰”的水声，犹如雷鸣一般，在耳畔响起。正是这种共振，竟然蕴含着一种天地至理，在不经意间强化着兰桀的五脏。

　　真是一处天然的宝库啊！

　　发现这一点，让兰桀欣喜若狂。五脏得到强化，那么血脉的运行就更加的通畅，经脉就更容易恢复。

　　“真是意外之喜，五脏得到强化，还真有把握，在一个月之内修复经脉，哈哈，二级修武者，我来啦。”

　　兰桀感受到血脉急速流动，经脉被温养的感觉，使得他身体传来一阵极度舒服的感觉。这一点，让兰桀更是有了坚持下去的理由。

　　“哗啦！”

　　终于，在瀑布之下，咬牙坚持的一刻钟之后，兰桀终于精疲力竭地被瀑布冲击到溪流之中。

　　那种极限酸胀的感觉之后，兰桀感觉到体内暖烘烘地，极为舒服。极度疲劳之后，那种舒服的感觉，只让兰桀想要睡觉，美美地睡上一觉。

　　眼皮一阵沉重，兰桀竟然在汹涌的溪流中睡着了。他的身体，沿着溪流，向下游急速漂去。时而上浮，时而下沉，让兰桀舒坦到了极点。

　　柔顺的水流，让兰桀迷失在梦境之中。这一睡，就直接睡了一天。黑夜来临，兰桀才被冰冷的溪流打在脸上惊醒。

　　突然醒来，发现自己正在缓缓流淌的溪流之中，那种感觉，饶是兰桀也不禁嗤笑。睁开眼睛，却是一片黑暗。

　　滴答的水声，从侧畔传来。兰桀不禁一呆，听着泛着回音的水声，他已经意识到自己身处在一个山洞之中。

　　“哈，没想到啊，竟然在溪流中睡着了。这下可惨了，我身处何方都不知道了。”兰桀醒来之后，精力充沛，身体更是有着使不完的劲儿。

　　轻易来到岸边，看着缓缓流淌的溪流，显然此处距离原来的地方已经很远。兰桀并不知道自己睡了多久，但是从溪流的速度就可以判断出来。

　　因为，在源头处，水流极为急湍。在此处，溪流已经很缓慢，只有潺潺的流水声。相比较而言，这里距离瀑布已经很远。

　　“说不定，我已经来到了大山的深处。我的天，这一觉睡得我……”兰桀一阵无语，万万没有想到，自己会遇到这样的事情。

　　“啪啪啪……”

　　兰桀懊恼地走了几步，巨大的回音人，让他更是一阵懊恼。他所处的位置，是一个极为空旷的山洞。山洞的上方，还有一些普通的石钟乳。石钟乳滴答着水声。

　　“算了，走一步，算一步。先沿着路走上去吧，出了山洞再找回去的路。希望我的金晶石不被发现吧，我的天……”

　　兰桀一边祈祷，一边开始探索这个黑暗的山洞，靠着敏锐的感知，不用光线兰桀也能清晰地把握这里的环境。

　　沿着山洞的路，兰桀警惕地前行。谁也不能保证，这个未知的山洞里，是否居住着强大的怪物。要是一个不小心，将性命留在这里，就十分的不划算。

　　走了许久，兰桀都一些不耐烦了，整个山洞，都是千篇一律。这使得兰桀，再没有之前的新鲜感。

　　“咦，前方有光？”正当兰桀懊恼地时候，突然看到前方闪烁着微弱的光芒。兰桀心中一喜，精神大振，“终于可以走出这个诡异的山洞了。”

　　兰桀大步地走向光源，走了两步，突然一股腥风，从前方迎面扑来。兰桀心中暗道：“糟了，一时兴奋，忘了警惕……”

　　“嘭！”

　　一条滑溜的、不规则的圆柱物体，猛地拍击向兰桀的胸膛。兰桀一个不留神，被不明物体拍飞好几米远。

　　“妈的，是什么东西？”兰桀揉了揉胸膛，站起身来，脑袋顿时有些眩晕。脚步有些漂浮，鼻尖满是腥臭味。

　　兰桀散开感知力，一“看”之下，顿时毛骨悚然。一只足足有一人高大的蝎子，正屹立在自己身前不远。对方一副警惕的模样，显然并没有打算向兰桀继续进攻。

　　兰桀顿时感觉到不对劲儿，仔细一看，此刻距离光源较近，这才发现，那哪是什么出口，分明是一朵闪烁着光芒的小花。

　　浑身冰凌的小花，看起来令人有些着迷。刚才也是一时兴奋，下意识地认定有光的地方，就是出口。

　　现在一想，顿时手脚冰冷，这样的奇花异草，身旁必然有着强大的生物守护。还好这头蝎子，没有追击过来，否则……

　　“不对！”兰桀想着想着，突然发现脑袋越来越沉，眩晕的感觉，直涌上脑海，脚步显得更加的漂浮，“糟了，中毒了，该死的毒蝎子，我……”

　　兰桀暗骂一声，再没有说话，而是连忙退却。此刻，他浑身无力，不要说独斗这头不知道多强的蝎子，就算一个普通人，也能置他于死地。

　　脚步漂浮，兰桀艰难地向后侧移。心急如焚，他的身体却开始麻痹。兰桀更是不能淡定，心焦道：“怎么办？现在两条手臂都开始发麻，这毒素蔓延地越来越快！怎么办？”

　　兰桀心急之间，血液的流淌速度更是加快。那毒素随着血液蔓延，一瞬间就让兰桀的身体完全麻痹。

　　现在，兰桀能够活动的部位，就只有思想，以及心脏处，那围绕着心脏转动的光电。血液回流心脏，毒素也进入心脏内部。

　　这正是所谓的“毒气攻心”，已经病入膏肓，无可救药。

　　“老天，你这是在玩我吗？”兰桀有气无力地想到，此刻他已经没有力气生气，就连呼吸都已经停止。身体功能，几乎完全失效，唯独他的心脏，还在缓缓跳动。

　　那金色小点，还在不停地转动。当金线进入心脏之后，那蝎毒顿时被金线吸收，散发出另一种气息，随着心脏搏动，融合在血液之中，循环到周身。

　　“呼啦！”

　　那种气息，似乎是蝎毒的天敌。一旦蝎毒被那混合着那气息的血液接触，就立刻变成了柔和的液体。

　　短短的一个呼吸，兰桀的身体恢复了控制权。紧接着，兰桀心脏猛地一凸，一股极度兴奋的情绪流露出来：“哈哈，老天，你果然在玩我。天助我也！”

　　原来，那化解了蝎毒的液体，竟然能够修复他的经脉。化解了所有的毒素，兰桀的经脉，就得到了极大的恢复。

　　“嘿嘿，这个蝎子，就是上天赐给我的宝贝……”

　　兰桀眉头一挑，露出一丝邪笑，搓了搓手，脑袋里面顿时生出一个想法。打定主意，兰桀开始向蝎子所在的地方进军。

　　走了十多步，兰桀就来到当时中毒的地方。“这蝎子的实力还未知，但是，似乎只要出了他的领地，就没有事情。显然，蝎子还有另外的天敌。算了，还是先别想着如何搞死它，还是先借助它的毒素，修复经脉，突破到二级修武者再说吧。”

　　兰桀小心翼翼地踏入毒蝎的领地范围，果然，脚跟才落地，一股腥风迎面扑来。这次，毒蝎的速度，似乎更加的迅速。

　　“呼哧！”

　　“噗！”

　　“哎哟！”兰桀一声惨叫，身体猛地一退，刚好退出蝎子的领地范围。他的手臂上，已经被蝎子的蛰刺中。仅仅一瞬间，他的手臂，一片乌黑，而且肿得令人心慌。

　　这次的蝎毒，显然更加的凶猛。兰桀暗自祈祷，希望金线还能收到奇效。随即，他的身体完全麻痹，就连思想都开始恍惚。

　　“嘭！”兰桀倒在地上，完全失去了知觉。这次的蝎毒，更是迅猛，一个呼吸，就放倒了兰桀。蝎毒蔓延到心脏，果然，金色小点没有让兰桀失望。

　　金线打入心脏，一下子将毒素化解，形成了更加柔和的液体。这液体随着血液循环，很快清理了兰桀体内的毒素，而且，也修复了他的经脉。

　　“呼！”兰桀重重地吐了口气，连续干呕几声，那种眩晕加上恶心的感觉，让兰桀苦胆都差点吐破：“这个活儿，真不是人干的，太恶心了。”

　　不过，经脉修复，已经让兰桀尝到了甜头。欣喜之下，抬头看了看远方，只有那通体冰凌的小花，毒蝎早已不知所踪。

　　“先突破二级修武者，然后找个方向离去。”兰桀不舍地看了看那朵小花，但是仍然强迫自己离去。

　　那东西肯定不是一般的货色，但是守护小花的毒蝎，都已经够恐怖，若不是那毒蝎不追击，只怕兰桀早就死在毒蝎的手中。

　　东西虽好，却要有命来享受。以兰桀如今的实力，还不足以享受这样的天材地宝。抛开毒蝎不说，他的附近，肯定有虎视眈眈地怪物。

　　否则，毒蝎是不可能不追击兰桀的。它是顾忌暗中的天敌，生怕给了天敌攻击它的机会，这才放弃追击兰桀。

　　所以，兰桀走得非常的潇洒。远远地离开了蝎毒的范围，兰桀这才盘膝而坐，开始冲击二级修武者。

　　压制心底的兴奋，兰桀开始运转经脉，同时脑海开始以心炼之法，修炼武技。这必须得内外合一，才能解锁。

　　一时间，兰桀体内的真气“哗哗”的冲刷，意念则是配合的修炼。两者合一，兰桀心中一凛，知道时机已到。

　　“冲击二级修武者，就在此时！”兰桀心底一喝，心念、真气合一，猛地想着身体内神秘的一处冲击而去。

　　犹如澎湃的洪水，一发不可收拾，狂猛的浪涛，更是不断地冲击着那神秘的圣人锁。坚硬如斯的圣人锁，在这样的攻势下，终于有了一些松动。

　　但是，仅仅以这么一瞬，就已经消耗了兰桀大半的能量。

　　“糟了，没有丹药的辅助，能量还是不够吗？”兰桀心中一急，豆大的汗水，从额头流淌下来。

　　就在兰桀万分焦急时，心脏处的金色小点，似乎受到了体内圣人锁的波动，释放出更多的金线，随着心脏，流淌到经脉之中。

　　“力量，足够啦！”兰桀心中一喜，操控着这股力量，轰然向神秘的圣人锁冲击而去。“轰隆”一声，兰桀的灵魂，顿时犹如飞至虚空一般舒爽。

　　“突破！”


第008章 机遇雕兄

　　终于突破了，兰桀强压住欣喜若狂的心情，整理体内的真气。这一次突破，真是无意之中的突破，却也是情有可原。

　　若没有兰桀这段时间的苦修，就算遇到了这只毒蝎，也不可能突破到二级修武者。但是，没有这只毒蝎，兰桀肯定无法完成着不可能完成的事情。

　　仅仅半个月，兰桀就修炼到了二级修武者的境地。卢俊家族的天才少爷，卢俊义，似乎也是花费了三个月的时间。

　　兰桀的修炼速度，已经达到了怪物的程度。

　　“哈哈，向成为强者，又迈出了一步。时间就成就，只有抓紧时间，才能有更高的成就。”兰桀整理完体内的真气，站起身来。

　　二级修武者，解锁二级圣人锁，有了原来二成的实力。而且，因为兰桀本身实力的问题，他的力量，比起其他的修武者，更加的强大。

　　或许，普通的三级武者，也不一定是他的对手。

　　自信心再次回归，兰桀站起身来。踌躇满志，正要准备离去。突然，一声极为尖锐、凄厉的叫声，从那只毒蝎所在的地方传来。

　　“咦，莫非两个怪物打起来了？本来就要走了，老天又送这么大的礼物，真是不好意思。”兰桀露出一副“得了便宜卖乖”的表情，小心翼翼地回到毒蝎所在的位置。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　强大的抨击声，在不远处剧烈的爆发。兰桀躲在暗处，仔细地感知过去。他怎么也没有想到，对方竟然是一头雕。

　　兰桀心中一凛，他一直以为，与毒蝎为敌的，很大可能是毒物。但是，却是一头大雕。兰桀不禁心生意动，他决定只要大雕处于劣势，他就要出手相助。

　　雕，是非常特别的动物。兰桀对雕，更是情有独钟。雕，有着坚强的意志，以及最难能可贵的坚贞的爱情观。

　　一对雕，必然是同生共死。一旦有一方死亡，另一方必然会为其殉情。

　　兰桀心念急转之后，再次看向战场。大雕的实力，却也惊人，而且力量显然比毒蝎大得多。它一打翅膀，就有一股强大的旋转力。

　　毒蝎却也不差，它的速度奇快，而且有足以威胁大雕的毒勾。这样一来，两大异兽，斗得旗鼓相当。

　　声势浩大，震耳的回音，在兰桀耳畔响起。兰桀屏气凝神地观看着，看着两者之间的战斗，自己似乎融入了大雕的身体。

　　他几乎能够感应到大雕的每一个动作，换而言之，无意之间，他与大雕竟然有了心灵上的沟通。

　　“雕兄，小心！”

　　兰桀突然发现，毒蝎狡猾的躲开大雕的铁翅，闪身之后，尾后的倒钩，一下子绕过大雕的铁翅，刺入了大雕的后背。

　　“兀傲！”

　　大雕吃痛，猛地一声长啸。凶性激发，大雕的速度骤然增加。或许毒蝎还沉浸在偷袭成功的喜悦之中，大雕身子猛地一扑，铁一般坚硬的嘴豢，一下子啄在毒蝎的后背某处。

　　似乎要害遭到了猛烈的攻击，毒蝎身子猛地一疆，刺入大雕背后的毒勾，更是猛地一拉。如此一来，两者纷纷受了重伤。

　　大雕经受不住毒气，缓缓地跌倒在地。而，那毒蝎也是遭受了致命打击，再没有力气，浑身软成一团。

　　这异兽两败俱伤，兰桀眉头一皱，一个箭步，急冲到他们之前。浓烈的腥风，让兰桀不禁屏住呼吸。

　　随即，兰桀欣喜地发现，似乎自己对蝎毒有了极大的抵抗力，至少，在毒蝎的毒瘴之中，没有任何不适感。

　　“雕兄莫怕，我来救你。”兰桀看着大雕那赤红的眼睛，露出一丝警惕，连忙说道。接着小花的微光，兰桀这才看清楚它们的模样。

　　毒蝎通体赤红，微微发紫，浑身长着令人心悸的茸毛，那锋利、蕴含着剧毒的毒勾，更是深深地插在大雕的身上。

　　大雕通体雪白，只是脖子上有着一圈赤红的羽毛。大雕的身子极大，是毒蝎的三倍，比三个大汉加起来也不遑多让。

　　因为之前，兰桀与大雕无意间的心灵沟通，大雕对兰桀戒心减少。兰桀微微一笑，一把抓住毒蝎恶心的尾巴。

　　“嗤啦！”

　　手臂猛地一震，顿时将毒蝎的毒勾拔了出来。同时，兰桀将毒勾在手掌心一划，一条恐怖的伤口，出现在他的掌心。

　　同时，毒蝎的毒素，沿着兰桀的身体，融入他的血脉之中。浑身发麻，兰桀虽然对毒蝎的毒有了抗性，却仍无法完全抵抗。

　　“啪！”兰桀身体一失衡，倒在大雕的身上，掌心的鲜血，正好滴入大雕的伤口之中。心脏处的金色小点，开始发挥作用。

　　毒蝎目睹了全过程，从极度的愤怒，转为一丝窃笑。它不明白，这个人类是否有病。难道，这个人类不知道它的毒素有多厉害吗？

　　大雕也是悲鸣一声，为兰桀感到不值。但是，兰桀的行为，却得到它极大的好感。似乎，兰桀为了他，送了性命的感觉。

　　“滴答——”

　　一声轻微的水滴声响起，兰桀掌心融合了金线的血液，滴入大雕后背的伤口。顿时，大雕赤红的眼睛一亮。

　　它周身的毒素，瞬间被排空，并且身体极为的舒服，似乎得到了极大的改造。伤口瞬间愈合，它轻轻一震，将兰桀送到一旁。

　　兰桀此刻已经恢复，笑道：“雕兄，接下来的事情，就交给你啦。”兰桀拍拍手，厌恶地看了看那只毒蝎，走到一旁。

　　很快，毒蝎的悲鸣声，响彻了整个山洞。大雕“啪啪”的走了过来，嘴豢上叼着那株小花。此时，近距离观看，这株小花，显得更加的通透，更加的美丽。

　　兰桀当时就明白过来，原来今天正是这株小花成熟的时候。难怪，这只大雕在此刻出手。兰桀真是适逢其会。

　　虽然对这株小花有所好奇，但是兰桀却没有想抢夺大雕的胜利品。

　　就在他思考之际，大雕突然弯下腰来，将小花送到它的身前。兰桀微微一愣，原来大雕想要报答。但是，当兰桀看到大雕眼中的不舍时，兰桀摆了摆手：“雕兄，我救你，并不是为了这株小花，你不必给我。”

　　大雕似乎极为通灵，闻言眼中露出一丝欣喜，连连点头，随即张开翅膀，向兰桀比划。兰桀看了一下，突然神会：“雕兄，你是让我随你一起走吗？”

　　大雕欣喜地点头，极为的通灵。兰桀笑道：“原来雕兄想要请我做客，也好，雕兄在前面带路吧。”

　　兰桀此刻，也没有将大雕当做野兽，而是一个值得交往的朋友。毕竟，大雕的品行，足以成为兰桀的朋友。

　　大雕在前方带路，兰桀紧随其后。有了“当地人”的带路，兰桀很快走出了这个山洞。来到山洞之外，是一个极为普通的山谷。

　　此时，天上繁星璀璨。

　　“呼哧，呼哧！”大雕站在兰桀身前，扇动翅膀，有向兰桀比划。兰桀会意道：“雕兄是要我上你的背吗？”

　　大雕再次人性化的点头，兰桀微微一笑，知道自己已经获得了大雕的友谊，一溜烟地爬上了大雕的后背。

　　大雕有着极大的自尊，特别是熊雕，它们不会轻易让人坐上它的后背。但是，它却主动邀请兰桀，足见大雕对兰桀的热情。

　　“咻！”

　　大雕振翅一飞，犹如流星赶月一般，冲上了天空。兰桀第一次在圣者大陆飞行，感受着凉如水的空气，兰桀不禁心生豪情。

　　“英雄当生乱世，一刀一剑行天涯，不望回路……”豪情一起，兰桀就唱起了豪迈的战歌曲子。顿时，明月、繁星、大雕、英雄以及战歌，勾勒出一派极为豪迈地场景。

　　夜空下，大雕更是振奋，速度提升，继续飞行。没过多久，兰桀被大雕带到一座高山之上，一座山洞之前。

　　从大雕背上下来，在大雕地带领下，兰桀进入了山洞。一进入山洞，就看到另一只与它长得极为相似地大雕。

　　兰桀心中一想，自然就知道，那是大雕的“夫人”。情比金坚的大雕，他们之间的感情，无人能够解释。

　　“嗷嗷……”

　　突然，一只通体雪白，眼睛赤红的小雕，从雕夫人的身后探出个脑袋。兰桀一看之下，顿时心生喜爱。

　　这只小雕，长得极为的可爱。

　　“兀傲，兀傲……”大雕对着雕夫人一阵叫喊，似乎在向她讲述它的经历。雕夫人听了之后，也是一阵回应。随即，雕夫人对兰桀也十分的热忱。

　　“雕夫人你好……”兰桀见雕夫人与他打招呼，连忙回应道。最后，雕夫人转身离去，进入了后面的山洞。

　　兰桀与大雕相对而坐，却不知道如何说些什么。大雕不是爱怜地有翅膀，轻抚小雕的脑袋。兰桀这时才发现，小雕的头顶，长着一只黑色的羽毛，看起来特别的精神。

　　“这小雕真是可爱啊。”兰桀不禁出声说道。大雕闻言，也是高兴地大叫。而小雕则是咿呀咿呀的叫唤。

　　小雕的眼中，对兰桀充满了好奇地神色。它看着兰桀，咿呀咿呀的叫。兰桀却不知道它在说些什么，只好嗤笑一声。

　　这只小雕，一声绒绒的羽毛，显得极为的可爱。

　　正在此时，雕夫人从山洞里边走了出来，她的嘴豢上，叼着一柄刃口极宽，通体呈流线型的长剑。

　　长剑的剑柄的两边，还镶嵌着一颗火红的宝石，将整个长剑衬托得极为的威风。雕夫人叼着长剑，来到兰桀的身旁，俯身放在兰桀身前。

　　大雕也是一阵比划，示意兰桀接着长剑。兰桀会意点头，将剑柄握在手心，立即感觉到长剑的那股热浪，透过剑柄传递到手心。

　　兰桀退后两步，对着石壁挽了个剑花。“噗嗤”几声，长剑剑气横溢，顿时将山洞石壁划出几道深深的剑痕。

　　“哇，好剑。”兰桀睁大了眼睛，微微一笑，豪迈地道：“雕兄，是否要将这柄宝剑赠送给我呢？”

　　大雕连连点头，同时“兀傲”“兀傲”的叫喊。

　　兰桀点头道：“那么，多谢雕兄啦。”这柄宝剑，显然是一柄神兵利器。不但极为锋利，而且更镶嵌了加持宝石，是不可多得宝贝。

　　这样的兵器，大雕自然不能使用，所以兰桀也就坦然收下。随即，大雕为兰桀张罗了铺位，兰桀在山洞以心炼之法，修炼了一夜。

　　第二天一早，兰桀醒来，大雕已经不见了踪影。雕夫人正陪着小雕玩耍，兰桀伸了个懒腰，大步向山洞之外走去。

　　刚出山洞，大雕就从天而降，口中叼着以极大的树叶，包裹着的许多水果。它将水果摊放在兰桀身前，示意兰桀享用。

　　“嗯，多谢雕兄。”兰桀拿起一颗赤红的水果，就感觉到其中蕴含着奇异的能量：“咦，这还不是普通的水果啊……”


第009章 被怀疑了

　　兰桀捡起果子，一口要下去，满口留香。而，那赤红的果子，更是流淌着出一股能量，流转在体内，萦绕在他的经脉之上。

　　“天，这竟然有拓展经脉的效果。真是神奇的果子。”兰桀欣喜之下，又吃了好几颗，每吃一次，效果就要减半。吃到最后，几乎没有作用。

　　但是，他体内的经脉，几乎扩展了两倍，韧性更是增加了三倍。要知道，改造身体的丹药，在圣者大陆，可以说是天价，而且有价无市。

　　兰桀如今一吃，就是好几颗。

　　“哎，算了，人心不足蛇吞象，我吃了就算了，也别想着拿去卖。要是叨扰雕兄的生活，那就十分不妙了。”兰桀打消了让大雕带他寻找这个果子的想法。

　　能够生长这样的奇异果子的地方，必然是极为凶险的地方，或者极为特别的地方。兰桀微微一笑，站起身来，提着长剑：“雕兄，多谢你的馈赠以及款待。我也要回到我生活的地方去了，还麻烦雕兄送我出去。”

　　大雕恋恋不舍地回应了几声，在兰桀的坚持下，没有再做挽留。告别了雕夫人、小雕，兰桀坐在大雕的背上，向大雕描述了瀑布的形状。

　　随即，大雕载着兰桀，没过多久，就回到了瀑布之下。与大雕告别之后，兰桀提着长剑匆忙地赶回卢俊家族。

　　一天没有回来，卢俊家族并不会责怪，但是长期不回住宿，就必须要请假。否则，一旦有事情找不到人，就麻烦大了。

　　回到住宿地房间，兰桀将宝剑放在床上，自己也躺在旁边，深深地出了口气。回想自己的这一小段经历，不禁感慨万分。

　　“这次收获可不小，一来突破了境界，二来在雕兄的帮助下，拓展了经脉。等升级到高级小厮，再次进入藏经阁，就能开始下一步的修炼。嗯，积分，还差一些。”兰桀抱着脑袋，大感头痛。

　　这段时间，一直忙于修炼，却疏于任务，没有获得太多的积分。不过，收获也是不小。毕竟，人家想要修炼到二级武者，都要花费五个月时间，天才也要花费三个月时间。

　　自己，却在这半个月就从一级修炼到了二级。这个速度，太过变态。兰桀也不想暴露，所以决定隐藏实力，以免引来不必要的麻烦。

　　包括，刘忠他也不会说。毕竟，这件事情，太过惊人。

　　思索了一段时间，兰桀将宝剑藏在床下。如今没有自己的空间，又不想暴露宝剑，所以只能如此。

　　一切准备妥当，兰桀走出大门，穿过一重重的花园，来到了卢俊甘的住所。

　　“也不知道这个刻薄老头在不在，这次接一些难一点的任务，到了中级小厮的地步，也有一些选择性的任务。只是希望，这个老头不要刁难于我。”兰桀心中默默念道。

　　来到卢俊甘的大门前，兰桀低声喊道：“管事大人在吗？”

　　“在，进来吧。”卢俊甘的声音，依然那么令人讨厌。兰桀皱了皱眉，随即恢复如初，推门走了进去。

　　卢俊甘一看是兰桀，露出一副奇异的笑容：“哟，是兰桀啊。可有一段时间没见到你了。忙于修炼，也别忘了任务啊。怎么？今天是来接任务的吗？”

　　兰桀疑惑地看了他一眼，也没有多想：“是的，接一些高级一点的任务。”

　　卢俊甘眯着眼睛一笑：“正好，九爷家的小公子，卢俊龙已经是二级修武者，如今需要一个陪练。每一个循环一个月，积分三百，俸禄三十晶石，怎样？我待你不薄吧？”

　　打扫一次地，才一个积分。陪练一个也，就三百积分。相当于每天打扫十次地，待遇倒也不错。

　　从低级小厮晋升中级小厮，需要一百积分。从中级小厮，升级到高级小厮，则是需要一千积分。

　　兰桀半个月来，也只获得了两百积分，距离一千积分还远。不过，这个差事不错。一边陪练，还可以另外接简单任务。

　　只要兰桀肯干，一个月下来，自然能晋升到高级小厮。当然，这只是兰桀。换做别人，只怕陪练下来，早就精疲力竭。

　　区区一个二级修武者，兰桀还是不惧怕的。

　　兰桀闻言，“九爷”这两个字，让他不禁有些诧异，但是他掩饰得很好，不会让人看出来。装出一副笑脸：“不错，不错，升级高级小厮，我还差点积分，多谢管事大人。”

　　“嗯，好好干，我看好你。这是通行九爷家的令牌，拿去。”卢俊甘装模作样地说着，脸上却露出不耐烦的神色。兰桀微微一愣，就知道对方的意思。

　　“那么，管事大人，我这就先走了。”接过卢俊甘手中的一块龙纹令牌，兰桀转身离去。

　　卢俊甘看着兰桀离去的身影，心中暗自沉思：“这小子，始终让人看不透。究竟是不是他杀了李东阳，嗯，需要去查一查。不过，先给九爷那边打个招呼吧。”

　　说着，卢俊甘也匆匆地离去。

　　兰桀将令牌放在怀里，正准备前往“九爷”的住宅，突然想起自己没有丹药了，一旦开始陪练，就没有时间出门。

　　“嗯，还是先去买些丹药。现在虽然不能修炼中级秘籍，但是，稳打稳扎地修炼一下，也是不错的。”兰桀打定主意，就转身回头，走向自己的房间。

　　穿过几座花园，来到自家门口，突然看到一个小厮，正在自己房间门口张望，手中正拿着一串钥匙。

　　兰桀一看之下，心中一寒，他的宝贝，全放在房间里面。愤怒之下，一声怒喝：“嘿，你是谁？”

　　那人显然也是胆战心惊，被兰桀一喝，顿时惊了一跳，连手中的钥匙，也被他一下子抛飞。兰桀心中震怒，一个箭步冲过去，一把揪住那人的领口，喝道：“你干嘛？想偷东西吗？”

　　“不，不是……”那人满脸惊恐，看着气势汹汹的兰桀，以他一级修武者的修为，哪里是兰桀的对手。

　　在兰桀的逼迫下，此人早已忘记了兰桀只是初初晋升中级小厮的人。

　　“还说不是？信不信我把这件事告诉管事去？”兰桀怒喝一声，举起拳头，就要打他。那人被惊吓得不行，脱口而出：“别打我，是管事让我来你房间找东西的。”

　　他这么一说，兰桀露出一副笑意，放开那人衣服，笑道：“是吗？管事叫你来找什么东西？”

　　那人耷拉着脑袋，这是稍微回过神来，才想起自己犯了多大错。咬紧牙齿不说，最多被兰桀一阵毒打。但是，要是被管事知道他出卖了管事，后果不知道有多悲惨。

　　但是，现在已经成了骑虎难下之势。那人脸色苍白，连连摇头，不知道如何是好。兰桀邪邪一笑：“你不说是吧？那我就拉着你去和管事当面对质。你若说了，只要你听我的话，我绝对不会把你出卖管事的事告诉他。”

　　那人脸色更白，错愕地点头：“你真的不说？”

　　兰桀点头：“我岂会骗你？赶快说吧，要是管事赶来了，就不管我的事了。”

　　被兰桀一唬，那人连忙说道：“他让我进你们房间看看，有没有藏什么贵重的东西。比如，金晶石什么。”

　　兰桀闻言，脸色一变，死死地盯着那人：“你确定他说的是金晶石？”

　　被兰桀死死盯着，那人只觉得被一头饥饿的雄狮盯着，浑身发抖，连忙道：“千真万确，千真万确啊。”

　　“嘿，”兰桀嘿然一笑，拍了拍那人的肩头，替他整理了一下衣服，笑道：“我这里什么也没有，就几块晶石。你回去告诉管事，否则，后果你知道的。”

　　兰桀的笑容，落在那人眼中，纯粹就是恶魔的狞笑。那人连连点头：“是，当然是，我只看到几颗晶石，没有别的东西。”

　　“好，你可以走了！”兰桀冷笑一声，挥手赶走了那人。自己转身，打开房门，看到没有被动过的小柜子，这才放下心来。

　　“刻薄老头怎么会怀疑到自己？金晶石？若没有怀疑我，他怎么会想到我有金晶石。看来，我是在哪里漏了马脚。”

　　兰桀打开柜子，将一大袋金晶石提出来，一拍脑袋：“都怪自己愚蠢，干嘛要把这么难藏的东西带回来，藏在外面不就完了？”

　　一阵懊恼，兰桀提起宝剑，拿着布袋装的金晶石，小心翼翼地向卢俊家族后门走去。一路上，兰桀十分小心，终于在没有被发现的情况下，出了卢俊家族。

　　出了家族后门，兰桀急速狂奔，一口气来到了城外的荒郊野外，找了一个特殊的地方，将金晶石以及宝剑藏了起来。

　　做了特殊而隐蔽的标记，兰桀匆匆回到城里。怀里还有五颗金晶石，拿去在“晶石庄”兑换成了晶石。

　　再次跑到“万宝庄”买了三组“蓄力大丹”，这次他向销售员无意地提到自己替少爷买的丹药。果然，那销售员这才露出一副释然的表情。

　　购买了三组“蓄力大丹”，兰桀回到房间之中，分散地将“蓄力大丹”藏好，确定了没有漏洞之后，才出了门，向“九爷”的住宅走去。

　　“卢俊甘已经怀疑我，我更加不能表现出真实的实力。这件事情，还是慢慢来。就算再等一个月修炼中级秘籍，也没有关系。”

　　兰桀一边走，一边思量。同时，他想到了卢俊甘派来的人。那个人，是最大的漏洞。兰桀眼睛一眯，露出一丝杀机。

　　“哎，算了。那人也不是大凶大恶的人，杀了这样的人，我心有裂缝，对以后的修行只怕也不好，听天由命吧。”兰桀想了想，放弃了心中的想法。

　　走了一大段路程，终于来到一座极为气派，看起来就让人喜欢的庄园之前。大院的大门敞开，兰桀先是在大门上敲了敲，再静静地等待。

　　很快，引来一个小丫鬟，长得水灵灵地，满脸都是笑容。

　　“你是谁？来‘九爷’府干嘛？”这个小丫鬟，却不怕生，盯着兰桀问道。兰桀微微一愣，没想到这个小丫鬟的气息也不差，以他敏锐的感知得出，至少也一级修武者。

　　“哦，我是卢俊甘大人派来为小少爷陪练的人。这是令牌，你看。”兰桀拿出令牌，那小丫鬟却没有接。

　　只见她笑了笑：“原来是龙少爷的陪练来了，进来吧。我并非恶人，这个大门不需要守卫，没有令牌的人擅自闯入，要吃大苦头，所以我才问你呢。”

　　兰桀微微一笑，原来这个丫头是这个想法。


第010章 二世祖

　　经过九爷府邸的大门，龙纹令牌闪烁金黄亮光，形成一道光罩，撑过大门上的金色刀光。经历一番，兰桀心中一惊，完全没有想到，九爷府邸的大门，竟然有这么强大的功能。

　　小丫鬟露出一丝笑容，呵呵笑道：“别傻了，九爷的府邸，防范怎会底下？随我来吧，我给你说，见到龙少爷，一定要少说话，多做事，否则，你会很惨。无论见到什么事，都别过问，明白了？”

　　从小丫鬟的眼中，兰桀看到了担忧，不禁心头一暖。初次见面，对方就为自己担心，至少这个小女孩心底善良。

　　“小姐姐，谢谢啦，真是个体贴人的好姑娘，嫁了谁，都是那人修来的福分啊。”兰桀打趣地说道。

　　小丫鬟闻言，脸蛋一红，假装恼怒道：“你这人，也是个口里花花的坏家伙，哼！快走啦！”小丫鬟自然不是真的生气，从兰桀的表情，眼神，就能看出他只是打趣而已。

　　兰桀嘿然一笑：“我才不是坏家伙呢。”

　　说着，两人有说有笑地走着。绕过一层层的院落，兰桀感觉九爷府邸，就犹如一个铁桶一般，每隔数十米，暗处就有一股若隐若现的气息。若是兰桀没有敏锐的感知，也不能发现。

　　“九爷府邸，太过森严，这个小丫鬟的性格，却如此善良……”兰桀不禁感慨。他发现，每走几十米，身上就会传来数道目光。

　　“如果在九爷府邸犯了事，除非有飞天遁地之能，或者有极强的实力，否则还真是危险啊。”兰桀咋舌地想道。

　　小丫鬟在前边带路，走着走着，就不再说话，并示意兰桀闭嘴。一下子，两人沉默不言，气氛变得极为的压抑。

　　转过一片荷花池，一座占地极广，看起来极为宏伟的阁楼庭院，就闯入兰桀眼帘。小丫鬟指着前方，认真地说道：“那里就是龙少爷的起居、练武之处。你沿着小路过去，有人会招呼你。记住我说的话，多做事，少说话，小心自己的项上人头。”

　　小丫鬟说走，转身疾走。兰桀心头一沉，随即低声问道：“小姐姐，叫什么名字呢？”那丫鬟显然也是原生人，年纪不大，红着脸，低声说道：“叫我芳芳就是了。”

　　说罢，更是快步离去。芳芳脸色红得犹如苹果一般，心跳更是加速，“我怎会这么紧张，一个普通小厮而已呢。”

　　兰桀看着芳芳离去，无奈摇摇头，沿着荷花池畔的小路，走到哪阁楼大门前。一个中年男子，气度沉稳威严，盯着兰桀：“你是新来的陪练？”

　　那眼神，带着浓浓地藐视，以及看死人般的色彩。兰桀微微皱眉，沉声道：“是的。”

　　那人眉头一皱，喝道：“你是哪家的小厮，怎么这么没有礼教，不知道和上级说话，后面要加‘大人’两字？”

　　兰桀闻言，心头震怒，仔细看了对方一眼，发现对方气息悠长，实力至少在四级修武者，不禁无奈道：“是的，大人。”

　　嘴上如此，兰桀心中却是滔天怒气：“实力，我要实力……”

　　那人并没有因为兰桀的话而给好脸色，冷漠地道：“哼，没有规矩！随我进去，少说话，多做事，你或许活得久一点。”

　　兰桀微微一愣，没想到这人也如此说。压抑内心的暴怒，随着那人走进阁楼，来到一片演武场外。

　　“少爷，放开我，放开我……”

　　还没有进入演武场，就听到一阵少女急促的叫喊。兰桀心头一凛，不由看了身前那人。却见那人没有丝毫的诧异举动，明显已经习惯。

　　“哼，少爷我想要的人，还能跑掉？来吧，你越是挣扎，我就越是喜欢……”紧随着，远远地传来一阵极为跋扈、急色的喊声。

　　随着临近演武场，兰桀看到一个衣衫不整的青年男子，与一个衣衫更加不整的少女推搡。显然，那个男子身强力壮，将那个女子压得死死的。

　　“这……他就是龙少爷吗？强暴女子，禽兽啊！”

　　兰桀看着眼前一幕，心中更是震怒，重重地吐了口气。他终于知道，什么叫做“少说话，多做事”。

　　他身前的人转过身来，以警告的眼神，看了他一眼。兰桀冷冷地看了他，有看了看那个龙少爷。

　　很快，那个被欺辱的女子衣衫破碎，被龙少爷拿捏着重要部位，更是努力的挣扎。

　　“少爷，不要啊，少爷……”那女子近乎哀求的求饶，却没有任何效果。那少爷似乎更加的亢奋，下手更重，捏得这个女子痛苦呻吟。

　　“哈哈，你挣扎啊，你越是挣扎，我就是越是兴奋……”龙少爷狰狞的脸上，满是亢奋的色彩。

　　兰桀实在看不下去，踏前一步，正想要说些点什么，却被身前之人狠狠地盯视一眼，其中的警告意味更是浓烈。

　　“少爷，我是新来的陪练。”兰桀并不理会，大声地对那少爷喊道。这嗓子一出，所有的人都静了下来。

　　“嘭！”

　　兰桀说完，胸口一痛，整个人就被抛飞，重重地摔在地上。兰桀揉了揉胸膛，冷笑一声，站起身来，心底暗道：“只要不杀了我，再大的苦头，我也能吃下。”

　　他早已预料，这一桑子喊出，必然要受些苦头。但是，若不出声阻止，他一辈子都不能心安。

　　“哼，陪练？新来的陪练。唐逸，你没有告诉他规矩吗？”那少爷被这么一惊，怒气涌上脸庞，没有了刚才的激情。

　　唐逸颤颤巍巍地回答：“老奴说了，只是这小兔崽子不听，打扰了少爷雅兴，老奴罪该万死。”

　　那龙少爷冷哼一声，挥了挥手：“先把她带下去，少爷我今晚再来收拾她。”龙少爷指了指那姑娘，对手下人说道。

　　说罢，一群人将那赤条条的姑娘带了下去。

　　龙少爷这时才饶有兴趣地看着兰桀，走了过来：“小子，叫什么名字，不错啊，敢坏少爷我的好事。陪练……”

　　对方眯着眼睛，一副冰冷地感觉，让兰桀意识到不好。但是，兰桀又何曾怕过，不就是皮肉之苦，男子汉顶天立地，怕什么。

　　“我是兰桀，我并没有打算坏少爷的好事，只是我性子急，嗓门儿大而已。”兰桀见已经和对方杠上，自然也没有好脸色，就事论事般的说道。

　　龙少爷一听，怒极反笑：“好，有趣，真是有趣。你是陪练？好，就开始今天的工作吧。唐逸，你们可以离开了。”

　　唐逸闻言，更是怒气冲冲地瞪了兰桀一眼，只怕他将被骂的怨气，也加在兰桀的身上。唐逸他们虽然离去，但是周围依然有森严的保卫。

　　兰桀心头冷笑，脸色不变：“少爷，是否要换一件衣服，衣不蔽体，有些不雅啊。”兰桀镇定自若，更是让那少爷气得牙痒痒。

　　“好小子，向你这样的奴才，太少了。不过，你这样的奴才，只怕性命也不长久啊，短命鬼。”龙少爷眯着眼睛，露出毒辣的目光。

　　兰桀毫不忌讳，笑道：“是吗？龙少爷，家族的规矩，你要清楚一点。”

　　“哼，不知所谓的东西，你的性命，岂能和我相提并论。算了，短命鬼而已。”龙少爷转身回房，想必是换衣服。

　　兰桀冷笑一声，更是浑然不怕。只是心头怒气，也没有磨灭。龙少爷行事无法无天，是一个典型的跋扈少爷，恶贯满盈，令人心生厌恶。

　　“得罪了这个二世祖，以后做事得小心翼翼。不过，我仍然问心无愧，若连这个二世祖都不能斗赢，我又何本事与天下强者抗衡？”

　　兰桀坚定了自己的信念，心中更加的坦荡，没有一丝羁绊。

　　在暗中，守护着龙少爷的强者，纷纷以看死人般的目光，看着兰桀。兰桀作为二级修武者，若是真的暴起杀人，在没有防护的情况下，龙少爷也是有危险的。

　　但是，在这些强者眼皮底下，他们自信，兰桀只要一有异动，就能够立即让他身首异处。这样一来，也只能算是正当防卫。

　　“等久了是吧，短命鬼。”没过多久，这个二世祖从房间走了回来，换了一身干净的练功服。

　　本来比较俊朗的脸庞，却因为酒色过度，有些苍白。虽然他也是二级修武者，但是底子并不牢，这样的二级修武者，并不被兰桀放在眼中。

　　兰桀站在原地，淡淡地说道：“准备好，开始吧。”

　　这种反客为主的感觉，让龙少爷这个二世祖非常不爽。他冷笑一声，喝道：“站着别动，不准抵抗，否则，你会很惨的。”

　　兰桀闻言，似乎早有预料，摆了摆手，并不说话。真力游走周身，身体更是如铁一般的坚硬，而他周围的隐隐有一层气罩。

　　“玄天气罡！”

　　兰桀自信，仅凭龙少爷这样的二世祖，是不可能破开他的防御。站着任凭他打，也不会受太大的伤害。

　　“嘭！”

　　仅仅瞬间，龙少爷出手一拳，狠狠地砸在兰桀的“玄天气罡”之上，顿时被一阵反弹力掀飞，重重地落在地上。

　　“混蛋！”龙少爷一声喝骂，脸色更是怒红。

　　兰桀讥笑般的看着他，似乎在嘲笑他的无能。这一点让龙少爷更是愤怒，这在从前，谁敢这么对他。

　　“龙少爷，是不是要我撤销我的气罡，让你打个痛快？只要你说，我就做。”兰桀冷笑地说道。实际上，这是激将法，这样一来，那龙少爷顾忌面子，就不会要求兰桀如此做。

　　龙少爷冷笑：“你这个气罡，垃圾。哼，你得意不了多久。”他怒气哼哼，手臂之中，突然滑出一对拳套。

　　泛着森然寒光的凸刺，让兰桀微微一愣。他没有想到，龙少爷竟然还带了武器。这种拳套，有增加攻击力的作用。

　　而且，还不简单。

　　“再来。”

　　龙少爷冷笑一声，戴上拳套，顿时犹如变了一个人一般。挥舞双拳，空气呼呼骤响，暗红色的光芒，在拳套上亮起。

　　“暗爆狂舞！”

　　龙少爷低喝一声，拳头狂乱舞动，一条条暗红色的龙形，萦绕在他的铁拳之下。一阵阵低爆声，在拳头上响起。

　　随即，他纵身一扑，整个招式轰击而来。一瞬间，爆鸣声骤响，真气逸散，声势浩大，地面都被打得凹陷。

　　“轰隆隆！”

　　一连数十拳打来，兰桀稳稳地站在地上，身上的气罡却被龙少爷打碎。显然，龙少爷的拳套，不是一般的货色。

　　在他戴了拳套之后，才有实力发出如此恐怖的招式。而，兰桀不闪不躲，尽数接受，仅仅击碎了他的气罡，让暗中的强者不禁咋舌。

　　“这下惨了！”兰桀心中苦笑一声。


第011章 芳芳的屈辱

　　一身重伤，痛得兰桀龇牙咧嘴。一想到龙少爷，兰桀也不禁苦笑。他极为讨厌龙少爷，但是对方有着极高的地位，这让他无能为力。

　　“你看你吧，我都说了，多做事，少说话。这下子，不但得罪了龙少爷，还得罪了唐逸总管。”九爷府的丫鬟，芳芳，一脸责备地说道。

　　她的眼瞳深处，却有着一丝感激。

　　兰桀被她的推拿术折腾得够呛，听了她的话，没好气地道：“难道我要眼睁睁看着他，当着我的面糟蹋女孩子？反正我是做不到。”

　　芳芳娇笑一声：“如果你这么做了，我也不会给你推拿了。”她说着，隔着兰桀的衣衫，给他推拿起来。

　　这个芳芳，虽然有时候比较害羞，但是一接触到推拿，完全不顾及兰桀是男是女，男女有别之类的事情。

　　就连穿了一层薄衫，还是兰桀强烈要求的。倒不是兰桀害羞，而是怕自己忍受不住诱惑，万一出了什么问题，那就不好了。

　　“那家伙，一直都是这样吗？他的老子不管他吗？”兰桀咧着嘴，一边喊疼，一边问道。芳芳下手狠，却有奇效，一旦被她推拿过的地方，就会出现一股热流，伤势就会好一些。

　　“管？所谓上梁不正下梁歪，九爷还不是一个样，只是没有龙少爷这么放肆，不知……羞耻！”说着，芳芳一脸微红，显得极为的可人。

　　兰桀不禁一愣，转身问道：“那么，芳芳，你的处境不是特别的危险？你怎么才能脱离九爷府呢？”

　　芳芳一边推拿，一边说道：“离开？离不开了！哎呀，总之你别问了。我的事情，我自己知道。”

　　说着，芳芳犹如变了个人一样，站起身来，放下一瓶药酒：“你自己先涂抹着，我回去了。”

　　说完，也不管兰桀的表情，径直地离去。兰桀不禁微微一愣，不知道芳芳为何会发这么大的脾气。

　　他摇了摇头：“芳芳的事情，确实是她自己的事情。我和她，毕竟只是才认识。哎，怎么这么倒霉？”

　　兰桀说罢，忍着疼痛，坐起身来，结了一个手印，开始修炼起来。没有芳芳的推拿，想要尽快恢复伤势，就必须靠修炼。

　　在九爷府邸，兰桀完全是被龙少爷一阵殴打。而且，这家伙出手极为刁钻，以重伤兰桀为目的，将兰桀变成了一个真正的人肉沙包。

　　但是，兰桀却并没有因此而感觉到沮丧，因为，这只是等价交易，谁也不欠谁。虽然龙少爷做得过分，但是那是因为他的地位。

　　“只要变强了，还怕他？”兰桀从修炼的状态醒来，他的体质，受了再重的伤，也不会有太大的事情。仅仅一个下午，伤势就完全恢复。

　　“现在出门，只怕不能随便到人少的地方去。不过，所幸，我的感知超过一般人，被跟踪了，还是知道的。”

　　兰桀伸了个懒腰，不由得微微一笑。敏锐的感知力，足以粉碎龙少爷的一切阴谋。毕竟，龙少爷还不会明刀明枪杀他。

　　“被人打了，还觉得一身轻松，难道我天生就是一副挨打命？”兰桀自嘲般笑道，大步离开了房间，来到了那个偏僻的演武场，开始了修炼。

　　此刻，夜深人静，没有人来打扰，兰桀练武更是起劲。虽然没有中级秘籍，但是反复修炼低级秘籍，更是打好基础。

　　反复咀嚼低级秘籍，更是能够透彻其中的奥秘。现在，他的攻击手段不多，所以，更有必要将武技基础吃透。

　　修炼到了大半夜，兰桀这才停下来，离开了演武场。

　　他并不知道，在他修炼的时候，始终有一双眼睛，静静地注视着他，并且饶有兴趣。

　　回到房间，刘忠已经睡下，兰桀只好尽力地轻声的洗了个澡，躺在床上，开始心炼武技的修炼。

　　如此一来，他的生活过得十分的充足。

　　上午，到九爷府邸，任凭二世祖的殴打。在重伤之余，还能够与那个丫鬟芳芳接触。下午，就在房间修炼人界的技能，恢复身体的伤势。

　　晚上，在夜深人静的时候，一个人在演武场上练武技。

　　这一去一来，就是大半个月。被二世祖少爷折磨了大半个月，他发现自己的肉体强度，竟然得到了极大的提升。

　　这个与二世祖的殴打有关，当然也和自己勤修苦练有关。肉体强度增加，二世祖的拳头，似乎没有太大的威力。

　　这天，兰桀按照往常的习惯，吃过早餐，就来到了九爷府邸。二世祖少爷，一般都要让兰桀等上一个钟头，才会悠然的出现。

　　兰桀无所事事地站在场上，突然听到一声极为熟悉的啼哭声从二世祖的房间传来。

　　“嗯，短命鬼只怕已经来了，嘿嘿，今天送他一个大礼物，想必他会感激我的。”龙少爷的笑声，极为的阴险，兰桀突然感觉到一丝不祥。

　　“咻！”

　　突然，耳畔风声骤响，一个高大的男子站在兰桀身旁，闪电般一出手，顿时将兰桀定在原地。

　　“糟了——”兰桀浑身经脉不畅，丝毫不能动弹，心底暗喊一声。他虽然不惧怕龙少爷的殴打，却不习惯自己不能掌握自己的身体。

　　“少爷，你放开我吧，少爷，求求你了，别这样行吗？”哀求的声音，从龙少爷的房间传来。兰桀闻言，眼神一变，那是九爷府邸丫鬟——芳芳的声音。

　　大约猜到了将要发生什么，兰桀的心底十分的难受。与芳芳，只是泛泛之交，却如果因为兰桀的原因，使得芳芳受到了屈辱，兰桀会恨死自己。

　　但是，现在身体不能动弹，甚至连嘴巴都不能张开，一切都变得难以抵抗。因为愤怒，兰桀的眼睛变得赤红。

　　“哐当！”

　　大门轰然打开，龙少爷穿着不整齐的睡衣，与一个只穿着亵衣的女子，推搡着来到了演武场上。

　　“果然是芳芳——”兰桀脸色大变，不祥之感涌上心头。他看到龙少爷狂傲不羁的表情，以及芳芳羞涩，难受的表情。

　　奇异的感觉，涌上心头，兰桀不禁有些疑惑。

　　“哈哈，短命鬼，最近你和芳妮子走得比较近是吧？是不是想知道芳妮子是什么滋味？让我来告诉你吧。”

　　龙少爷的表情，如同吃了春药一般，显得极度的兴奋，以至于俊朗的脸上，露出些许疯狂。

　　“少爷，别这样好吗？”芳芳并没有挣扎，而是一脸难为情的表情。兰桀脑海一震，显然芳芳并非是不愿和龙少爷办那事，而是不愿当着兰桀。

　　但是龙少爷哪里管这么多，一把撕扯掉芳芳的亵衣，开始了各种挑逗、抚摸。芳芳很快缴械投降，开始迎合着龙少爷的魔爪。

　　兰桀顿时呆滞了，他终于明白，为何芳芳那日要发脾气离开。原来，芳芳早已是龙少爷的人。所以，她并不惧怕龙少爷。

　　“原来如此，其实，这个二世祖并不知道，我对芳芳根本就没有什么。哎，可怜芳芳这么受人屈辱啊。”兰桀的眼睛不能动，但是焦距还是能够调节。

　　所以，他并没有看到他们之间的动作，什么也没有看到。以他对身体、神经的控制，饶是现在这个状态，也能够做到充耳不闻。

　　是以，实际上这件事情对兰桀没有丝毫的影响。

　　“龙少爷这个恶棍，他这么做，以为让我受到屈辱。可是，我并没有什么屈辱可言，倒是他这个恶棍，找到机会，一定要弄死他。少了一个恶棍，能救多少女子。”

　　兰桀心中怒气升腾，竟然冒出了这样的想法。但是，随即就偃旗息鼓。首先，龙少爷的实力，并不是特别差，兰桀不能做到一击必杀。

　　再者，龙少爷的身旁，随时都有无数的守卫。那些守卫实力太强，只怕在兰桀没有动手之前，就已经将兰桀制服。

　　最后，击杀了龙少爷，后果十分严重。九爷的儿子被杀，只怕是牵连极大。

　　此刻，兰桀有些恼怒卢俊甘，若不是他分派这个任务，自己怎么会处于这种境遇。换做别人，只怕是忍忍就过去了。

　　但是，兰桀天生就是一股子侠肝义胆，见了这样的事情，最是不能容忍。虽然他不鲁莽，但是却也不能忍受龙少爷这样的恶棍。

　　兰桀的脑海一直在转动，他在思索如何才能不着痕迹的击杀龙少爷，但是任何一种办法，都不能够做到这一点。

　　而，时间也已经过去，龙少爷与芳芳已经办完了事情。兰桀的身体也恢复了自由，他看到那位高大男子，眼神更是怪异。

　　“哎，委身龙少爷这样的人，只怕不知服侍龙少爷一个吧，芳芳的命运真是……可怜她这么善良的一个人，上天真是不公。”

　　兰桀扭过头，没有去看芳芳。龙少爷一把抓着芳芳，来到兰桀跟前，胜利似的笑道：“怎么样？想来一下吗？我想芳妮子是不会介意的，你说是吧，唐泰？”

　　唐泰舔了舔嘴角，猥琐地说道：“确实如此，芳芳可是来者不拒。”

　　“够了！”

　　兰桀扭头怒喝一声，犹如发狂的公牛，死死地盯着唐泰：“你也不过是一个下人，若是你被如此欺辱了，你还好意思说这样的话吗？”

　　唐泰本身是一个四级修武者，实力比兰桀强，却被兰桀正义凛然地一喝震惊，张开嘴，没能说出个所以然。

　　龙少爷冷笑：“生气啦？不错啊，现在才生气。小子，我告诉你，下人，也分三六九等，有主子的，跟没主子的，就是不一样。”

　　唐泰闻言，脸色微微一变，随即恢复正常，却没有说话。

　　“唐泰，今天少爷我不想练拳。这个沙包就交给你，狠狠地给我揍他。短命鬼，你，今天可以还手。”龙少爷打了个响指，很快有人为他搬来座椅。

　　他此刻衣衫不整，还搂着一身赤裸地芳芳，不让芳芳离开。芳芳竭力挣扎，却被他一个眼神吓住。

　　“这个混蛋，你让芳芳穿上衣服行吗？”兰桀实在不能忍受龙少爷这样的行为，指着龙少爷大声喝道，眼中更是怒气滔天。

　　他不为自己，只为芳芳生气。芳芳作为弱势，被龙少爷如此玩弄，让他如何不怒。

　　“哈，你越是生气，我就越是高兴，芳妮子，就这么看，反正又不是没有被看过。”龙少爷掏了掏耳朵，无所谓的养子。

　　芳芳更是无地自容，她难得有一个朋友，如今却再也不能回到从前的关系。如果现在有一个地缝，她真的想钻进去。

　　“好了，唐泰，你们可以开始了。短命鬼，你很厉害是吧，打赢了唐泰，我就把芳芳送给你，如何？”龙少爷无所谓地道。


第012章 暴露实力

　　兰桀闻言，心头更是怒气爆炸。芳芳是人，他怎么可以随意赠送。那么，他这个行为，很明显不是一次两次的事情。

　　“恶棍！”兰桀心头大骂。

　　但是，为了让芳芳逃离魔爪，兰桀也想试一试。毕竟，能够帮助芳芳一下，就帮一下，至于名声什么的，他并不在意。

　　“好！”兰桀答应道。

　　他这么一答应，所有的人，包括隐藏在黑暗中的人都是冷笑。首先，兰桀这是自不量力，然后就算兰桀赢了，得到了芳芳，也会被人诟病。

　　无论是输是赢，兰桀终究是输。

　　“哈哈，好，一言为定。”龙少爷目的达到，十分高兴，拍拍手，示意道：“开始了，开始了。看看这个一级修武者，如何打赢唐泰这个四级修武者。”

　　唐泰恭敬点头，向龙少爷道：“是的，少爷。”

　　说完，唐泰转身，与兰桀面对面。唐泰冷笑一声：“小子，你是我见过最不识趣的人。这次皮肉之苦，你有得受了。”

　　“是吗，试试才知道。”兰桀冷笑一声。

　　经过这段时间修炼，兰桀的底子打得极为的牢固。加上上次的奇遇，使得他的经脉拓展了两倍，真力更加的磅礴。

　　他以二级修武者的境界，挑战四级修武者，虽然艰难，却不见得没有胜算。

　　被龙少爷激怒，兰桀并没有想得太多，此刻他只想打赢唐泰，帮助芳芳脱离苦海。唐泰凛然一挑眉头，笑道：“好！”

　　“好”字一出，唐泰的一掌推出，掌风轰然作响。简单的一掌，却有着极大力道。兰桀身体一闪，连连后退，躲过唐泰的一掌。

　　“哼！”唐泰冷哼一声，似乎这一切在他的预料之中。“轰”然一声，唐泰的双掌骤变，双掌连连推出，掌风犹如排云之风。

　　“排云掌！”

　　唐泰低喝一声，双掌之间，隐隐显露出一丝云雾。那强大的掌力，密不透风，让兰桀逼迫得极为狼狈。

　　“还是有一定的差距。”兰桀心头一震，身体左右连闪，呼呼的掌风，刮得耳根生疼。以他的战斗意识，还是堪堪躲过唐泰的攻击。

　　“玄天掌！”

　　兰桀低吼一声，双掌连舞，双掌之间，似有龙啸，似有虎啸，左手画弧，右手猛地一出。劲风狂奔，汹涌地向唐泰击杀而去。

　　唐泰心头一跳，没料到兰桀竟然招式之间，竟有如此威力。仓促之间，右掌一挑，以弧形轨迹迎上兰桀的右掌。

　　“轰！”

　　一声巨响，两掌激烈碰撞。唐泰的手掌之间，带着一丝云雾，被兰桀一掌打散。兰桀连退了两步，唐泰却退了四步。

　　虽说是仓促之间，但是以唐泰四级修武者的实力，应当不如此。事实却说明，兰桀的实力，比他们想象中，都要强。

　　“再来！”兰桀一招得手，豪气顿生，四肢一展，身体犹如黑豹般扑上前去。双拳一握，玄天真力贯穿经脉，随着双拳犹如机枪一般打出。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　左拳砸出，右拳急收回腰间。右拳砸出，左拳画弧挡在胸前。兰桀攻势犹如疾风骤雨，并且力量之大，远远超过了三级修武者的范畴。

　　“天，他的实力，怎会如此强大？”唐泰眼睛一缩，明显被兰桀表现出来的实力惊呆。那劲风伴着拳头打来，他只来得及双手护胸。

　　一瞬间，唐泰被兰桀的铁拳打得剧痛。“妈的，拼了！”唐泰被兰桀压制，脸皮更是挂不住。神色一变，低声喝道：“天谴之掌！”

　　一声喝下，他身体周围气罡密布，掌上升腾一阵罡风。只见他身子一弓，力量蓄积，随即猛地一展，犹如大鹰扑食，一掌猛烈推出。

　　兰桀早有防备，“玄天气罡”早已准备，身体跃至空中，急骤扭腰旋身，金黄色罡气，随着拳力，脱手轰击。

　　两股罡气在半空相遇，轰然一声剧烈爆炸，整个大地都是一阵颤动。烟尘之后，金色罡气，猛地飞射，轰击向唐泰的胸膛。

　　“嘭！”

　　那罡气品质之高，唐泰根本不能抵抗，金色罡气一下击碎他的护身罡气。唐泰的胸膛，顿时传来骨裂的声音。

　　“你——”龙少爷猛地站起身来，冷冷地看了唐泰一眼，气恼地道：“没用的废物。短命鬼，你走着瞧。”

　　龙少爷说罢，转身气冲冲的离去。唐泰面如死灰，他怎么也没有想到，兰桀竟然能够击败他。

　　兰桀拍了拍手，将衣袍脱了下来，剩下一件薄薄的衣衫，勾勒出他结实、具有力感的身材。

　　“芳芳，穿上，我们走。”兰桀将长袍扔过去，一脸微笑地对芳芳喊道。他知道，此刻芳芳最需要人安慰。

　　芳芳一点头，穿起长袍，显得有些肥大，逃也似的跟在兰桀的身后，低着头，不敢看兰桀。

　　兰桀也不说话，临走前瞥了仍然躺在地上，重伤的唐泰，露出讥笑的神色。之所以唐泰能禁锢他，是因为他没有反抗。

　　他本来不想暴露实力，却因为愤怒以及想帮助芳芳的心，而暴露了。但是，兰桀一点也不怕，他从来不惧怕挑战。

　　两人从九爷府邸出来，所幸一块金牌能够保护两个人，否则，在经过大门的时候，只怕又要受些苦。

　　“兰桀大哥，我……”芳芳突然站住，羞愧地说道：“我不值得你这么牺牲，我不值得你对我这么好。我……”

　　兰桀闻言，站住身子，转身盯着芳芳，露出微笑：“不，我们是朋友，不是吗？谁都有困难得时候，我难道不应该帮助你吗？”

　　芳芳心头一震，芳心大乱：“可是，这样对你不好。”

　　兰桀无所谓地一笑，转身向前走去：“我不惧怕任何挑战，也不惧怕任何有色目光。芳芳，你先随我来，给你安排住处。”

　　芳芳望着兰桀高大的背影，不禁一愣，心中暗道，这个男人，必然成为一代强者。想到这里，她疾步跟在兰桀身后。

　　两人一前一后，走出了卢俊家族的后门。以兰桀的感知力，并没有发现有人跟踪，所以他带着芳芳来到大街上。

　　大街上人来人往，川流不息。兰桀二人衣着怪异，引来众多目光。兰桀丝毫不惧，大步走在前方。

　　他的气势，让人不自觉地为他让路。

　　“嘿，桀哥！”突然从人群中走来一人，正是刘忠。他看到兰桀，兴高采烈地招呼道：“没想到这么巧，你也出来哦，咦，这是……”

　　刘忠这才发现芳芳，眼神顿时一滞，但是随即看了看芳芳身上的衣服后，神色更是暗淡。兰桀并没有注意，笑道：“这段时间太忙，竟然没有发现你成为了一级修武者啦。”

　　刘忠突然变得无精打采，勉强笑道：“今天早晨才突破的，就出来逛逛，结果这么巧，遇到你们，这是嫂子吧？”

　　兰桀还没有说话，芳芳抢着说道：“我哪里有这么好的福分，兰桀大哥是我的恩人。”

　　“错！”兰桀正色道：“芳芳，我不是你的恩人，只是你的朋友，这一点，你要知道。”

　　刘忠眼睛一亮，脸上堆满了笑容。他从兰桀的语气中知道，兰桀和芳芳两人没有任何暧昧关系，连忙自我介绍道：“芳芳小姐你好，我是刘忠，是桀哥的室友。”

　　芳芳一愣，随即微笑着回到：“你好，叫我芳芳就行。”

　　说着，三人边走边聊，兰桀也准备在城里为芳芳找一个住处。芳芳和他们不一样，她是卖进卢俊家族的丫鬟，地位可高可低。

　　遇到好的主子，地位自然水涨船高，要是遇到不好的主子，地位自然就不言而喻。所以，她可以修武技，却没有晋升成为大人物的机会。

　　所以，龙少爷将她送给兰桀，那他就属于兰桀的下人。只要兰桀还是卢俊家族的人，她随兰桀安排。

　　当然，俸禄由兰桀发放。

　　兰桀只是将芳芳的身世说了一遍，并没有提起芳芳与龙少爷之间的私事。刘忠乐呵呵地道：“芳芳你可是跟对人啦，桀哥未来的前途不可限量。不过，现在要委屈你在城里找一间房子。桀哥现在还没有自己的庄园呢。”

　　芳芳微笑地点点头，她对兰桀的安排，没有一丝异议。能够脱离龙少爷的魔爪，她就已经心满意足了。

　　“兰桀大哥怎么安排，我都行。”芳芳乖巧地回答道。

　　随后，刘忠热情地东奔西走，寻找房间。兰桀趁机让刘忠带着芳芳四处瞎逛，自己来到了郊外，取出了几颗金晶石，再回到城里，兑换成了晶石。

　　在约定的地方等待他们的到来，兰桀最后和他们一起在城区的一个角落租下一座小院。小院面积不大，却有一个主屋，一个厨房，一个茅厕。

　　主屋有三间卧室，一个客厅，勉强够人住下。

　　经过一天的打扫，这个小院变得焕然一新，在芳芳的布置下，别有一番风味。兰桀显然也从刘忠为芳芳买了几套衣服，一个吊坠的行为上，看出了刘忠对芳芳的心意。

　　芳芳几次推脱，都被刘忠的巧言之下，接受了他的礼物。

　　兰桀淡淡一笑，纸包不住火，刘忠肯定会知道芳芳的经历。到时候，就任由刘忠选择，兰桀不会干预。

　　因为，在他心中，他们两个都是他的朋友。

　　“开饭咯！”刘忠端着一盘热腾腾的菜，放在客厅的饭桌上，一脸兴奋地模样。他现在和芳芳，关系不错。

　　“刘忠，看你乐呵得，是不是今天也不打算回去啦？”兰桀哈哈一笑，对刘忠说道。刘忠眼珠子一转，嘿然道：“桀哥，你回去，我不也得回去！”

　　刘忠的意思很明显，希望兰桀今晚就留在这里。这里有三间卧室，已经足够他们住下。趁热打铁，刘忠显然是这个意思。

　　“嗯，吃了饭再说。”兰桀做出一副深思熟虑状，刘忠一拍额头，无话可说。

　　在刘忠的忙碌下，三人很快用了餐，又到街上买了不少的生活用品。等一切准备妥当，刘忠一脸希冀地望着兰桀。

　　兰桀失声笑道：“完全被你打败了，今晚就留在这里吧。以后，就在这里住也成，只是每天还是要回卢俊家族。”

　　刘忠闻言，猛地跳起，犹如孩子一般，大声欢呼。兰桀与芳芳对视一眼，两人一阵苦笑。芳芳对刘忠，是有好感，但是她的经历，让她感觉到自卑。

　　兰桀微微沉思，还是沉声说道：“刘忠，你随我来一下，芳芳，你去做些夜宵吧。”

　　刘忠一看兰桀脸色，就知道兰桀要说一些重要事情，就没有随着芳芳去厨房。两人来到房间内，兰桀咳嗽一声，将芳芳的经历，完完全全地告诉了刘忠。

　　“什么……”刘忠的表情，顿时由开怀笑意，变成了犹如寒冰。


第013章 杀人放火

　　兰桀把所芳芳所的经历，大致的讲了一遍。其中的利弊，已经说得十分清楚。刘忠从震惊到愤怒，最后犹如颓败的公鸡，没有说话，回到了自己的房间。

　　看着刘忠的表现，兰桀微微摇头，这样的事情，换做是谁，都不能一下子接受。兰桀叹了口气，大步走出了房间，来到正厅。

　　此时，芳芳双手扶膝，垂头陷入思考。听到脚步声，芳芳猛地抬起头，盯着兰桀。兰桀摇了摇头，微微一笑：“芳芳，先去休息吧。”

　　芳芳点头，站起身：“他知道了？”

　　兰桀拍了拍芳芳的肩头，点头：“知道了，给他一些时间，你们的日子还长着呢。”芳芳闻言，表情显得挣扎，最后无力的垂首：“早知道也好，免得误了刘大哥的时间。”

　　看着芳芳无力的走向房间，兰桀很是无奈，但这事情迟早都要面对。不说出来，只怕会害了他们双方。

　　回到房间，兰桀独自一人，盘膝修炼。心炼之法，已经烂熟于胸，兰桀进入入静的状态很快。

　　时间缓缓流逝，第二天的朝阳悄然来袭。

　　兰桀来到正厅，芳芳一人已经准备了早餐，正在张罗饭桌。兰桀上前帮忙，刘忠突然冲出房门，一脸微笑。

　　长长的吐了口气，刘忠的表现，让兰桀比较满意。无论刘忠如何想，至少，不能鄙视芳芳。刘忠做到这一点，兰桀也笑道：“刘忠，吃了早餐还要回卢俊家族哦。”

　　刘忠点头，复杂地盯了芳芳的背影：“嗯，我还有任务要做。桀哥，你现在是什么境界？”

　　“二级修武者！”兰桀微微一笑。

　　果不其然，刘忠错愕之后，露出夸张的表情：“天，我早就说过，你是一个怪胎。怎样？经脉能承受得住吧。”

　　刘忠的关心，让兰桀心头一暖，微笑：“当然，我不会冒失的。反倒是你，要加油修炼哦。这里也算你的家，今后在这里住吗？”

　　峰回路转的提问，让刘忠微微一愣，旋即笑道：“无论如何，这里比卢俊家族自由，当然在这里住。反正，卢俊家族不会管得太多。”

　　说话间，芳芳已经张罗好了早餐，两人风卷残云般吃了早餐。留下芳芳在家，两人匆忙地回到卢俊家族。

　　兰桀一如既往的来到九爷府邸，却被告知龙少爷有事外出，今天不用陪练。兰桀心头一乐，也乐意自在清闲。

　　趁着这个空档，到卢俊甘哪里接了些简单任务，很快完成之后，再次来到鲜有人至的演武场，开始了武技修炼。

　　正当练得正酣，刘忠乐呵呵地闯了进来。兰桀在这里修炼武技，并不是他们之间的秘密。兰桀耳朵一动，从脚步声中判断出来人。

　　“嘿，刘忠，任务完成吗？这么早？”不待刘忠说话，兰桀突然转身问道。

　　刘忠装模作样，做出受惊地表情：“啊，你怎么知道我来啦？莫非你后脑长了眼睛？”

　　兰桀擦去额角汗水，来到刘忠身旁，重重地在他肩头一拍：“太假啦！怎么心情这么好？捡到晶石啦？”

　　刘忠递了兰桀一个水果，自己也对着一个开啃，囫囵地道：“想通了一些事情，没有心结，当然开心啦。这可比捡到晶石好多了，毕竟晶石可以赚，有些东西，不能错过。”

　　兰桀眼睛一眯，知道他的意思：“想通了就好。咱们活了这么多年，芳芳才活多少年？到了我们这份上，真挚的心，才是最珍贵的。”

　　刘忠并不知道兰桀的岁数，以为兰桀与自己相差不大。实际上，飞升对于他们，相当于一次重生。兰桀这么说，只是让刘忠高兴。

　　“哈，”刘忠哈然一笑，拍了拍兰桀的肩头：“你我真是有缘，想得都是一样。今天不用练了吧，咱们先回去再说成吗？”

　　刘忠一副猴急，让兰桀赧然一笑，一边啃食水果，一边和刘忠向城里的住所前进。临近住所，突然听到里面一阵嘈杂声。

　　兰桀一听，脸色大变。刘忠更是心急，直接破门而入。兰桀紧随进入小院，见到龙少爷带着一帮人，将芳芳呈半圆弧围着。

　　“龙少爷，我已经是兰桀大哥的人，请你放开我。”芳芳义正言辞的声音，传递过来。刘忠又喜又怒。

　　为芳芳和龙少爷撇清关系，重新为人而喜。为龙少爷言而无信，纠缠不清而怒。

　　“放开芳芳——”刘忠爆喝一声，大步走到龙少爷一干手下身前。兰桀身形一闪，来到刘忠身前，笑眯眯地看着龙少爷。

　　“你是什么狗屁东西？连我也是你可以随意呼喝的？”龙少爷目光如炬，死死盯着刘忠，怒气腾腾。

　　兰桀双手交叉在胸前，冷笑一声：“龙少爷，这里是我的私人地盘，你这么闯进来，是不是要给个说法？”

　　“哼，你又是什么东西？”龙少爷没有说话，他的手下讨好般的喝道。兰桀偏头一盯，犹如猎豹一般的眼神，让那人后退好几步。

　　那人脸色苍白，冷汗淋淋，他没有料到，兰桀一个眼神，能让他如此心慌。龙少爷看在眼里，冷声喝道：“废物！”

　　“龙少爷，我问你话呢？”兰桀踏前一步，眼神紧逼。他身前五个手下，纷纷如临大敌。刘忠满脸惊疑，他不能想象，为何这些人如此惧怕兰桀。

　　或许，只有当他正面面对兰桀，他才会知道其中缘由。

　　“你——”龙少爷心头一凸，看着手下的模样，心里顿时没底。正要做出退让，日后再有机会找回场子。

　　突然，心头一惊，这才意识到：“妈的，这群废物，一个个都是五级修武者，还怕他区区一个一级修武者？”

　　被龙少爷一喝，这些人才回过神来。兰桀虽然实力堪比四级修武者，但他们人多，力量大。

　　“是啊，小子，你是什么东西，还敢和龙少爷抬杠么？”之前被兰桀眼神镇住的人，此时想要借机讨回场子，踏前一步，居高临下般地喝道。

　　兰桀知道今日不能善罢甘休，更何况是在城外，早已做好拼命的打算。

　　“我和龙少爷说话，你不需要插嘴，你以为你是龙少爷么？”兰桀冷笑一声，顿时让那人后退一步。

　　兰桀斜步上前，速度极快，伸手一探，龙少爷顿时如临大敌，身形连忙后撤。他的手下，冷汗淋漓，连忙将龙少爷围在中心。

　　芳芳被兰桀一拉，顿时来到刘忠的身前，耳畔传来兰桀的声音：“刘忠，保护芳芳，老地方见。”

　　刘忠脸色一变，看着已经动手的兰桀，一番挣扎，心知此时自己也帮不上忙，连忙拉着芳芳退去。

　　兰桀一拳拦住想要堵截刘忠的大汉，背后却被另一个大汉一拳打中。骨头一阵剧痛，兰桀脱口喷出一口鲜血，身体却来到墙角。

　　刹那之间，就被他们逼在死角。这样，却减少了被多方攻击的可能。只是，如此一来，除非击败他们，否则无法逃离。

　　见胜券在握，龙少爷排开众人，站在兰桀身前，得意至极：“怎么样？和我作对的下场，是不是很爽？”

　　兰桀见到龙少爷的嘴脸，张口吐出一口痰，却被对方闪过：“呸！以多欺少，还好意思得意洋洋？”

　　“嘭！”

　　龙少爷一名手下，伸手一拳，狠狠地砸在兰桀腹部，让他弯腰剧痛不已。突然，心脏处金光闪烁，一道绿丝，传入心脏，融入血液之中。

　　“嗤啦！”

　　鲜血吐在一名手下的衣袖，顿时白烟直冒，很快那人手臂出现腐蚀状。这一巨变，让所有人惊恐。

　　龙少爷更是一步后退十米，怒喝道：“你用了什么妖法？该死！”

　　在他呼喝之间，兰桀福至心灵，张口就是鲜血狂喷。转瞬间，那些手下，为了保护龙少爷，顿时被鲜血沾身。

　　“嗤啦！”“嗤啦！”……

　　响声连绵不绝，那些大汉，还没来得及脱掉衣服，就被毒血腐蚀。“嘭”的一声，最先被毒血腐蚀的人，猛地倒在地上，口吐白沫，眼睛泛白，痛苦不堪。

　　在众人惊恐地目光下，最后浑身僵硬，生机全无。

　　这一下，犹如捅破蜂窝，龙少爷的手下，纷纷尖声大叫。唯独一人冷静，纵身上前，一把揪住兰桀领口，喝道：“交出解药，饶你不死！”

　　兰桀被他一抓，双手灵活穿过对方双手，竭力一靠，顿时将那人震飞，却被那人临空一脚踢中胸膛。

　　一口鲜血，再次喷出，洒在那大汉身上，自己也受了重伤。

　　“哈哈……”兰桀疯狂大笑，状若疯魔，一把擦去嘴角鲜血，却更显得恐怖，“你们要解药？”

　　同时，兰桀身体一纵，一拳将龙少爷砸回小院，阻止其逃离的想法。兰桀冷冷地看着龙少爷，心头杀机凛然，对着点头的众大汉狰狞道：“杀了他，我就给你们解药，否则，就是死，我也不给你们！”

　　“你们敢！”兰桀说罢，龙少爷神色慌乱，大声呼喝。见到那些大汉，犹如地狱使者走来，龙少爷有些抽泣地求饶道：“别，你们别杀我……”

　　那些大汉此刻哪里听得进去，生命受到威胁，纵然兰桀不是真心想给，也只能死马当做活马医。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　沉闷的拳头声，扩散开来，龙少爷杀猪般的叫声，带着绝望的味道。兰桀冷眼看着眼前，冷笑连连。

　　“扑腾！”“扑腾！”……

　　那些大汉相继跌倒在地，口吐白沫，抽搐死亡。兰桀走到被揍地半死的龙少爷身旁，冷笑道：“怎么样？龙少爷，高高在上，咄咄逼人，很爽是吧？有没有想过今天？”

　　龙少爷浑身剧痛，看着兰桀犹如恶魔一般，更是惊慌失措：“兰桀，兰桀大哥，求求你，放了我，放了我！我有晶石。”

　　看着兰桀无动于衷的表情，龙少爷连忙哆哆嗦嗦地喊道：“美人、地位、权利，我全给你，我全给你，你别杀我。”

　　很享受地看着龙少爷的表情，兰桀冷笑道：“没有你老爸，你连猪都不算。我可能会饶了你？”

　　“别！啊——”龙少爷一声惨叫，接着脑袋破裂，犹如被巨石砸了一般。兰桀将满是鲜血的手，在龙少爷的衣服上擦干净。

　　“哼，早就想杀你，没想到你自己送上门来。”兰桀凛然一笑，犹如地狱恶魔一般。从龙少爷手指取下戒指，兰桀留下一地尸体，来到厨房。

　　取出一桶桶食用油，浇灌了整个小院。兰桀从厨房取出一支火把，一边感叹当日买这么多油的明智之举，一边点燃了整个小院。

　　大火，一处既起。


第014章 密谋行事

　　一把火杀了居住的小院，兰桀从偏僻的角落冲入大街，融入人群之中。直到兰桀来到城中心，那场大火，才被人发现。

　　进入了当日约定的茶楼，兰桀见到心神不宁的芳芳以及刘忠。两人见到兰桀，连忙站起身来，重重地舒一口气。

　　兰桀摆手示意不要说话，匆匆结了帐，兰桀带着刘忠、芳芳出了城门，向瀑布的方向赶去。

　　直到来到荒郊野外，刘忠这才问道：“桀哥，龙少爷他们怎么样了？”

　　兰桀转身狞笑一声：“死了！”

　　“死了？！”芳芳难以置信，一脸惊疑地看着兰桀。刘忠也差不多，很难想象，兰桀是如何能击杀手下众多的龙少爷。

　　兰桀平复了情绪，和煦地笑道：“确实死了，此地不宜久留，快随我来。”

　　被兰桀的表情惊吓，直到此刻芳芳才回过神来，失神的跟在兰桀身后。平日里笑眯眯地兰桀，也有如此凶狠的一面。

　　“所幸，他不是我的敌人！”

　　刘忠一边走，一边想到。能够击杀阵容强大的龙少爷，而且能够全身而退，这本来就是个奇迹。

　　进入一片树林，兰桀突然一招手，示意他们停下。兰桀伏低身子，让芳芳、刘忠小心。三人静静地躲在树林，前方这才有两人正在秘密协商什么。

　　兰桀扩散感知力，顿时将对方的声音，听得一清二楚。听到两人的谈话，兰桀表情变得喜悦。

　　这两人，正在密谋如何套取卢俊家族的财富。其中一人，正是卢俊家族九爷的人。他们讨论的东西，无异于出卖整个卢俊家族的利益。

　　“只要收集证据，将九爷的罪行公诸于众，九爷的势力就不攻自破，那时就安全了。”兰桀心念一转，喜出望外。

　　刚才正在为如何躲避九爷的追杀发愁，就遇到了九爷派人密谋牟取卢俊家族财富的事。兰桀深知，放火烧了尸体，只能瞒住拖延时间，并不能瞒天过海。

　　芳芳两人不知兰桀为何如此开心，但他们却知道此时正是困难之时，并没有发问。三人小心翼翼，潜伏在树林，并没有被发现。

　　等到那两人密谋完毕，兰桀也知道了其中三昧。在两人离去之后，兰桀带着芳芳、刘忠，来到了兰桀命名“强者之路”的瀑布之前。

　　“哇，这里竟然有如此壮观的瀑布，桀哥，你是如何找到这里的？”刘忠是个典型乐天派，离开危险之后，本性就暴露出来。

　　芳芳惊魂未定，无力坐在一块巨石上。

　　“无意发现的，这里比较安全。在这里休息一夜，继续出发。先躲过九爷追杀，再想办法搞垮九爷的势力，这是我们唯一的机会。否则，咱们以后，只能当野人。”兰桀说着，杀人放火、九爷私通敌人的事情告诉了他们。

　　听完兰桀的话，刘忠、芳芳纷纷呆滞，不知说什么好。等了好久，刘忠突然跳起来，大声笑道：“天，太刺激了，桀哥，你简直就是我的偶像。普通人大战权贵，真是刺激。”

　　被刘忠一闹，气氛变得活跃。芳芳也直抒己见：“这次真是幸运，桀哥的血毒能够将龙少爷的爪牙杀死，否则，危险得很。”

　　兰桀说了血液有毒的事情，并没有告诉他们心脏里边金色小点。

　　“事实正是如此，烧了小院，没有了龙少爷的尸体，九爷暂时不会发现龙少爷的死。所以，这为我们赢得时间。好了，我去找些野味，不知芳芳烤肉的技术如何？”

　　兰桀说着，站起身，一个箭步，冲入了树林之中。他一来寻些野味，一来让他们有单独相处的时间。

　　在树林里转了一圈，很快兰桀提着两只野兔，回到了瀑布边上。圣者大陆的野兔，比人界要大，已经足够三人的晚餐。

　　在芳芳的动作下，野兔很快成为炙烤之物。

　　此时，天已经暗下，火焰在夜晚，显得格外的显眼。三人围坐在火焰边，有着劫后余生的感觉，更有了心心相惜的情感。

　　刘忠和芳芳，两人彼此之间心知肚明，并没有点破。感情，需要时间，并非一见钟情这么简单。

　　三人用过了晚餐，相互依偎在一起，舒舒服服地睡下。经过一番逃生，兰桀的精神也十分疲惫。他并没有思考，他的血液，为何如此剧毒。

　　他只是将原因完全归结给那神秘的金色小点。

　　第二天天明，兰桀一早起来，发现了瀑布之后，有一个山洞。这与神界的山洞，有些类似。从落差最小位置进入瀑布之后，就是一个干燥的山洞。

　　山洞极大，足足容纳数百人。在三人一番精心整理下，整个山洞焕然一新。这里可以作为暂时居住的地方。

　　安排了刘忠、芳芳的住所，兰桀独自一人回到了城里。小心翼翼之下，发现龙少爷的死，并没有被发现。

　　这也怪他作恶多端，隔三差五的不回家，这才给兰桀赢取了时间。随意在衣服店买了衣服，换了一身打扮，兰桀再次来到“万宝庄”。

　　人靠衣装，佛靠金装。穿着不凡的兰桀，一进入“万宝庄”，就被售货员热情招待，与之前的态度截然相反。

　　“公子爷，请问需要些什么？”一个四级修武者售货员，殷切地问道。

　　此时情况紧急，兰桀不愿与他们计较，随意道：“能够记录图形、声音的影石，最近遇到一个好的妞，需要这东西！”

　　说着，兰桀抛给售货员一个“你懂的”表情。

　　那售货员闻言，以为兰桀是一纨绔公子，更是屁颠颠地带着兰桀：“公子爷随我来，我们‘万宝庄’可是因有尽有。”

　　随着售货员来到二楼，这里东西依然繁多，却比一楼贵了一个档次。这里的货物，基本单位都是金晶石。

　　兰桀心有烦事，没有认真观看，所以显得十分从容。这一表现，让售货员认为他见过世面，肯定是富有的纨绔，介绍东西更是卖力。

　　在货柜前买了两颗价值二十颗金晶石的影石，兰桀匆忙地离开了“万宝庄”。影石虽然贵，兰桀却并不肉痛。

　　询问清楚了影石的范围，兰桀匆忙地来到了那片树林。他记得，昨天那两人商议之后，纷纷回家，与自家的主子回话。并相约今天，前来交换意见。

　　兰桀知道，仅凭这些小虾米，是不可能扳倒九爷的势力。所以，富贵险中求，兰桀必须将影石放在他们的身上。

　　这一点，十分的困难。

　　飞升圣人界，来到圣者大陆，兰桀再也不能使用九玄天的力量。就连大道真门，也没有了踪影。唯独那日，大道真门出现一次。

　　这样一来，兰桀的很多手段，就没有了效果。

　　躲在大树之上，直到下午时分，那两人才小心翼翼地前来。他们连续换了几个地方，更是确定了周围没有人后，才开始交谈起来。

　　兰桀躲在远处，冷笑连连：“凭你们，也能发现我？”

　　拥有敏锐的感知，是兰桀九玄天剩下的另个优势。一是九玄天的带来的天赋，二是敏锐的感知力。

　　只要兰桀愿意，他能够从一根树枝，到另一根树枝，而不被发现。

　　他们商量完了事情，就各自返回。兰桀尾随在九爷的心腹身后，回到了城里。手中两颗影石，其中一颗用来记录了两个心腹的讨论。

　　另一颗影石，兰桀准备用来记录九爷，和他心腹的交谈。

　　这人极为小心，先在城里转了几圈，确定没有人跟踪后，才向卢俊家族走去。兰桀一阵心急，再不将影石放到这人的身上，机会就只能错过。

　　一旦错过这次机会，兰桀不能保证，以后就有这样的机会。等龙少爷的事情，东窗事发，兰桀再不能随意地进出城里。

　　那人匆忙向卢俊家族走去，兰桀尾随其后。

　　“惨了，错失良机，以后只怕也没有机会了。”兰桀一拍额头，十分不甘。就在此时，突然一行人从卢俊家族中走出，与那人亲切地打招呼。

　　那人也是竭力掩饰，开怀地与他们招呼。兰桀心中一动，大步走了出去。对从卢俊家族走出的人热切地喊道：“哎哟，大哥，好久不见了，怎么有空出去呢？咦，这位是大哥的朋友吧？”

　　一脸热情，好似真的与那人认识，就连那人自己，也不能想不起。兰桀随意地与九爷心腹招呼，站到一个极为合适的位置。

　　见兰桀如此热情，而且喊他大哥，此人心头一热，觉得倍儿有面子，连忙回应：“哟，兄弟，好久不见。这位是秦天，九爷府上的红人啊。”

　　兰桀一听，伸手向秦天握去，脸上堆满了笑意：“原来是秦天大哥，早有耳闻，幸会幸会。”秦天一听，以为兰桀与那人熟悉，连忙回应，却没有注意兰桀趁机在不为人知的角度，塞了一颗影石在他的衣袋里面。

　　又是一阵热忱交谈，兰桀这才一副不舍的离开。看着兰桀背影，秦天疑惑道：“李哥，这人是？”

　　这个李哥，哪里知道兰桀是谁，但是又不想失了面子，吹牛道：“这是齐阿三，城里认识的兄弟，和哥哥合得来，叫我一声大哥。”

　　他说话的模样，好似兰桀真是他的小弟。秦天一听，不疑有他，连连拍马屁说了几句应承话，随即疾步走进了卢俊家族。

　　兰桀躲在阴暗角落，见秦天已经回到卢俊家族，心中泛起冷笑。自己躲在暗处，决定在此处守株待兔，等着秦天出来。

　　这件事情，已经发展至此，却没有确定的结果。秦天可能发现影石，也可能秦天第二天换了衣服。

　　总之，谋事在人，成事在天。

　　这个情况，兰桀也不能控制。在角落里等了一晚，以心炼武技之法，兰桀也不觉得枯燥。第二天天一亮，兰桀就暗藏在角落，盯着一个个从卢俊家族出来的人。

　　左等右等，却没有等到秦天。想去吃饭，却又怕秦天在吃饭的时间出去，兰桀强忍着饥饿，在卢俊家族不远处一直等到晚上，才看到秦天鬼鬼祟祟地出来。

　　兰桀一肚子的火气，忍着没有爆发。尾随其后，来到一间民居。秦天进入民居，就有妇人和他交谈，听来是他的情人或者老婆。

　　兰桀越过墙头，进入秦天的房间，就听到里面传来一阵火辣、令人热血喷张的声音。兰桀气更不打一处来，自己饿了一天，还要受这样的煎熬。

　　一转念，小心翼翼地进入厨房里面，找到几个冷的馒头，狠狠地垫了肚子，随意找了几口水喝下，在回到秦天的房间之外。

　　过了许久，里面终于平复，兰桀嘿然一笑，准备动手。


第015章 恐吓失效

　　兰桀正要动手，听到秦天说话：“宝贝儿别生气，今天来得晚些，还不是因为龙少爷死在外面，九爷大发雷霆，耽搁了时间。等明天事情一了，九爷奖赏下来，我们就可以远走高飞啦。”

　　听到这里，停住手下活路，屏气凝神仔细听着。

　　秦天说完，就传来一个年轻少妇地声音：“你忙你的，我等着就成。谁这么大胆，竟然连龙少爷也敢杀？”

　　兰桀闻言一笑，他正想知道，那少妇就有此一问。接着，秦天显摆般地说道：“因我是九爷的心腹，我才知道，据说可能是一个叫‘兰桀’的人。以九爷的手段，怎会不知道。只是九爷要我保密，说其中牵扯到一些事情，现在知道龙少爷死的人比较少。”

　　秦天说着，在那少妇身上一阵亲热。

　　兰桀知道了感兴趣的事，在也等不得片刻。从秦天的语气中，九爷并没有发现影石，秦天的衣服没有换，说明老天都在帮他。

　　“嘭！”

　　兰桀扬掌一击，把房门打得细碎，他一步跨进房门，见到两个赤条条的身体。面对不速之客，那娇滴滴的少妇连忙拉过被子，将身体盖上。

　　秦天慌忙之中，套上了衣服，一颗影石从衣袋中落了出来。秦天也没有注意，只是慌忙地看着兰桀：“咦，这不是齐阿三吗？怎么？是李哥让你来害我吗？”

　　见兰桀来者不善，秦天本能地这么想。兰桀冷笑一声，“你看我，像是什么李哥派来的人吗？”

　　兰桀丝毫不废话，玄天真力运转手掌，右掌一曲一伸，掌力澎湃吐出，打得秦天没有还手之力。

　　一掌将秦天震到床头，兰桀双脚一蹬，倏然一闪，快速捡起影石，揣在怀里。秦天目瞪口呆，他是四级修武者，实力不差，加之善于讨好主子，所以得到重用。现在却被兰桀一掌，打得没有还手之力。

　　错愕之余，秦天战战兢兢地道：“齐大哥，你要什么？你告诉我，兄弟绝对办到。只要不杀了兄弟，兄弟来日再谢！”

　　他被兰桀一吓，已经不知所措，言语之间，有些凌乱却也没有顾及。他没有注意到兰桀的动作，以为兰桀只是换了个位置。

　　兰桀心念一转，邪笑道：“我要着女人，你肯定答应吗？”

　　秦天一愣神，脸上挣扎片刻，无力道：“你要阿青？哎，只要你放了我，阿青就是你的了。”他话说完，那叫阿青的女子，竟然失声痛哭。

　　抽噎声从被窝传来，兰桀心头不忍，正色道：“你这个没有骨气的东西，天生就是条狗。你去告诉九爷，让他明天早上一人，到城东树林。告诉他，私通诸葛家族的事情，我完全知道。顺便告诉他，我叫兰桀。要是不来，后果，自知。”

　　秦天闻言，脸色大变，满是惊恐，惶恐地问道：“齐大哥，哦，不，兰桀大哥，你是怎么知道？”兰桀瞪了他一眼，笑道：“若要人不知，除非己莫为。好了，记得带信，否则后果严重。”

　　兰桀见效果达到，抽身就走。一闪身，出了秦天的私宅，来到大街上。现在天黑，城门早已关闭，根本不能出城。

　　一人走在街上，显得孤零零的。兰桀把心一横，转身几个闪烁，来到一片废墟的旧宅。他准备在这里再过一夜，第二天潜入卢俊府邸，求见高层。

　　之所以让秦天带信，只是为声东击西，趁着九爷外出，进入卢俊家族。只要九爷在卢俊家族，兰桀就要危险几分。

　　一切都是未知，九爷或许会应邀，或许会坐守卢俊家族。正所谓，富贵险中求，兰桀放宽心胸，坐等天明。

　　此时天色尚早，兰桀这才想起前日杀了龙少爷，夺了他的戒指。以他的感知力，自然知道这是空间戒指。

　　取出这枚银灰色，印着龙纹的戒指，兰桀咬破手指，鲜血洒落戒指。银灰色戒指，顿时大放光芒。

　　正当兰桀高兴，空间戒指突然闪烁金光，兰桀心脏处金色小点疯狂运转，使得他心脏连连狂跳。光芒再起，戒指更加疯狂地吸收兰桀的血液。

　　被空间戒指一吸，兰桀身体顿时虚脱。前日击杀龙少爷，狂吐了好多鲜血，现在再被戒指吸收，让兰桀雪上加霜。

　　失血过多，兰桀身子一软，倒了下去。

　　夜色笼罩，万籁俱静。银灰色的戒指，在兰桀身下大方异彩。银色戒指，变成了金色龙纹戒指，品质上更加的出色。

　　也不知过了多久，兰桀缓缓苏醒。一醒来，兰桀就觉得浑身有使不完的精力。身下传来坚硬感，兰桀这才想起空间戒指。

　　将金色戒指一取出，先是被戒指的变化惊讶，随即兰桀以精神力灌注戒指，脑海一震，意识来到戒指之中。

　　戒指里面，一片金光灿灿，犹如一团团金色云层，十分的迷离。在金色云层之外，有一片特殊空间，被金色光膜包住。

　　“这里，应该是储藏宝贝的地方了。”兰桀心头一乐，意念转去，顿时其中的东西，都完完全全地展现在他的眼前。

　　“金晶石上百颗，倒也不错，却没有我的多。”兰桀一边点评，一边看下去，其中更是有许多奇怪的器具。

　　兰桀心念一转，就知道其中的用途。不禁苦笑：“这家伙，真是色中恶魔，这些玩意儿都有，变态。”

　　兰桀也不去理会，转念再看，一本黑色外壳的秘籍，引入眼帘。兰桀打开一看，心头狂喜，乐道：“秘籍，人级秘籍《心炼密录》，哈哈，足够我修炼到十级啦。”

　　一阵狂喜，兰桀再次放开，将其与东西看了一遍，在没有新奇。兰桀正准备趁热打铁，现学现卖。

　　最终权衡利弊，决定先去卢俊家族，把九爷的事情搞定，再来修炼。从金色龙纹戒指中退出，兰桀脑海一阵眩晕。

　　休息良久，这才恢复正常。

　　“咦，怎么会这样？”兰桀纳闷一想，却没有想出个所以然，旋即摇头不去想。他只是纳闷，进出空间戒指，怎么如此消耗精力。

　　抬头看看天色，天际一片绯红，已经蒙蒙亮。兰桀为确保九爷的行踪，连忙赶往卢俊家族。一来到此，他不禁一阵苦恼。

　　“卢俊家族有好几个后门，一个正门，虽然知道九爷大概从正门出去，却也不能百分之百的保证。”兰桀懊恼一阵，还是选择守在正门对面的茶楼。

　　等到天亮，茶楼开门，兰桀选了个靠窗的位置，舒服的坐下，叫了一杯好茶，一些早点，开始守株待兔般的等候。

　　茶楼小厮见兰桀衣着不错，倒也热情招待。吩咐小厮不要随意打扰，兰桀一边享用茶点，一边监视卢俊家族正门。

　　这一坐，就是大半天。茶也吃了好几轮，茶楼因有尽有，倒也没让兰桀饿着。兰桀苦恼的是，坐在正门一天，也没有见到有人从正门出去。

　　把玩了影石后，兰桀将影石藏好，结了帐，离开茶楼。兰桀一阵苦笑，他此刻才想起，自己连九爷的模样的不知道。

　　所幸，正门一个人都没有出去，否则兰桀误闯之下，极可能被九爷碰个正着。

　　悻悻地离开卢俊家族，再次来到秦天的私宅，兰桀却发现这里早已人去楼空。兰桀一拍额头，不禁懊恼，自己在这方面，真是不擅长。

　　越过院墙，进入秦天的房间。这里有着匆忙搬离的痕迹。兰桀这才知道，秦天肯定根本没有向九爷报信，就匆匆离开。

　　时间越来越紧迫，九爷的情况未知，自己却被耍得团团转。兰桀心底一火，准备明天孤注一掷，直接进入卢俊家族，拼了命也要将九爷的势力拔除。

　　在秦天的私宅修整一夜，兰桀第二天一大早，趁着达官贵人们没有起床，兰桀匆匆再次进入卢俊家族。

　　兰桀悄然来到自己的房间，发现一个鬼鬼祟祟的身影，在房间门前晃悠。兰桀见四下无人，一步冲出，一把拧着那人衣领，右手掐着那人的脖子。

　　突如其来的攻击，让那人险些魂飞魄散，脸色变得苍白如纸。兰桀定睛一看，却是那个受卢俊甘之意，准备翻看自己东西的家伙。

　　那人一见是兰桀，反倒露出高兴地表情：“是，是你啊，快，快送，开，手！”

　　被掐着脖子，那人说话断断续续。兰桀见状，手掌一曲，并指成剑，抵着那人的脖子，只要他一有异动，就将他就地正法。

　　“说，有什么事？”兰桀低声喝道。

　　那人舒一口气，欣喜道：“你总算回来了，有人要见你。你要再不回来，我就小命不保了！”

　　兰桀心生警惕，恶狠狠地问道：“是谁？是九爷吗？见我干嘛？”

　　那人连连摇头，左右一看，勉强笑道：“不是九爷。哎呀，你跟我走就成，我也不知道他是谁，反正不会害你就是了。”

　　嘴上如此说，那人心底却没有谱。他确实不知那人是谁，至于会不会害兰桀，他就不知道。他的任务，只是将兰桀带过去。

　　兰桀闻言，不知他说的是真是假，心生好奇之下，推搡了那人一把：“你走在前头，不准回头，只用去找那人就是。否则，小心小命！”

　　被兰桀推了一把，那人一个踉跄，却没有倒地。他唯唯诺诺地答应，走在前方，兰桀与他相距十米，走在他身后。

　　穿过几座花园，越走越是熟悉。最终，那人走进了兰桀经常练武的偏僻的演武场。只见那人一进入演武场，就大声喊道：“前辈，你要的人，我找来了。”

　　兰桀站在演武场外，警惕地没有进去。那人在里面喊了一阵，突然风声骤响，兰桀就见到那人倒在地上。

　　心中一紧，兰桀正要退去，转身一看，顿时大惊失色。一个身着纯白长袍，白须白发的老者，正笑吟吟地看着兰桀。

　　“你来了！”

　　这身材高大，十分健硕的老者，眯着眼睛，一副熟人般的表情，高深莫测地说道。兰桀一惊，连忙后退几步，进入了演武场。

　　那老者紧随进入。

　　“你是谁？找我干嘛？”兰桀吐了口气，镇定自若地问道。

　　老者依然笑眯眯地道：“我是谁你不用知道，我却知道你现在处在麻烦之中。哦，对了。一个月前，我救了你的性命，就在这里，你还记得？”

　　听到这里，兰桀心头一震，脱口道：“原来是你！那日，真是多谢你了。”兰桀现在知道，这个人不会对他造成威胁，至少，现在不会。

　　“自我介绍一下，我叫卢俊麒。你似乎叫兰桀是吧？”卢俊麒微笑道。

　　“卢俊麒？卢俊家族的第一高手？”兰桀失声叫道，脸上满是不可思议。


第016章 石室闭关

　　卢俊麒不是家主，地位却堪比家主。他的资历，在卢俊家族，算是最老的一位。以圣者巅峰的修为，称霸整个长空城。

　　可以如此说，没有卢俊麒的威慑，就没有卢俊家族的平安。

　　卢俊麒双手抱怀，笑意盈盈，盯着兰桀。兰桀神色一怔，连忙回答道：“我正是兰桀，不知卢俊老爷子找我何事？”

　　认真地打量兰桀一番，卢俊麒眼神闪烁一丝亮光，旋即恢复正常，笑道：“有趣的小家伙，我见你几天没来演武场，就留意了你的情况，似乎你的情况并不妙啊。”

　　卢俊麒如此一说，兰桀不由退了一步。见卢俊麒一脸大势在握，什么都知道的模样，兰桀心里发虚。毕竟，击杀了卢俊家的直系子孙，卢俊麒是否会找自己麻烦，还难以知道。

　　卢俊麒微笑，摆了摆手：“你也不必惊慌，卢俊家家大业大，子子孙孙多的是。少了一个纨绔，我并不在意。”

　　听到此，兰桀知道卢俊麒对他击杀龙少爷的事，一清二楚。只是，卢俊麒只怕不知九爷私通诸葛家族的事。

　　兰桀重重舒一口气，他正愁找不到卢俊家的高层，却被高层找上门来。

　　“卢俊老爷子，你这么说让我惶恐啊。不过，你可知道，卢俊家实际上并不如大家想象中牢靠啊。”兰桀再退一步，鼓起勇气说道。

　　卢俊麒闻言，脸色一寒，眉头一皱：“这些话，岂是随口乱说，你是否觉得小命太长？”

　　对方的表现，在他意料之中，兰桀嘿然一笑：“我不是空口说大话的人，敢这么说，自然有一定的证据。不知卢俊老爷子能够给我主持个公道？”

　　“哈……”卢俊麒怒极反笑，双眼燃烧怒火，凛然道：“公道？当然能！只要你拿出证据，我不但给你公道，还给你奖励，但是——”

　　卢俊麒声音杀机一凛：“若不能让我满意，就算我对你比较感兴趣，也不能放过诋毁卢俊家的任何人，你明白吗？现在收回那句话，为时不晚！”

　　卢俊麒杀机滚滚，兰桀犹如置身寒冰世界。只是他生性坚强，不在困难前屈服，笑道：“好，有卢俊老爷子这句话，我也算为卢俊家族出一份力。你先看这个。”

　　递过第一份影石，兰桀认真盯着卢俊麒的双眼。卢俊麒脸色一凛，心生怪异情绪。看着兰桀眼睛，似乎他真的有确凿证据一样。

　　拿过影石，卢俊麒传递一分真气进入其中，轰然一声，影石焕发奇光，临空飞起，以它为中心，展开一层光幕。

　　光幕上，立时出现两个人影，正在低声窃语，商讨问题。声音、图像，无一不惟妙惟肖。随着光幕事件发展，卢俊麒脸色由愤慨转而愤怒。

　　看到最后，卢俊麒气得扬掌，就要拍向影石。兰桀一看，吓得魂飞魄散，大声喊道：“老爷子，住手！”

　　声音隐隐发尖，顿时让卢俊麒回过神来，手腕一扭，转而一掌隔空拍向地面。“轰”的一声，地面立时剧烈凹陷，出现一口大坑。

　　空气中弥漫起一股焦糊的味道。

　　“这是哪来的影石？”卢俊麒回过神，转而看向兰桀，眼中怒火剧烈燃烧。兰桀微微一笑，毫不惧怕迎上卢俊麒的目光：“无意撞见，正好有影石，就录了下来。”

　　正好有影石？

　　卢俊麒冷笑一声，白须白发跟着震动。卢俊麒自然不信，谁会没事带着一颗影石。死一般沉寂，笼罩整个演武场。

　　“如果只有这点证据，你不能说服我。”牵扯到家族利害，卢俊麒自然不以个人喜好为先。就算喜欢兰桀这种后生，也不能姑息他污蔑家族的行为。

　　兰桀淡然道：“当然，看这里。”

　　翻手一闪，一颗黑色影石，出现在他的手掌。卢俊麒拿过影石，输入真气，再次看来。当九爷的身影，出现在光幕之中时，卢俊麒双拳紧握，浑身气得发抖。

　　“啪！”

　　失去真气支撑，影石清脆的落在地上，弹起几次，发出急骤的声响。在卢俊麒的目光下，兰桀淡然地走去捡起影石。

　　“你，到底如何得知，是不是有预谋？”卢俊麒已经确认了内鬼，认真看着兰桀，希望从兰桀眼神中找到一些东西。

　　兰桀坦然面对，让卢俊麒无功而返。

　　“卢俊老爷子不会以为，我是哪个家族的内奸吧？”兰桀哑然一笑，将影石随意递给卢俊麒。

　　影石虽然重要，却必须有人主持公道，否则胳膊拧不过大腿，如果连卢俊麒都故意包庇，兰桀也难道一死。

　　卢俊麒怒道：“你以为我是包庇后人子孙的人？老九如此做，触碰了家族的底线。走，你先随我去我修炼的密室，我有事要做，不能保护你的周全。”

　　不由分说，卢俊麒扭头就走，丝毫不理会兰桀。被他如此一说，兰桀知道卢俊麒并没让他失望，脸上露出喜色，静静地跟在卢俊麒的身后。

　　曲曲折折，兰桀随卢俊麒来到卢俊家的深处。这里守卫森严，没有人带领，是无法随意进出。进入一座别院，古朴典雅，别有一番风味。

　　既有泉水叮咚，又有小桥假山，从其布置来开，又透露出一丝灵气。一进入此地，兰桀心生步入仙境的错觉。

　　脚步微微放慢，欣喜地打量四周，兰桀大饱眼福。卢俊麒却没有催促，只是放慢脚步，脸上神色平复，已经看不出悲喜。

　　穿过别院，绕过几座小楼，来到一座假山前面。卢俊麒以特殊手法，打开一道石门：“这里是我修炼石室，十分安全。里面有食物，安度几个月足够。”

　　在卢俊麒示意下，兰桀怀着好奇心，走去其中。刚进入石室，迎面扑来一阵微光，同时石门轰然关闭。

　　兰桀心知此地安全，虽然隐蔽，却并不封闭。石室的顶端，有着密集的小孔，用以通风，保持石室的空气流畅。

　　一张石床，一个蒲团，一张龙飞凤舞的“圣”字图案，构成了简单却意境深远的石室。在石室的角落，摆放着各种精致食物、水。

　　兰桀既来之则安之，反正此地安全，又没人打扰，正好获得《心炼密录》，趁机修炼也不失为一件乐事。

　　“卢俊麒老爷子，人还不错，就是一惊一乍了点。”兰桀自顾自的评价，完全一副“坐着说话不嫌腰疼”的样子。

　　取出那本黑色外壳的秘籍，看着书皮上四个烫金大字，兰桀心头一热，就要开始修炼。人级秘籍，果然高深莫测。

　　仅从对第三级的修炼描述，就能管中窥豹，一叶落而知秋。很快，兰桀就沉浸在繁杂的口诀，经脉走向，各种注意事项中。

　　人级秘籍，不仅是修炼法门多，足以修炼到十级的境地，更是因为其修炼速度快，夯实基础牢固的原因。

　　九级修武者得到人级秘籍，修炼到十级的结果，和一级修武者得到人级秘籍，修炼到十级的结果，完全不一样。

　　后者的根基牢固，真力更加雄浑，为突破十级，达到圣者，打下坚实的基础。念头到这里，兰桀不禁概叹，龙少爷真是一个空有宝山而不用的人。

　　抛开一切杂念，兰桀开始了疯狂地修炼。把三级修炼功法记下，兰桀开始修炼动功，以武技套路，打通经脉，蓄积力量。

　　练得汗流浃背，兰桀才停下来，静坐修炼静功。《心炼密录》心炼之法，更是高深莫测，让人一练就忘乎所以。

　　等到精力耗尽，兰桀勉强吃了些东西，就倒头呼呼大睡。

　　在完全封闭的石室，兰桀只能从通气孔判断时日。当他完全沉迷其中时，他哪里能够顾及时间的流逝。

　　这天，兰桀一拳一脚，以高深莫测地轨迹，蕴含神秘韵味的修炼。拳脚声“轰轰”直响，每一拳打出，兰桀体内经脉的真气就加速运行。

　　练到高兴地时候，兰桀更是停不下来，一拳一脚，顿时化作阵阵模糊影子。越练越是舒服，越舒服他就越卖力的练。

　　体内力量渐渐耗尽，他的身体却不愿停下。练到极为疲乏时，兰桀也没有停下，勉强的挥舞拳脚。

　　福至心灵，在拳脚修炼的同时，脑海也顺着身体的动作开始以心炼之法修炼。内外兼修，一时间兰桀进入一种神奇状态。

　　直到身体疲乏，精神疲乏，兰桀想要停止的时候。一股新力，猛地从身体中窜出。新力如脱缰野马，在体内肆意奔腾。

　　横冲直撞，倏然间，脑海里面，也有一股新的精神力涌出，与体内新力相交，阴阳相合，纠结起来，轰向体内神秘的地方。

　　一轰之下，兰桀浑身一震，一种破裂感觉，从心里生出。磅礴大力，茫茫大力，从封印的力量中涌出。

　　“突破了！”

　　兰桀似乎跳出了身体，以旁观者的身份，看着这一切的发生。虽然知道突破，却没有一点悲喜。他的心境，正所谓，无悲无喜。

　　那新生的大力、真气，在体内循环一周，与原本的力量汇合，充实了兰桀的身体，随之继续循环。

　　直到七七四十九个周天之后，兰桀心灵回归身体，一切平静下去。睁开眼睛，兰桀的眼眸中，一丝金光一闪即逝。

　　“呼！突破了，三级修武者，这感觉真不错。能够这么快突破，金色小点算是居功至伟，功不可没。”兰桀检查了身体，看到金色小点在不断的吐出金线，融入兰桀心脏，不禁感慨。

　　三级修武者，等于恢复了三成的实力。因为修炼武技的缘故，真正的攻击力，比原来三成要强了许多。

　　加上兰桀天赋不错，总之兰桀的实力，堪比五级修武者，再加上“玄天”技法，打起架来，比五级修武者，只高不低。

　　当然，他的剧毒血液除外。要知道，这可是兰桀的杀手锏。

　　“轰！”

　　正当兰桀兴奋之余，石室大门轰然打开。卢俊麒那百年不变的脸孔，泛着丝丝微笑，以及一分疲惫：“你自由了！”

　　兰桀心头一乐，知道危机解除，大步走出石室。举目一看，卢俊麒的身后，还有一行身着锦袍的中年男子。

　　从他们的神色，看不出悲喜。仅当兰桀出现，他们眼睛一闪，露出亮光，随即恢复平常。卢俊麒向末尾的人挥手：“卢俊义，你带兰桀出去，告诉他我们的意见。”

　　一个身材高大，面容稚嫩的少年，从他们身后来到兰桀跟前，面带自信、和煦地微笑：“你是兰桀。呵呵，你好！”

　　“卢俊义少爷？久仰，久仰，卢俊家的天才少爷，名气可不小呢。”兰桀与卢俊义握手后，向卢俊麒告别：“老爷子，告辞了。”

　　说罢，兰桀与卢俊义大步走向卢俊麒别院之外。


第017章 小人嘴脸

　　卢俊义背上斜插两柄钢鞭，单从外形、材质看来，重量不下数百斤。但在卢俊义的背上，显得轻如鸿毛。

　　卢俊义走在兰桀侧旁，极为热情，没有天才的恃才傲物：“老祖宗对你，可是极为看好，兰桀，以后家族之战，你是我最大的敌手。”

　　虽是敌手，卢俊义也没有表现出厌恶之感，反而是一脸期待。

　　兰桀不明就里，诧异问道：“什么家族之战？”

　　卢俊义一拍额头，做出恍然大悟的神色：“哦，忘了告诉你。因为你举报有功，又获得证据，在老祖宗的提一下，你，兰桀，成为卢俊家的内部弟子。不再是小厮、仆人。有自己的庄园，有发布任务的权利，也有招揽仆人的权利。”

　　兰桀闻言，心头一乐，却没有太过明显，微笑道：“原来如此，真是多谢老爷子了。那，家族之战是什么？我并不知道！”

　　“家族之战，是我们这一代的直系弟子、内部弟子的战斗。旨在督促、考验弟子的修炼，不过，也有不菲的奖品奖励给表现优异的弟子。”卢俊义哈哈一笑，替兰桀解释。

　　兰桀一听，对此也有所了解，继续问道：“卢俊义少爷，你的实力，是否足以横扫所有的直系弟子、内部弟子？”

　　卢俊义连忙笑道：“兰桀，你现在已经是内部弟子，叫我卢俊义即可，不要再加少爷两字。我卢俊家族，一向对有才能、有潜力的人以礼相待。”

　　说罢，他接着解释道：“以我的实力，自然远远不足以横扫所有弟子。甚至，我连弟子中的十龙十虎也算不上。我之所以说你是我最大的敌手，是因为你和我实力相差不大，而且据老祖宗说，你的潜力不小而已。”

　　“原来如此！”兰桀微微一笑，没有再多问。那所谓的“十龙十虎”，想必也是一个排名而已。兰桀对这些，并不太过关注。

　　名誉都是虚的，只有实力，才是生存的根本。

　　一路随意聊天，卢俊义带着兰桀，来到一座别院。这座别院，比起卢俊麒的别院，有着天壤之别。比起城里租的小院，却好了不止十倍。

　　走到正门，两座白玉狮子，栩栩如生，张牙舞爪，自有一股气势。石狮的之后，是一张丹红色大门，门上有一块匾额，上面写着：“上善院”。

　　从卢俊义处得知，这座“上善院”，就是兰桀作为内部弟子的福利。推门而入，这座别院，也有假山、流水，却远远不如卢俊麒的别院。

　　正面是布置典雅的小院，小院正前方，是宽大的正厅。正厅的后方，才是卧室、书房以及厨房、厕所。

　　卢俊义递过一张红色雕纹的令牌，上面写着“兰桀”两个大字：“喏，这是你内部弟子的腰牌，记住滴血认主。这个别院不错，只是没有仆人，以你的财力，足够招揽几个人用用。好了，我的任务完成，有事可以找我，我在‘潜龙院’，随便找人一问，就能找到。再见！”

　　兰桀朝卢俊义挥挥手：“多谢你了，卢俊义，再见！”

　　卢俊义爽朗一笑，转身离去。兰桀关上大门，摇摇头：“卢俊家族神通广大，想必知道九爷丢的金晶石，都在我的手里。不过他们没有追究，也算是大肚。”

　　兰桀得到嘉奖，成为内部弟子，心里高兴，将腰牌滴血认主之后，在小院里转了一圈，随即匆忙地出了卢俊家族。

　　进入城里，就听到行人讨论卢俊家族近日的动作。据说，九爷的事情，还牵扯了不少的元老。这些人，实力强大，自然进行了一次大战。

　　经此一役，卢俊家族实力减弱一些，却没有伤及根本。有卢俊麒坐镇卢俊家族，别的家族也不敢随便行动。

　　不过，这些事情，与兰桀没有半毛钱的关系。途经那片小树林，兰桀一阵感慨：“小树林，啊小树林。你真是我兰桀的福星。没有你，我的日子，只怕很难过啊。”

　　感慨之余，兰桀穿过树林，走了很久，才来到“强者之路”。瀑布所以声势浩大，那落差的力量，却不再又从前那么恐怖。

　　实力上升，眼界随之上升。

　　兰桀没有选择位置，随意穿梭，那落差巨力，没有对兰桀造成一丝伤害。进入瀑布后的山洞，只见到芳芳正在修炼武技。

　　见到兰桀进来，芳芳先是一愣，随即重重吐一口气：“桀哥，你终于回来了。半个月的时间，你都去哪里？”

　　芳芳的关心，发自肺腑，兰桀自然能够感受到：“不好意思，让你们担心了。不过，事情已经结束……”

　　旋即，兰桀把事情的大概，告诉了芳芳。芳芳惊讶得合不拢嘴，不可思议地道：“真的么？桀哥，你真是厉害。”

　　正当此时，刘忠提着猎物，从瀑布外冲了进来。看到兰桀背影，先是警惕，旋即放声大笑：“哈哈，我就知道桀哥肯定没事，芳芳却担心得要死。”

　　说罢，刘忠放下猎物，和兰桀来了一个大大的熊抱。两人对兰桀的关心，兰桀心底一暖，心觉这两个朋友，确实不错。

　　芳芳佯装嗔怒：“我什么时候担心得要死了，阿忠，你可别胡说八道哦。”

　　刘忠一见，连忙摆手求饶道：“好吧，好吧，你没有，没有啦！”看着两人亲昵的打情骂俏，兰桀明白他们二人的感情，已经十分不错。

　　“哼！”芳芳佯装生气。

　　兰桀连忙笑道：“求你们别在我面前这么亲热行吗？看你们的关系，我的别院，又要节约一间屋子了！”

　　刘忠疑惑道：“别院，屋子？怎么回事？”

　　见到刘忠一脸疑惑，兰桀把事情的经过再说了一遍。说完之后，刘忠的眼睛，更是金星直冒，一脸崇拜地看着兰桀。

　　简单的收拾了行头，兰桀带着二人从瀑布出来，回到了卢俊家族。现在，兰桀是卢俊家族的内部弟子，地位比起卢俊甘，高了好多。

　　三人回到“上善院”，芳芳又是一阵畅怀大笑，刘忠也为如此舒适的环境，感到高兴。三人兴高采烈地收拾了房间，又在城里买了一些材料回来。

　　刘忠帮着芳芳，旖旎的做了一顿极为丰富的大餐。

　　三人在饭厅吃了午饭，兰桀决定到卢俊甘哪里走一趟，让芳芳和刘忠两人成为他名下的奴仆，这样一来，行事也比较方便。

　　“也不知卢俊甘因为九爷的事，有没有受到牵连。”兰桀来到卢俊甘的房间外，重重地敲了几下，房门发出急促了沉重的呻吟。

　　被这么用力一敲，房门内继而传来一声熟悉的喝声：“是谁啊，这么没规没矩的。”

　　兰桀一听，卢俊甘果然还是没有受到牵连。房门一下子打开，卢俊甘一脸怒气，看到兰桀，更是生气：“兰桀，这么久不见，怎么没有一点规矩啊。”

　　看到卢俊甘那一脸欠揍的表情，兰桀却没有生气，乐得享受地看着卢俊甘：“管事大人，我怎么没有规矩了？”

　　卢俊甘面露疑惑，他从没见兰桀如此无礼，却怎么也想不到兰桀已经是内部弟子，冷笑道：“哟，这么久不见，变得越来越放肆了。你这种奴才，真是没大没小，我不教训一下你，只怕你不知道我的厉害了。”

　　卢俊甘忽然左手成爪，猛地抓向兰桀的肩头，风声急促，力量极大。兰桀冷笑连连，以卢俊甘五级修武者的实力，正好作为他的垫脚石。

　　当下右手一伸，闪电般爪向卢俊甘手腕，速度之快，卢俊甘只觉眼前一花，手腕就被兰桀抓在掌中。

　　卢俊甘真气运转，一道气罡从左手腕迸发出来，犹如金针一般，刺向兰桀。真力运转，兰桀手腕猛地一抓，两股力量碰撞。

　　轰然一声，气浪扩散，两人不由自主的后退。卢俊甘站稳之后，露出一脸惊诧，他怎么也没有想到，短短几个月，兰桀的实力，就后来居上。

　　在刚才的较量下，兰桀取得微弱优势。

　　“你——”卢俊甘脸色一沉，正要以身份来欺压兰桀。兰桀哪里给他说话的机会，脚步一踏，身体闪电般来到卢俊甘的身前。

　　手上真气运转，拳风呼呼直响。刹那之间，卢俊甘只能运起气罡，苦苦承受兰桀的拳头。暗红色的气罡，在兰桀的拳头下，顿时化为虚无。

　　卢俊甘暗道不好，还没有移动，兰桀冷笑一声，一拳打在卢俊甘的脸上。大力一出，卢俊甘的身子，直直撞在房间里的方桌上面。

　　“嘭！”响声骤起，方桌一下子碎裂成了粉末。卢俊甘躺在地上，一阵呻吟。正在此时，两个大汉从屋外赶来，见到这一幕不禁一愣。

　　卢俊甘挣扎着爬起来，见到那两名大汉，连忙尖声喊道：“快，给我揍他，揍了他，我重重有赏。这个奴才，不知尊卑，欺负到我的头上。”

　　尖声尖气，让人耳朵刺痛，那两名大汉一愣，你看我，我看你。又看看兰桀，就要对兰桀出手。毕竟，卢俊甘是他们的上司，得罪了卢俊甘，吃不了兜着走。

　　“兄弟，别怪我了，怪只怪你惹了管事大人！”说罢，两人举拳，就要扑上来。这两人实力是初入五级的修武者，实力比卢俊甘还弱，但是人多势众，要打起来，兰桀只怕也要吃亏。

　　兰桀冷笑一声，闪电般掏出腰牌，那两人心生警惕，以为兰桀要使用暗器，连忙后退。随即定睛一看，却见到兰桀手中的令牌，双腿不由得发软：“天，内部弟子！”

　　内部弟子，地位更是崇高，比起卢俊甘，不知道尊贵了多少。他们相视一眼，扑腾一下跪在地上：“兰桀大人，小的该死！”

　　他们眼尖，一眼就看到令牌上的名字。

　　卢俊甘整个人静得出奇，眼睛更是无神。外静内乱，卢俊甘此时，犹如打了霜的茄子，无力地呻吟：“天，兰桀，哦，不，兰桀大人，你竟然成了内部弟子！”

　　他卢俊甘是卢俊家族直系后人，因为资质有限，被安排为低级仆人的管事，地位只比仆人高，哪里比得上内部弟子。

　　见到兰桀的腰牌，心里悔意滔天，捂着脸上的伤口，勉强挤出一副笑脸，却因痛得呲牙咧嘴，而显得极为滑稽。

　　“哼，你一直滥用私权、贪赃枉法，我也不和你计较，以后给我收敛一点，知道了吗？”兰桀也不管是否用词恰当，一番罪名安在卢俊甘身上再说。

　　卢俊甘乖孙子般点头，一脸谄媚：“知道了，兰桀大人说的是，说的是啊。”

　　兰桀冷笑一声，卢俊甘连忙用脚挤开坏了的桌子碎片，用衣裳擦干净一张椅子，摆在兰桀身前，谄媚地道：“兰桀大人今天来，要在下做些什么，请尽管开口。”


第018章 狩猎大会

　　不屑地瞥了卢俊甘一眼，兰桀冷笑：“管事大人不必如此，我是来调取刘忠、离芳的籍头。他们已经是我的手下，不必受你管辖，明白了吗？”

　　卢俊甘闻言，不敢迟疑，连忙转身在大柜中找到两袋资料，毕恭毕敬交给兰桀：“兰桀大人，这就是了。以后，刘忠、离芳，就是你的手下了。”

　　兰桀接过资料，并不理会卢俊甘，转身就走。卢俊甘怨恨地看着兰桀离去的身影，念头一转，喝走那两个大汉，径直出了大门。

　　转过几个别院，卢俊甘来到一个嫡系弟子的别院，颤颤巍巍地找到一个俊采星驰的青年男子。此人，相貌俊朗，修为却在六级修武者的境界。

　　别院正厅，装饰得极为有品位。这个青年男子的身旁，坐着一个姑娘。身着白色长裙，飘飘然如仙女一般。

　　气质令人迷恋，五官精致得让人惊叹，那对会说话的大眼，时而瞥过这名青年男子，爱慕之意，更是无以言表。

　　卢俊甘站在下位，那青年男子坐在厅前。

　　“甘叔，你坐吧！今天是什么风，把你给吹来了！”这男子言语有礼，眼中却是不屑，没有拿正眼看卢俊甘一眼。

　　卢俊甘也明白，并没有坐下，只是说道：“云龙啊，你可知道兰桀？”

　　卢俊云龙被他这么一喊，眉头一皱，心里不乐意卢俊甘这样地位的人，如此喊他，撇了撇嘴：“听说过，比较得老祖宗看中，不知是不是庸才。”

　　那女子听了，傲然道：“老祖宗的眼力自然不差，只是比起表哥而言，什么都算不上哩！”女子的话，让卢俊云龙十分享受，连忙摆手：“彩儿这是哪里的话！”

　　他这么说，却十分的享受。

　　卢俊甘等他们说完，继续说道：“彩儿姑娘说得没错，那兰桀哪里比得上云龙，此人虽然天赋不差，为人却让人不耻，今天……”

　　卢俊甘添油加醋地将兰桀说了一遍，在他口中，兰桀就是十足的暴发户一般，专门欺负老实人的人。

　　被他这么一说，卢俊云龙也没多说，倒是卢俊彩儿，眉头皱起，显得对兰桀十分不耻。她皱眉的模样，也十分的好看，卢俊云龙也迷失在其中。

　　“嗯，甘叔，你放心，有机会，我会好好教训这个不知天高地厚的人。”卢俊云龙天资过人，虽然修为只是六级修武者，实力却不比七级修武者差多少。

　　修武者的境界，六级到七级是一个坎儿。卢俊云龙的实力，在卢俊家族而言，堪称七级修武者下第一人，因此他敢如此一说。

　　卢俊甘自然一阵好谢，也不再提。

　　兰桀自然不知道，卢俊甘跑去找救兵的事，高兴地回到别院，心里极为舒坦。卢俊甘没有少欺负他，今天他也算扬眉吐气。

　　回到别院，和刘忠、芳芳两人商议着如何管理别院的事情。或许，他在这方面，确实不擅长，一阵头痛之后，将所有的事情，都交给了刘忠和芳芳。

　　自己当起了甩手掌柜，到后院的一块空地，开始修炼四级修武者的武技。四级的功法，比起三级，又要困难许多。

　　饶是兰桀悟性极高、天赋极好，也不能一蹴而就。在金色小点的帮助下，兰桀的修炼虽快，却也不至于太过逆天。

　　接下来，兰桀过上了一段舒服的日子。不用做任务，只用修炼，让兰桀生活惬意得很。让刘忠到“万宝庄”买了四级的丹药，修炼起来速度也不差。

　　这一个多月里，兰桀修炼疲惫了，就找到卢俊义较量一番。点到为止的情况下，六级修武者卢俊义，也只能勉强压制兰桀一头。

　　卢俊义的实力，也堪比七级修武者，只是综合实力，比卢俊云龙稍微差些。从潜力而言，卢俊义却比卢俊云龙要大得多。

　　毕竟，一个才十五岁，一个已经二十岁。

　　这天，卢俊义提着双鞭，兴冲冲地找上兰桀，要和他切磋武技。兰桀一直修炼，也有些枯燥，见到卢俊义，更是一拍即合。

　　“桀哥，你这个怪胎，才修炼多久，就能和我这个六级修武者抗衡，真是的。”

　　战斗之余，两人浑身是汗，并排躺在空地之上。卢俊义稍显夸张地对兰桀说道。兰桀双手枕在脑后，笑骂道：“小义，你才是怪胎。我哪里能够和你抗衡，你的杀手锏一出，我就只有完蛋的份儿。”

　　卢俊义嘿嘿一笑：“还算你知道，不过，你才修炼多久？我以六级修武者的力量和你打，都累得半死，你的体力，和你人一样，都是怪胎。”

　　兰桀自得地笑道：“这一点倒是实话，要是我气罡再厉害一点，我就是磨，也得磨得你虚脱。”

　　卢俊义一番白眼，想起兰桀变态的体质，更是感慨万千。每次和兰桀切磋，他都要累得半死。不过，经常和兰桀切磋，他修炼的速度，也要快上许多。

　　又是开了一阵玩笑，卢俊义正色道：“桀哥，你整天埋头修炼，怕是不知道，家族的狩猎大会吧。”

　　“狩猎大会？又是一个新名词，解释一下。”兰桀点点头，表示自己确实不知道。

　　卢俊义一脸果然的模样：“哈，我就知道。狩猎大会，是家族为家族之战准备的一次测验。只有在狩猎大会达到了标准，才能进入家族之战。这次狩猎大会，轮到我们七级以下的子弟了。”

　　兰桀闻言，不禁生出兴趣：“哦，听起来比较有趣，再说具体一点。”

　　卢俊义嘿然一笑：“狩猎大会，是在长空城的异空间，专门供我们几大家族的子弟试炼。这次狩猎大会，还有其他的家族参加，热闹得很。进入异空间，生死不论，十分残酷，这一点你要小心。”

　　“不过，一般情况下，约定俗成，不会杀人，除非有生死大仇。一进入异空间，每一个人所在的位置，都不确定，所以，我们不一定会在一起。还有，异空间有一种特殊试炼兽，杀死试炼兽，能够获得兽魂，每个人在一个月时间内，猎取一千个兽魂，才算及格哦。”卢俊义顿了顿，继续说道。

　　兰桀闻言，眼珠子一转：“有规定不能抢夺别人的兽魂吗？”

　　卢俊义白眼一翻：“老大，你连这也能想到！脑子里装的都是暴力吗？”

　　“你少给我说暴力，你还不够暴力吗？”兰桀脑海里浮现卢俊义战斗时，那骨子里散发的暴力倾向，讪笑道。

　　正在此时，芳芳跑了进来，对着两人喊道：“桀哥、小义，吃饭啦。”

　　卢俊义知道刘忠、芳芳是兰桀的朋友，没有将他们当做仆人。他本想让刘忠、芳芳叫他义哥，却在兰桀的压迫下，叫成了小义。

　　在这一点，他十分的恼怒自己的年龄。

　　吃过晚餐，卢俊义告诉兰桀，狩猎大会将在七天之后，卢俊义离开了别院，兰桀则又开始了修炼。

　　七天匆匆过去，这天卢俊义一大早来到“上善院”，大呼小叫地喊着兰桀，来到了兰桀曾经经常练武的演武场。

　　这个偏僻的演武场，在今天显得特别的热闹。卢俊家族的直系子弟，数量本就不少，甚至，接近三十岁的人，也在其中，少说也有三百人，可见卢俊家族人丁兴旺。

　　比直系子弟更多的，是飞升者里面的佼佼者。这些人，天赋、潜力极高，来自各个宇宙的巅峰人物，数量少说也有五百人。

　　总共加起来，也有八百多人。

　　兰桀和卢俊义走进演武场，里面闹哄哄的一片。随便找了个位置，两人也兴奋地商量着如何在异空间相互联系。

　　这些闲谈，也只能当做乐子，卢俊义知道，异空间之大，除非真的有缘，才能够相见。闹腾了一阵，大概所有的子弟都已经到场，家族的管理层，终于出现。

　　卢俊麒并没有在其中，取而代之的是一个中年男子，气度沉稳威严。他往众人前方一站，顿时整个演武场就鸦雀无声。

　　卢俊义告诉兰桀，此人是家族的长老，负责专职管理子弟的卢俊云天。不过，为人严厉，有些古板。

　　以兰桀感知力，虽然不能确定卢俊云天的修为，却也知道此人实力极强，一只手也能将他捏死。

　　卢俊云天站在众人之前，以严厉的口吻，向众人申明了一系列的规矩，从始至终，都板着脸，一副严厉的表情。

　　说完之后，卢俊云天带着众弟子，又来到城主府外围，异空间的入口。一进入入口，更多的人流涌了进来。

　　长空城的三大家族，由长老率领着七级修武者以下的子弟，来到长空城异空间入口。几个长老见面之后，象征性地打了招呼，就各自闭目养神。

　　最后，长空城的城主，司徒剑南，一脸雍容地走了过来。站在台上，扫视了一圈之后，底下一片安静。

　　司徒剑南，是和卢俊麒一个级别，都是圣者巅峰，只差一步，就能跨入圣人的境界。他的威严，在整个长空城，除了几个老怪物，没有人敢去挑衅。

　　“今年的俊彦，比起以往多了不少。规矩你们已经知道，我不在赘述，只是告诉你们，异空间是真实存在的平行空间，里面不由我们控制，危险重重，需要你们战胜。想要成为强者，就要面对所有的困难，你们，就是长空城的未来。”

　　城主司徒剑南，豪气干云地一阵说辞，以他的地位，他的实力，使得众人心中豪气顿生。兰桀听了，也有种挑战异空间险地的豪情。

　　底下传来一阵激烈的掌声，却没有发出任何其他杂音。司徒剑南一挥手，掌声顿时停止。他目光如炬，盯着底下，冷声道：“不过，你们记住，不可自相残杀。”

　　他说话间，寒气弥漫，让人纷纷冷颤。

　　“好了，出发！”司徒剑南一声大喝之后，对他身后一个男子点点头，示意他打开异空间。那人回应点头之后，走到一面水晶般的墙壁前。

　　兰桀见到他手心缠绕着一个十字形手链，当他伸手触摸到水晶壁时，水晶壁爆发出强烈的光芒。

　　光芒冲天而起，那人身前出现一个漩涡，飓风袭来，衣袍猎猎作响。那人神色不改，气度沉稳，明显是个高手。

　　从漩涡中，伸出一个石阶，风暴稍微减弱。

　　那人离开水晶壁后，卢俊云天首先率领众子弟来到水晶壁下：“这里，将是你们通往强者的路，去吧！”

　　他冷厉的表情，让人不敢拂逆他的意思。按着顺序，众人开始向石阶走去。


第019章 狩猎之中

　　进入异空间后，兰桀完全置身在一个由巨石、黄土所构成的世界。正如卢俊义所说，异空间的入口，是随即分配位置。他的身边，没有一个活人。

　　由此可见，异空间的范围极大，两千多人，随即分配，没有重复。

　　举目望去，天空暗黄，空气弥漫着些许沙尘。脚下黄土，松软下覆盖着坚硬的大地。巨石随处可见，从半人高到如小山堆一般的大小不等。

　　错落的巨石，几乎阻挡了兰桀的视线。

　　“兽魂是什么？异空间的野兽，又是什么样子？”兰桀心头纳闷，如没头苍蝇，漫无目的地走着。

　　“当当！”

　　兰桀伸手在巨石上敲了敲，坚硬的石头，震得拳头生疼。兰桀纵身一跃，从一个半人高巨石，连续跳跃，来到最高的巨石上面。

　　举目一望，如出一撤、面积宽广的异空间尽收眼底。登高望远，让兰桀险些大声喊叫出来。居高，而小天下的豪情，荡漾心头。

　　“嗷呜！”

　　一声厉啸，由远及近传来。犹如老鹰嘶叫，兰桀心生警惕，循声望去，果然见到一只雄鹰，向他急速飞来。

　　雄鹰极大，是普通老鹰的三倍，浑身羽翼泛着黑色光亮，给人一种凌厉的感觉。鹰豢弯曲，尖端犹如一柄尖刀，一对有力的铁爪，泛着寒光。

　　雄鹰速度极快，一眨眼已经飞临兰桀身前，铁爪一挥，激起一阵凌厉气劲。仓促之间，兰桀纵身一跃，到了另一块巨石上，躲开雄鹰的攻击。

　　落地同时，兰桀右手一摸，从巨石上捡起两颗碎石，伸手一掷，低声喝道：“玄天一掷！”碎石坚硬，被兰桀以特殊手法打出，带着凄厉风啸。

　　“噗嗤！”

　　碎石去势极快，眨眼就打入雄鹰的铁翅之中。一声厉啸，雄鹰振翅飞上天空，虽然吃痛，却没有伤及要害。

　　“防御真是变态！”

　　兰桀心头一凛，从刚才攻击判定出来。雄鹰的羽翼，犹如铁衣一般，为它增强了防御力。兰桀自知，在高空与雄鹰战斗，是不智的行为，连番跳跃，落到巨石下方。

　　“啪！”

　　双脚踩地，尘土飞扬，兰桀仰头一看，鹰眼如炬，已经将他锁定。陡然之间，雄鹰双翅一震，一道淡蓝色圆形波纹，从它羽翼上骤然扩散。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一转眼，密密麻麻，漫天的铁针般的羽毛，犹如万箭齐发，向兰桀冲击而来。“啊！”兰桀惊了一跳，连忙就地一滚，躲在一个巨石之后。

　　“夺！”“夺！”“夺！”……

　　疾风骤雨般的冲击声，在巨石的另一边响起。兰桀冷笑一声，等这一波羽箭一过，他身形一转，从巨石上穿了出来。

　　信手从巨石拔出三根羽毛，兰桀双脚连瞪，上了巨石。那雄鹰展翅一扑，利爪向兰桀急速划来。

　　那气势，兰桀一旦被划中，必然被开膛破肚。境况一时紧急，兰桀却出奇冷静，右手夹着三根羽毛，闪电般打出。

　　“玄天一掷！”

　　兰桀低喝声中，那三道羽毛，刹那间击中飞射而来的雄鹰。“噗！”“噗！”“噗！”三声骤响，雄鹰双眼、心脏纷纷被羽毛穿透，生机全无。

　　那一瞬间，利爪划过兰桀肩头，一抹鲜血飙射而出。“嘭！”巨大的雄鹰尸体，重重地落在地上，激起浓浓的尘土。

　　兰桀站在巨石上，静观其变。果然，尘土消散之后，从雄鹰的尸体上，升腾起一颗淡蓝色的光球。

　　“那应该就是兽魂！”

　　兰桀连番跳跃，来到雄鹰尸体旁，伸手一抓，将那淡蓝色光球抓在手心。旋即，光球没入手心，进入脑海之中。

　　意念一动，兰桀掌心一摊，光球又再次出现：“原来是这样！不知着雄鹰算多厉害的，如果个个野兽都这么厉害，一千枚兽魂只怕很难得到啊。”

　　一声异响，让兰桀耳朵一动，抬头望去，一头比普通野狼大两倍的巨狼，低声嘶吼着，从巨石后面缓缓窜出。

　　兰桀心头一紧，连忙腾跃上一块巨石。“咻！”几乎同时，野狼身形一闪，径直扑来。兰桀正要反攻，却见野狼落在雄鹰的尸体旁边。

　　“噗嗤！”

　　野狼张开血盆大口，竟然开始享用其兰桀的战利品。那锋利的牙齿，让人不禁心惊胆颤。兰桀看着野狼进食，没有轻举妄动。

　　快速采集了雄鹰留下的羽毛，兰桀找了一个制高点，两枚羽毛夹在指缝，对准野狼的双眼，猛地一挥。

　　“玄天一掷！”

　　羽毛急速飞驰，转眼就要击中野狼的双目。“吼！”野狼狂吼一声，身体一震，火红色光圈，出现在它的体表。

　　“噗嗤！”

　　光圈一闪，两枚羽毛被火焰烧成灰烬。看着野狼仇恨、赤红的双目，兰桀身体一闪，来到另一个位置，与此同时，三枚羽毛再次击出。

　　野狼强壮的后肢一蹬，如同飞了起来，扑上距离兰桀较近的巨石，避开了兰桀掷出的羽毛。血盆大口一张，一团拳头大的火焰，猛地向兰桀激射而来。

　　“靠，竟然会法术！”兰桀暗道不好，纵身一闪，火焰球接踵而至。“轰隆”一声，在巨石的表面，留下一口焦黑的大坑。

　　“咄咄！”

　　羽毛再现，野狼影踪消失，巨石上留下一排羽毛。下一刻，兰桀被逼至巨石的角落。野狼的火焰球，接二连三地激射过来，让兰桀狼狈不堪。

　　“这只野狼，比雄鹰还要厉害，七级修武者，都不能与他正面较量。”兰桀一边心头计较，一边躲开不断飞来的火焰球。

　　火焰球威力极大，不是兰桀的肉体所能承受。接连打出羽毛，兰桀的真力已经消耗得差不多。

　　所幸，那野狼也没有占到便宜，似乎与兰桀打累了。野狼转身到了雄鹰的尸体旁，拖着雄鹰的尸体，很快离开，不知所踪。

　　“呼！”兰桀重重出了口气，暗道：“还好这头野狼，速度被‘玄天一掷’限制，否则，今天的就危险了。”

　　兰桀找了个三面靠着巨石的角落，盘膝修炼，恢复真气，准备接下来的战斗。经过两场战斗，兰桀已经知道，异空间并不是多么安全的地方。

　　经过一段时间修炼，真气恢复巅峰，兰桀也神清气爽，收拾了心情，兰桀向远处走去。离开这座巨石阵，又进入了下一个巨石阵。

　　天上的太阳，似乎没有太大变化，让人很容易迷失方向。漫无目的地行走，一路上遇到不少的野兽。一些野兽实力不强，一颗碎石就搞定。

　　有的野兽，实力不下于野狼，与兰桀周旋之后，知道讨不到好，就匆匆离去。也有更加凶残的野兽，拼着重伤，也想击杀兰桀，却反被兰桀击杀。

　　杀戮与修炼，成为这个空间永恒的主题。兰桀的身上，早就沾满了鲜血，偶尔遇到地涌泉，才能饮水、清洗身体。

　　食物，当然是击杀的野兽。火种，摩擦生热的道理，兰桀还是懂的。

　　在这里，太阳一直在头顶，没有一点变化。兰桀不知道过了多久，只知道累了就休息，真气耗尽就修炼。

　　在极限的战斗下，兰桀隐约感觉到，他已经触摸到四级修武者的边缘，突破只是迟早的事情。

　　这天，再次遇到一头极为凶悍的巨熊。巨熊浑身毛发如钢针，粗壮的身躯，给人一种压抑的感觉。

　　黑熊一拳打在地上，尘土飞扬，大地震动，并留下一口巨坑。兰桀自知不能力敌，与之周旋，借着“玄天一掷”的威力，让黑熊不能靠近。

　　“噗嗤！”

　　黑熊为躲避兰桀的碎石，闪躲到一旁，却被身后一支弩箭透体射穿。弩箭余势不减，“夺”的一声，继续射在一座巨石之上。

　　弩箭箭尾，剧烈震颤，发出“嗡嗡”的响声。兰桀循着弩箭轨迹看去，黑熊轰然倒下，一个身材修长，衣着金边紫袍的青年，手持着一张劲弩，望着兰桀微笑。

　　“你好！”兰桀走到黑熊尸体旁，将兽魂握在手心，向那金边紫袍青年一扔，“这是你的，接着！”

　　那人一脸和煦微笑，接过兽魂：“我的天，终于碰到人了。你好，我叫诸葛南山。”

　　诸葛南山相貌英俊，下巴留着一绺胡须，看起来极为特别。

　　兰桀闻言，知道对方是诸葛家族的人，笑道：“嗯，我叫兰桀，你也是我碰到的第一个人。”

　　诸葛南山扬了扬手中的劲弩：“这是诸葛弩，威力极大，只是很不容易瞄准。这次算是占了你的便宜，不如我们一起斩杀野兽如何。你负责吸引怪兽，我负责击杀，兽魂平分。”

　　对方提议，让兰桀意动，他苦于没有携带武器，杀气野兽来，比较困难。诸葛南山拥有诸葛弩，击杀起来确实不错。

　　“好！那么，就这么定了。”兰桀走上前，与诸葛南山握手之后，两人开始狩猎。登高望远，兰桀发现几只不错的野兽，对诸葛南山道：“走，那里有野兽，你负责击杀。”

　　有了诸葛南山的加入，兰桀的兽魂积累的更快，已经达到了八百多个。两人配合更加默契，击杀野兽也更加顺畅。

　　“噗嗤！”

　　诸葛弩再现神效，弩箭穿透一只棕色黑熊。顿时，黑熊完全猛然倒下。等到黑熊的兽魂出现，兰桀正准备吸收兽魂。

　　突然——

　　心头危机感一现，耳畔传来一阵疾风，兰桀根本来不及看，仅凭感觉就地一滚。“轰！”爆裂声在身旁响起。

　　兰桀起身，躲到巨石之后，探出脑袋一看。一支弩箭，深深地插在之前他所站的地方。弩箭威力极大，地面裂开，尘土已经消散。

　　“哈哈，兰桀，交出你的兽魂，我饶你不死。”诸葛南山的声音，从一块巨石后传来。“咔咔”的声音，让兰桀知道，对方已经装好了弩箭。

　　“哼！诸葛小人，你忘记城主大人的话了吗？”兰桀竭力拖延时间，好恢复真气。刚才一战，已经消耗了不少真气。

　　现在，他没有把握，战胜诸葛南山。诸葛南山，除了强劲的弩箭，也有强大的武技。兰桀这才明白，难怪杀一只棕熊，竟然花费了这么多时间。

　　原来，诸葛南山迟迟不肯发射弩箭，就是为了消耗兰桀的真气。

　　“城主大人的话，我当然记得。他说，异空间危险重重。你就算死了，他们也不知是我杀的你。只要我凑齐一千颗兽魂，我就可以回去了，这里这么危险，我何必等到一个月以后？”诸葛南山知道的，似乎比他多。

　　兰桀冷笑一声：“凭你，能杀得死我吗？”


第020章 战斗，战斗

　　“是吗？”

　　诸葛南山声音由远及近，急速传来。兰桀心头一凛，连忙向后面巨石退去。退去的一瞬，一柄长刀猛地斩来，刀风刮过巨石，激起阵阵碎石。

　　兰桀定睛一看，诸葛南山一脸杀气，手中长刀闪烁寒光。他的背后，还背着诸葛弩。兰桀身形再退，诸葛南山身体一冲，长刀顺势劈斩而来。

　　“死吧！”诸葛南山冷喝一声，刀身金光一闪，顿时一道半月形刀芒激射出来。兰桀一闪，躲在巨石之后。

　　“轰！”

　　刀芒切碎巨石，径直站在兰桀身上。“噗嗤”一声，刀芒切入兰桀胸口，鲜血顿时流下。兰桀心头一凛，心中暗道侥幸，如果没有巨石阻挡，他只怕被这一刀斩成两半。

　　“诸葛小人，我跟你拼了。”兰桀忍痛站起身来，诸葛南山提着大刀已经靠近。兰桀身形一闪，同时信手打出两颗碎石。

　　“噗嗤！”

　　距离太近，兰桀突然暴起，诸葛南山没有注意，被其中一颗碎石打中。突然，心头一震，浑身开始发麻。

　　“兰桀，你施了什么妖法？”诸葛南山厉声喝道，手上动作不停，一刀劈斩，力道却弱了不少。

　　“你管我！”兰桀心头一乐，看到地上的一滩血迹，想起碎石之上，沾了他的鲜血，就知道诸葛南山已经中毒。

　　“噗嗤！”

　　“玄天一掷”施展之后，兰桀的真气已经告馨，仅靠身体的力量，兰桀没能完全躲过诸葛南山的大刀，被斩中的肩头。

　　诸葛南山中了剧毒，力量只剩三成，这一刀却没有太大伤害。兰桀嘿然一笑，身体一扑，来到诸葛南山身前，举拳就打。

　　被剧毒缠身，诸葛南山没有还手之力，被兰桀拳拳到肉，打得鼻青脸肿。他的伤口，沾了兰桀的鲜血，顿时开始腐烂。

　　没过多久，诸葛南山身体一僵，口吐泡沫，就被毒死。

　　“嘭！”

　　一团团的兽魂，从诸葛南山的身体上涌出，兰桀直接将这些兽魂收在手心。心念一算，兰桀此刻已经拥有一千五百多颗兽魂。

　　“呸！”兰桀对诸葛南山的尸体不屑地一呸，“诸葛小人，天理昭昭，这就是报应。还想杀我？还好金色小点在我危险时刻，可以释放剧毒，否则这次还真被你暗算了。”

　　拾起诸葛南山的大刀、劲弩，兰桀捡了个安全的角落，开始打坐恢复真气。体内真气告馨，又受了刀伤。所幸，他的体质过人，恢复力强，没过多久，伤口就结痂，快要愈合。

　　又过了一阵，真气也恢复，正当兰桀想要收功，突然浑身真气跳动，似乎有要突破的迹象。

　　兰桀心头一喜，只要突破到四级修武者，只怕卢俊义想要战胜他，就没有这么轻松。运转体内真气，开始准备突破。

　　“嘿，你是谁？是你杀了这个人吗？”

　　就在兰桀准备突破时，一个女子闯入他的感知范围。兰桀睁开眼睛，顿时被这个女孩的气质、美貌所吸引。

　　“喂，我问你呢！”女子一脸愠怒，被兰桀这么看着，十分不自在，一跺脚再次问道。

　　兰桀回过神，点点头：“是他想要杀我，结果被我杀了。怎么，你认识他吗？”兰桀心生警惕，也没有欣赏女子美貌的心思，如果这女子也是诸葛家族的人，那么难免再战。

　　从气息上来看，这个女子的实力，也是六级修武者，比起卢俊义，差不了多少。这样的强敌，兰桀除非动用杀手锏，否则很难杀死。

　　“千万别是他的朋友、亲人，否则，别怪我辣手摧花。”兰桀心中暗道，这个女子生得美丽，他也不愿与她为敌。除非必须出手，他不会毒杀对方的。

　　那女子皱眉道：“我不认识他，但是，你们不知道，异空间不允许杀人的吗？”

　　兰桀舒一口气，微笑道：“不是我想杀他，是他想杀我。何况，异空间里面，危机重重，城主又怎么会知道是我杀了他。”

　　“错了，你们错了。城主大人的神通，当然会知道。这个人，也是个笨蛋。对了，你叫什么名字？我叫卢俊彩儿。”

　　卢俊彩儿也不在这个问题纠缠，出声问道。她希望对方是卢俊家族的人，相互可以照应。看到诸葛南山的尸体，她也意识到这不是个善地，一些无知的人，只怕会随便出手杀人。

　　兰桀闻言，一愣：“原来你也是卢俊家族的人，你好，我叫兰桀，是卢俊家族的内部弟子。”

　　之前和卢俊义聊天，兰桀没有在卢俊家族的队伍里面发现卢俊彩儿。两人都是卢俊家族，相互抢兽魂的事情，发生的几率要小得多。

　　“什么？”卢俊彩儿声音拔高一个八度，脸色一沉：“你就是兰桀！仗势欺人的家伙，只怕是你先动手杀的诸葛南山吧。”

　　卢俊彩儿那不屑的语气，让兰桀心头勃然大怒：“死丫头，你说什么？我什么时候仗势欺人？我都说了是诸葛南山想杀我，你凭什么说是我先杀他的。”

　　卢俊彩儿被兰桀一喝，怒气升腾：“你骂谁死丫头？我难得理你，出了异空间，准备受惩罚吧。”

　　说着，卢俊彩儿转身就要走。兰桀不知为何，怒气更盛：“站住，你给我说清楚，我什么时候仗势欺人了？”

　　兰桀不明白，自己为何这么激动。他也不明白，他什么时候惹了这个卢俊彩儿。

　　被兰桀一喝，卢俊彩儿怒气腾腾地转过身：“怎么，你连我也想杀？只怕你没那本事！哼！仗势欺人，胸无大志！你要是有云龙哥哥一分的本事，也比现在好！”

　　兰桀心头震怒，正要说话，突然卢俊彩儿身后传来一阵脚步声。两人同时偏头看去，只见三个男子，大步地走了过来。

　　为首的人，俊采星驰，神采奕奕，气势磅礴，让人自惭形秽。他手提一柄方天戟，衬托得他更是神武异常。

　　他的风采，让他身后的人都显得黯然失色。

　　“云龙哥哥，真的是你啊。”卢俊彩儿眼睛一亮，爱慕的神色展露无遗，身子如同蝴蝶一样飘了过去，站在卢俊云龙的身边。

　　“嗯，彩儿，找到你，我就放心了。有我在，没人能欺负你。”卢俊云龙说着，抬头看向兰桀。

　　他的目光，自然而然，有一种临驾万人之上的神色。他指着兰桀：“兰桀？就是你？哼！给彩儿道歉吧，我不和你计较。”

　　兰桀本来看着卢俊彩儿的表情，就有股无名火升腾，再被卢俊云龙那临驾头上的目光一看，让他更是不爽。

　　“少在这里给我摆谱，我不吃你这套。”兰桀冷笑一声，不屑地说道。

　　“你——”卢俊彩儿闻言，怒气腾腾，喝声道，却被卢俊云龙伸手阻止。卢俊云龙一身紫红色铠甲，加上紫色的披风，显得威风凛凛。

　　他眼神一凛：“彩儿，这是男人之间的事，你别管。”说罢，他一挥手中方天戟，“呼哧”一声，更显威风：“兰桀，和我一战，你输了给彩儿道歉，交出你所有的兽魂。我输了，我给你道歉，以及我所有的兽魂，你可敢？”

　　兰桀感知对方的气息，比卢俊义还要强上几分。在看他的架势，似乎要狠狠地教训兰桀，兰桀就知道，对方肯定一上来就要下狠手。

　　从心底而言，兰桀不想接受。一看到卢俊彩儿那冒星星的眼睛，却让兰桀心头极为愤怒，不愿丢了面子。

　　沉思之间，卢俊云龙逼近一步，双目死死盯着兰桀：“怎么样？不敢了？刚才怎么这么有气势？只会欺负女孩子吗？”

　　“谁告诉你我不敢？我只是在想，接不接受你的道歉！”兰桀把心一横，强自说道。他极为看不惯卢俊云龙那“老子天下第一”的模样。

　　“好！”卢俊云龙嘴角一勾，一副冷笑模样。

　　“哈哈，这个小子，竟敢和云龙战斗，真是不知死活！”卢俊云龙身后一人，哈哈大笑，双手抱在怀中，一副看好戏的模样。

　　“是啊，这年头，有些人是没有见过世面，你能有什么办法？”那人身旁另一人，也是哈哈一笑，一副你死定了的样子。

　　“闭嘴！”兰桀冷喝一声，提着从诸葛南山那得来的大刀，走到卢俊云龙的身前，横刀竖立，心境随即不悲不喜。

　　“战斗，战斗，战斗！”

　　内心，有着极度的渴望，兰桀想要战斗。战意升起，兰桀握着大刀，忽然有种回到人界，与降帝战刃并肩作战那段日子的感觉。

　　“啊！太久没有战斗了啊！”兰桀似乎变了一个人，看似慵懒的伸腰，却让人感觉到犀利。他的身旁似乎流转着刀锋，让人不敢小觑。

　　“嗯，我也很久没有战斗了。希望，待会儿你能履行你的诺言。”卢俊云龙一脸不屑，抬起方天戟，指着兰桀：“来吧。”

　　战事一触即发，方天戟暴闪金光，猛地一指，气罡涌来，直逼兰桀身前。横刀竖立，玄天真力灌注刀身。

　　“当！”

　　方天戟与大刀猛烈碰击，火星四溅，气劲散逸，让人脚步不稳。卢俊云龙的真气，比兰桀强大，一接触就逼退兰桀数步。

　　“玄天湮灭！”

　　兰桀低喝一声，玄天真力潮水般涌入大刀，玄之又玄的气息，轰然扩散。一刀劈向卢俊云龙，气势暴涨，令人呼吸困难。

　　“方天一击！”

　　卢俊云龙冷笑一声，金色气罡萦绕方天戟，气势与兰桀不相上下，两大绝招，轰然攻击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　眨眼间，两人激烈碰击数十次，激起阵阵烟尘，让人眼花缭乱。金光暴闪，气劲横飞，让人都站不稳。

　　两人战斗越激烈，卢俊彩儿他们就越是后退。他们也没有想到，兰桀的实力，竟然如此强大。

　　卢俊彩儿的脸上，更是挂起异样神色。

　　有苦自知，兰桀施展“玄天湮灭”，大刀的内部，已经崩裂，再与卢俊云龙激烈战斗，更是雪上加霜。

　　风尘四起，兰桀越战越退，卢俊云龙越战越勇。

　　“当！”

　　兰桀一刀逼退卢俊云龙，双手一挽，大刀完全化成碎片，猛地一推，真气涌入碎片之中。兰桀低声喝道：“玄天一掷！”

　　手法一出，真气立刻告馨，兰桀的脸色也变得极为苍白。身形后退，险些没有站稳，摇晃两下，才稳住身子。

　　“当当当当……”

　　漫天的碎片，向卢俊云龙激射，事出突然，卢俊云龙只得舞动方天戟，抵挡密密麻麻的大刀碎片。

　　大刀碎片锋利至极，威力比起碎石要强大数倍。卢俊云龙武技高强，也不敢轻易承受。卢俊彩儿一见，心里一阵紧张。


第021章 接连骤变

　　方天戟如神龙一般，穿过漫天碎片，一戟刺出，顿时风声呼啸，犹如鬼吼。金光一闪，猛刺向兰桀胸前。

　　兰桀深入猛虎跳涧，风声滚滚如雷霆，险之又险，闪过卢俊云龙的方天戟。兰桀躲过方天戟，似在卢俊云龙预料之中，他左手一探，体内真气旋转，茫茫大力涌入。

　　真气临空变化，幻化成一只蒲扇大的手掌，迅猛一抽，就要打在兰桀身上。

　　这是“碣石掌”，卢俊云龙修炼的一门武技，威力极大，攻击范围很大。据传练到极致，可以幻化数千顷的手掌。

　　兰桀脸色一沉，匆忙伸手一挡。莽莽巨力，猛地轰入他的体内。筋骨、血脉、经络纷纷受到摧残。一口鲜血喷出，却没有洒落到卢俊云龙身上。

　　体内受到摧残，金色小点疯狂运转，一道道金色丝线，涌入心脏，随着血液循环周身。一时间，体内伤势，得到缓解。

　　危急时刻，兰桀精神一震，浑身真气跳动不停，脑海百会穴也在急速跳动。两两结合，轰然冲击身体神秘的圣人锁。

　　瞬间不到，圣人锁再次受到冲击，四级锁顿时破裂。滚滚真气，在兰桀体内流动，犹如长江大河，发出滚滚激流的声音。

　　充盈的真气，在突破的瞬间补满，兰桀的真气，在数量上更是远远超过七级修武者。异变发生，卢俊云龙心生危机，连忙撤回方天戟，静观其变。

　　动作刚到一半，方天戟被兰桀猛地一拿，犹如订上了钉子，根本不能扯动。兰桀信手一拳，拳风肆意，金戈铁马一般，向卢俊云龙冲击。

　　“你！”卢俊云龙脸上满是难以置信，身旁却是兰桀拳劲气爆。一拳轰中胸膛，卢俊云龙胸口犹如炸弹炸裂，一口鲜血吐出。

　　兰桀大步一踏，来到卢俊云龙身旁：“以让我吐一口血，我就让你吐十口血。”声音落下，兰桀拳头再打。

　　双拳连出，犹如龙虎降临，拳劲相交，如同龙虎争霸。风云转动，气吞万里，气势撩人，惊得众人连连后退。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　爆炸般的声音响起，卢俊云龙伸手连拍，想要抵抗。兰桀手下毫不留情，气势惊人，打得卢俊云龙双臂发麻，骨头险些断裂。

　　“啊——”卢俊云龙心里痛苦煎熬，万万没有想到，被兰桀反败为胜。他是天之骄子，不容许有人站在他的头上。

　　但是，事实就是如此，兰桀突破之后，实力比他强大太多。

　　“哼！你不是高高在上的神，你只是一个人，你明白吗？”兰桀收回手，看都不看卢俊云龙，走到卢俊彩儿身旁：“我有没有仗势欺人，要拿事实说话。疯丫头，别乱嚼舌根，小心我揍你。哈哈……”

　　打赢卢俊云龙，兰桀一阵畅快。卢俊彩儿脸蛋通红，感觉被兰桀调戏，却又说不出话。听到呻吟声，她才想起重伤的卢俊云龙。

　　“啊，表哥！”卢俊彩儿扑身将卢俊云龙扶起，卢俊云龙脸上没光，一把甩开卢俊彩儿的手。卢俊彩儿眼眸流光一转，似乎要哭了出来。

　　“小子，你似乎忘了一件事情。”兰桀拦住卢俊云龙的去路，要他道歉。卢俊云龙何等高傲，要他道歉，比杀了他还难。

　　“滚开！”卢俊云龙忍痛一喝，脸色杀机毕现，“你是什么东西，区区内部弟子，要我给你道歉？哈哈，笑话！”

　　兰桀一怒，猛一拳轰出，将卢俊云龙轰飞了十多米，傲然挺立：“我不是非要你的道歉，我并不稀罕。出尔反尔的东西，没有资格和我相提并论。”

　　不屑的眼神，傲然的态度，兰桀的风范，狂傲中带着不羁。卢俊彩儿一愣，再次到了卢俊云龙身边，“表哥已经重伤，你还下狠手，你太铁石心肠了。”

　　“哼！”兰桀冷哼一声，负手傲然道：“我铁石心肠，你们直系弟子，不会分辨是非吗？他骂我，我就揍他，我有什么错。哼，你再美丽又如何，我现在讨厌你。”

　　兰桀转身就走，卢俊彩儿茫然失措，她被兰桀话深深地刺痛。但，兰桀的话，却说得没错。

　　“你有本事杀了我，否则日后我必然杀了你！”卢俊云龙声色俱厉，声嘶力竭，不死不休地喊道。

　　卢俊云龙身份高贵，被兰桀一阵羞辱，心里早已失了分寸。兰桀猛地转身，杀气辐射开来，让人如坠冰窟。

　　他一步踏到卢俊云龙身前，右脚一抬，真气滚滚激荡，顿时脚下生风，如有千万大力。卢俊彩儿心头一紧，身子一扑，猛地叫喊：“不要！”

　　兰桀杀机凛然，要杀死卢俊云龙。卢俊彩儿这么一阻挡，让他一阵迟疑。风声骤响，兰桀身子一偏，躲过身后攻击。

　　“你们也来早死么？好！我成全你们。”杀机一起，兰桀犹如地狱恶魔，对这些人没有丝毫怜悯。

　　举拳一打，风声嘶吼，犹如地狱索命恶鬼咆哮。拳头尽头，暴闪一阵金光，玄天真力爆发，周围百米，处处爆裂。

　　那两人实力不差，却被兰桀一拳打爆。身体爆裂，血肉绽开。这一幕发生得太快，那两人没有反应过来，就被兰桀一拳打爆。

　　“啊——”卢俊彩儿看到这一幕，厉声尖叫，双手乱舞，受到极度惊吓，“你，你这个恶魔。”

　　兰桀傲然站立，衣袍猎猎作响，哈哈大笑：“对好人，我是好人，对恶人，我就是恶魔。你没有听见、没有看见吗？他们要杀我，我任由他们杀吗？”

　　卢俊云龙双目赤红，恨不得吃了兰桀的肉，喝了兰桀的血。他挣扎着站起来，胸膛犹如一座火山爆发：“你，你，好，很好！你出去等着惩罚吧，你死了，谁也别怪！”

　　兰桀冷笑一声，犹如恶魔一般：“既然如此，那我要你陪葬。”

　　他声音一落，脚步一踏，地上道道裂痕爆炸起来，速度极快，一拳轰击，速度快到极限。拳风轰鸣，震得人耳生疼。

　　“轰！”

　　周围空气爆炸，响声令人头皮发麻。血腥味道传来，兰桀更加兴奋。“噗嗤！”吐血声传出，烟尘消散。

　　兰桀一看，竟然是卢俊彩儿为卢俊云龙挡了一招，浑身鲜血淋漓，摇摇欲坠。卢俊云龙被拳风震退，受了重伤，却没有身死。

　　“该死，疯丫头，我上辈子欠你的！”兰桀胸口犹如被铁锤猛砸，脚步一滑，将卢俊彩儿搂在怀中，一掌贴在她背上，真气滚滚输入。

　　“你，你，让开，我不要你救！”卢俊彩儿到了此刻，显示了她倔强的一面，脸色苍白，还在竭力挣扎。

　　兰桀心头大怒，大声厉喝：“闭嘴，疯丫头，老子不杀他了。你死了，谁和你成亲！”这么一吼，卢俊彩儿再没挣扎，兰桀却有些乱了方寸。

　　他那一拳，威力惊人，堪比七级修武者全力一拳。卢俊彩儿，也不过六级修武者的实力，一拳打中，生死难料。

　　“噗嗤！”

　　就在此刻，方天戟透胸刺来，鲜血狂飙。方天戟贴着卢俊彩儿的脸，差之毫厘，将她毁容。兰桀温热的鲜血，猛地喷在卢俊彩儿的脸上。

　　“哈哈……我说了，你不杀我，我就杀了你！”卢俊云龙犹如疯魔，笑得浑身震颤。一戟刺出，他也没有力气。

　　“糟了！”兰桀一刹那想到，他的鲜血，有剧毒。卢俊彩儿的脸，只怕要被他毁尽，他心头一痛。

　　眼睛一看，卢俊彩儿却犹如沐浴鲜血的玫瑰，脸上完整，没有被毁容。兰桀心头狂喜，放下卢俊彩儿，猛地转身。

　　他一用力，周身鲜血狂飙，他也不管，真气运转，发出大河奔腾般的声音，一脚踏出，脚下轰然爆裂。

　　“不——”

　　卢俊云龙临死之前，一声不甘凄厉尖叫，如穷途末路恶鬼。叫声骤停，地面出了一片模糊的尸体、鲜血，就是爆裂之后的巨坑。

　　这一脚踏出，兰桀伤口更加不要命的流血，对着悠然恢复的卢俊彩儿，哈哈一笑：“哈哈……你看到了吗？他哪里顾及你，他的世界只有他。疯丫头，我杀了他了！”

　　卢俊彩儿早已经麻木，双手连忙抹去鲜血，颤颤巍巍地站起。今天，就是她的噩梦，一个永远醒不来的噩梦。

　　“你，你……”卢俊彩儿失声大哭，泪雨如梨花，粘着鲜血，显得凄凉不堪，犹如血泪一般，沿着脸庞落下。

　　“我，我怎么了，你没见他杀我吗？”兰桀怒喝一声，顿时头顶一阵虚弱。心脏被方天戟刺破，也是他，换做别人，早就死了。

　　“嗡！”

　　金色小点，突然大放光明，围绕心脏急转，金色丝线顿时将心脏缠绕成一个金球。兰桀感到好受一些，正要说话。

　　突然——

　　“哈，真是感人的一幕啊。”一个人诡异飘来，身法犹如鬼魅，双手握着血刃，头上缠着黑面，看不出是男是女。

　　声音犹如破锣，让人听了不寒而栗。

　　“你是谁？”兰桀喝声问道，直觉告诉兰桀，此人来者不善。

　　危机感生出，兰桀体内金线产生更快。他一步踏前，来到卢俊彩儿的身前，卢俊彩儿神色复杂。

　　“哈，我是谁？我是杀手冷月，哈哈……”破锣般的声音，犹如夜枭一般，让人听了毛骨悚然。

　　“杀手？”兰桀身体挡在卢俊彩儿之前，“你要杀谁？杀你自己吗？不要自误，快些走吧！”

　　冷月听了，一身黑色紧身夜行衣下，胸膛起伏：“哈哈，真是狂傲的小子，我倒要看看，我是怎么自误。”

　　兰桀的话，确实让人感觉狂傲。重伤不说，冷月的实力，好歹是七级修武者。在圣者大陆，修武者中，也是一大高手。

　　冷月双脚一蹬，身体飘然飞起，犹如蝴蝶一般轻盈，没有固定轨迹。双手舞动，血刃闪烁血光，犹如鲜血洒落。

　　血光一闪，血刃直指兰桀喉咙。危机一起，兰桀不闪不躲，伸手五指如勾，真气涌现，形成一层气罡。

　　“嗤啦！”

　　不偏不倚，兰桀五指猛然一抓，将冷月血刃抓在指间，真气磅礴而出，犹如利刃一般，与血刃发出金戈交击的声音。

　　“咦！”冷月眉头一掀，真气涌入血刃，气罡涌现，“冷月狂舞！”

　　冷月双臂一震，气罡涌出，血舞耀阳一般，施展了生平绝学。兰桀真气之强，堪比七级修武者，一把搂着卢俊彩儿，左掌连连击出。

　　每一掌，都蕴含龙虎般的力量，真气滂沱滚滚，全力击出。地面纷纷震裂，厚厚土层，被轰裂，尘土飞扬。

　　泛着气罡的手掌，与锋利血刃对撞，大地被轰裂，巨石都碎开，两人战斗惨烈至极。


第022章 险死还生

　　疯狂轰击，两人身影在无数烟尘中穿梭。兰桀一手携着卢俊彩儿，一手以玄天真力同冷月对轰。

　　冷月狂舞，一旦舞动，不死不休，除非杀死敌人，或者被敌人杀死。有义无反顾，功归于尽的气势。

　　兰桀见了，血性大盛，眼露凶光，大手连连拍出。劲风肆虐，恐怖非常，打得正酣，金色小点运转得更快，金线融进了心脏，力量像是没了限制一样。

　　体内悠长，真力无尽似的，战斗起来，兰桀如同人形机器，不知疲惫。连连拍出十二掌，掌风鬼哭狼嚎似的，劲风撕碎冷月的血刃残影。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　刀刃劲风、掌风，凶猛地碰撞在一起，大地裂开了极深的口，烟尘遮蔽了天日。冷月杀机更盛，舞动血刃的速度更快。

　　“躺下！”

　　兰桀低喝一声，身体一进，掌心一推，风声厉啸，发出犹如老虎、神龙嘶吼的声音。这一招，用尽体内真气，要把冷月打倒。

　　“雕虫小技！”

　　冷月不服气地一哼，身体闪烁，血影重重，血刃狂舞，犹如血色罗刹。刀刃锋利，刀刀割到兰桀身上，鲜血直飙。

　　痛楚传来，犹如凌迟一般，兰桀凶性大发，不管不顾，任由血刃刺来，只是躲避开要害。“嘭”的一声巨响，冷月被轰得狂退。

　　一道血红气罡，将冷月笼罩，上面流光阵阵，将冷月衬托得更加冷酷、可怕。兰桀冷笑一声，撒腿就跑。

　　“咦！”冷月没料到兰桀说跑就跑，“你跑不掉的，我要追杀的人，都跑不掉。”

　　冷月身体一飘，犹如蝴蝶，幻化重重血影，向兰桀追去。兰桀搂着卢俊彩儿，速度却快得不像话。

　　异空间里，巨石极多，为兰桀增添优势。冷月速度虽快，且灵活，但仍不能判定兰桀要如何逃离。

　　一前一后，疯狂追击、逃跑。

　　卢俊彩儿恢复神采，鼻尖传来兰桀体味，脸蛋极红。她是个守规矩的女子，这还是第一次与男子如此亲密接触，就算卢俊云龙，也没有。

　　心跳加速，想起兰桀如此危机，都没有放任她不管，心头更是异样。

　　慌不择路，兰桀转眼来到一片巨石林中。进入巨石林，兰桀感觉到异样，但是脚步不能停。他已经竭力和冷月战斗，仗着金色小点，能够和冷月僵持这么久，已经破天荒。

　　“轰！”

　　异响突起，兰桀只觉踩到东西，接着巨石开始疯狂转动。一堆堆巨石，按照诡异轨迹，疯狂转动。

　　“嘭！”

　　巨石异变，冷月措手不及，被巨石一砸，鲜血夺口而出，身体受到重创，被抛出了石林。她实力强大，受了重创，也能站起，冷冷看着巨石变化。

　　大地震动，打开一条裂缝，地面剧烈爆炸，犹如末日到来。

　　场景突变，兰桀眼前，暴闪一个个黑色旋涡。旋涡中心，是一条条黑色闪电，使人心有余悸。兰桀也不敢轻易触碰，只能任其变化。

　　一道道龙卷，从地上升腾，兰桀被卷入其中，天翻地覆一般旋转。随后，兰桀眼前一变，竟然回到了城主府。

　　卢俊云天诧异一看，脸色变冷，冷哼一声，盯着兰桀：“怎么回事？彩儿怎么了？”

　　卢俊彩儿的父亲，身居要位，在卢俊家族位高权重，比九爷势力大了不知多少倍。卢俊云天这样的长老，也要看他父亲脸色。

　　见到卢俊彩儿，浑身鲜血，倒在兰桀怀里，卢俊云天心里自然惊怒交加。

　　但，兰桀性格宁折不弯，被他一喝，心里火大。

　　不待卢俊彩儿说话，兰桀脸色一变，指着卢俊云天大声喝道：“你是什么态度？不分青红皂白，你能担当家族的长老？”

　　卢俊云天位高，哪里受得了这等口气，猛地一紧拳头，罡气爆发出来，令人口鼻不能呼吸：“小子，谁给你胆子，这么狂傲嚣张？”

　　卢俊彩儿见卢俊云天发怒，连忙挣脱兰桀怀抱，却因伤重，头晕目眩，身体一软，又倒回兰桀臂弯：“长老不要生气，兰桀受了刺激，才失了礼数。”

　　“哼！”卢俊云天冷哼一声，狠狠盯了兰桀一眼，“彩儿，遇到什么事情了？”

　　兰桀心中有气，怒气腾腾，只是搂着卢俊彩儿。此时此刻，这里只有几个家族的长老，卢俊云天一把年纪，不便上前扶卢俊彩儿，继而说道：“带着彩儿过来，城主府有疗伤的人。”

　　卢俊云天走在前面，卢俊彩儿在兰桀搀扶下，有气无力地道：“我们在异空间，遇到杀手，险死还生，详情容后再说。”

　　很快到了城主府的药房，几个治疗师知道他们是卢俊家族重要人物，一边为兰桀、卢俊彩儿治疗，一边派人通知城主。

　　卢俊彩儿受了内伤，治疗师只能稳住她的伤势，她需要长时间休养。兰桀受的外伤，在好药材作用下，很快有了起色。

　　城主司徒剑南很快得知此事，带着人来到药房。司徒剑南位高权重，但卢俊彩儿在异空间出意外，他也要来慰问。

　　“把具体情况说来。”司徒剑南找了把椅子，大马金刀坐下，气度威严。

　　此事事关重大，特别是他杀了卢俊云龙，兰桀不说话，只是随意看了卢俊彩儿一眼。这件事，除了冷月，就是她知道。

　　“回城主的话，我们在异空间遇到杀手‘冷月’。他是来杀我的，表哥为了保护我，别冷月杀了。兰桀和我，也是拼死才逃出来。”卢俊彩儿闭着眼睛，眼泪从眼眶流下。

　　众人只道她伤心难过，唯独兰桀才知道，卢俊彩儿此时此刻，心情有多么复杂。她这么一说，兰桀心里反而不是滋味。

　　“你说什么？”卢俊云天颤颤巍巍，脸色苍白，“你说云龙死了？是‘冷月’杀的？天，怎么办？”

　　司徒剑南稳若泰山，目光扫过兰桀，“‘冷月’我有耳闻，杀手界一大名人。实力不强，手段诡异。能够神不知，鬼不觉进入异空间，就能看出。若换成‘血阳’，你们一个都逃不了。这次事关重大，你们先回去，让卢俊天到我这里来，我有话说。”

　　卢俊天，是卢俊家族的家主，卢俊彩儿的大伯。

　　兰桀一言不发，司徒剑南眼睛暴闪精光，对兰桀大声喝道：“你可有话说？”

　　“城主是说我杀了诸葛南山的事？起因过程，想必城主也知道，我还有什么可说？”兰桀眼睛微眯，金光一闪，与司徒剑南目光碰击。

　　众人一看，大惊失色。司徒剑南威严不可侵犯，兰桀这么无礼，只怕要吃些苦头。卢俊彩儿也是一惊，却不敢说话。

　　卢俊云龙虽然不喜兰桀，但兰桀终究是卢俊家族的人，也为兰桀惹怒城主，迁怒到卢俊家族发愁，不禁更加讨厌兰桀。

　　“哈哈，不错！”无人意料，司徒剑南没有生气，仰天一笑，赞许道：“小伙子，叫什么名字？胆量过人！”

　　出人意料，卢俊彩儿心里舒一口气。

　　“兰桀！”

　　“兰桀？名字不错，桀骜不驯，果然人如其名。”司徒剑南似乎对兰桀印象不错，“诸葛南山罪有应得，不过他始终是诸葛家族的人，有我在，他诸葛家族明面不敢做什么，背地里你要小心。有兴趣到城主府做事吗？”

　　司徒剑南峰回路转，突然发问，当着卢俊云天，毫不顾忌地挖人墙角。后者敢怒不敢言，只能陪笑。

　　“多谢厚爱，暂时没有这个想法。”兰桀站起身，昂首挺胸，走到大门。当面直接拒绝司徒剑南，众人心都提到嗓子眼。

　　一而再再而三的拂逆司徒剑南意思，让人不得不佩服兰桀勇气过人，只是过刚易折，让人心里感慨。

　　“好，等你有想法了，随时来找我。我的眼光，不会错！”司徒剑南更是出人意料，显示了他的气度。

　　当然，司徒剑南的表现，是对人而言。他对兰桀另眼相看，可以容忍对他不敬。换做别人，只怕脑袋已经搬家。

　　经此一役，众人对兰桀刮目相看。

　　“对了，没事的话，我会卢俊家族了。兽魂，我收集齐了。”兰桀声音传来，人已经走远。众人还没有回过神来，司徒剑南也起身离去。

　　卢俊彩儿脑海一片混乱，她恨兰桀杀了卢俊云龙，但又为卢俊云龙为了一己颜面，不顾她的安慰，反而被兰桀所杀。

　　同时，她对兰桀仗义相救，不离不弃，心有异样感觉。

　　卢俊云天见卢俊彩儿心不在焉，还以为她受惊过度，安慰了几句，带着卢俊彩儿回到卢俊家族。

　　当卢俊云天被杀，卢俊彩儿死里逃生的消息传出时，卢俊家族高层，纷纷震怒。有特别是卢俊云天的父辈，更是扬言要找出买凶的人。

　　一时间，卢俊家族乱成一团。

　　但，真正的凶手，却回到“上善院”，开始苦修。一回到别院，兰桀将自己关在房间，不允许任何人打扰。

　　他对自己身体，有极大疑惑。第一，他的剧毒血液，似乎失效。第二，金色小点，似乎发生变化。

　　能够快速修炼，全亏金色小点。它不断产生金线，推动兰桀修为，居功至伟，功不可没。甚至，被卢俊云龙一戟刺破心脏，也像个没事人一样。

　　这一切的一切，与金色小点不能脱开干系。

　　试着沟通金色小点，意念在金色小点上来回刺激，没有引起小点丝毫变化。现在金色小点，吐丝更快，心脏由金线包裹，像是穿了一层盔甲，更加安全。

　　金色丝线，融入血液，“轰轰”流动，犹如大江，犹如大河，声势浩大，簌簌有声。同时，修为进入四级修武者，兰桀发现血液开始变化，有了一丝金色。

　　他以为，因为突破四级修武者，血液变化，所以剧毒效果失去。他的猜测，其实八九不离十，剧毒因金线而生，也因金线而消失。

　　福祸相依，有得有失。

　　梳理一次身体，兰桀对目前修炼有了本质了解。外修武技，内修心法，心炼之法，是修炼的重中之重。

　　四级修武者的修为，七级修武者的实力，兰桀越阶挑战，如同喝水吃饭一样，没有太大难度。

　　兰桀深知，隐藏实力才是生存之道。对敌人出奇不意的打击，可能成为逆转局势的关键点。


第023章 可以打他吗

　　在别院静修十多天，兰桀日子过得惬意。把五级修炼功法记得烂熟，又揣摩着武技与玄天真力的结合。

　　实力晋升得快，兰桀深知根基不稳的严重后果。这次静修，他参悟武技、《玄天古神经》，两两结合，相得益彰。

　　心灵更加贴近自然，参悟武技更加快速。《玄天古神经》是下界秘籍，没有修炼圣者的法门，却有感悟自然，感悟道理的功效。

　　他坐在后院地上，贴近大地，任由蚂蚁从脚下爬过，越过他的大腿，当成一条大路。他心灵宁静，如沐浴春风，周围一切事物，都逃不过他的感知。

　　蚂蚁搬动事物，地里小虫从卵里孵出，飞鸟从天空划过……

　　卢俊义从大门走进，兰桀猛地睁开眼睛。他知道，卢俊义已经从异空间回归，代表着所有弟子，都已经回来。

　　普通人，不能擅自从异空间出来。他和卢俊彩儿是例外，至于诸葛南山的话，兰桀也没有辨别真伪。

　　“哈哈，一回家族，就听说你和彩儿的绯闻，真是不错，连彩儿都要叫你恩公了。”卢俊义斜插双鞭，大步踏进，意气风发的模样。

　　兰桀站起身，裤子没有一丝尘土，飘然来到卢俊义身旁：“那你也该知道，卢俊云龙的死吧。是否觉得少了个竞争对手，心里舒服许多。”

　　两人并排走出后院，来到大厅，芳芳早已准备好茶点，供两人享用。

　　“嘿，对了一半！卢俊云龙和我没有半点关系，只是看不惯他那颐指气使的模样。他死了，我心里不悲不喜。”卢俊义说不悲不喜，脸上却堆满笑容，其中意思，不言而喻。

　　两人聊天打屁，过了好久，突然有人闯入。这人身穿锦袍，气势不凡，年纪约有三十岁，见到兰桀：“你是兰桀？家主有事找你，随我走吧。”

　　他的语态，高高在上，似乎对兰桀有些不满。兰桀的性格，肯定受不了这人的语态，当下脸一沉：“你是什么人？到我别院，不知道打个招呼再进来？这是你家？”

　　两人目光相遇，碰撞出激烈火花。那人气势非凡，却比不上城主司徒剑南。他被兰桀一盯，浑身不自在，只是冷哼：“区区四级修武者，傲得很。听说你连城主都不买账，城主不和你计较，那人大人大量，你别一副傲慢样，你这样的人，在家族一抓一大把，走不走随你！”

　　“站住！说来就来，说走就走，把这里当成什么地方？”那人说着要走，兰桀一把站起身，踏前一扑，伸手抓向那人肩头。

　　风声急骤，那人冷笑一声，脚步一侧，想要躲过兰桀攻击：“传言你狂妄自大，果然是这个模样。你当我好欺负？”

　　他话没说完，兰桀的手，已经将他肩头拿住。这人实力不差，是七级修武者，一身实力，在小字辈里，也排的上号。

　　被兰桀一拿，他就施展卸力手段。兰桀冷笑，气罡一震，掌心一推，空气爆裂骤响，那人应声飞了出去，狠狠跌在地上。

　　事情发生太快，不过一瞬间，卢俊义这才反应过来。傻愣愣看着兰桀，失声道：“你把卢俊天狼扔出去了？”

　　卢俊天狼，修为虽排不上前十，却也是七级修武者。一个月前，兰桀的实力，还不能和卢俊义抗衡，一个月后，就能一瞬间击败七级修武者。

　　这样的修炼速度，让卢俊义傻了眼。

　　实际上，十多天前，兰桀还无法做到，但经历十多天静修，对武技、真气的控制，又上了一个台阶。对付卢俊天狼这样的七级修武者，轻松愉快。

　　“你——”卢俊天狼脸色怒红，站在别院外，正要大骂。突然，兰桀脚步一踏，来到他身前，眼神一凛，大有再说一句，就再仍你一次的趋势。

　　卢俊天狼只能忍气吞声，恨恨地瞪了兰桀一眼，转身就走。兰桀双手抱怀，冷声笑道：“我狂妄不狂妄，靠实力说话。七级修武者很厉害？”

　　被兰桀一说，卢俊天狼心头更是恨意，势比人弱，他只能忍着，哼哼两声，径直离去。卢俊义从震惊，到欣喜，走到兰桀身前：“桀哥，你是怪胎，怪物，怪兽，成长速度太快了。我以为，一个月狩猎后，就能突破都没有办到，你区区四级修武者，就打败了七级修武者，变态。”

　　他说得有理，兰桀的实力增长，实在太快，超出了正常人的范畴，也难怪他们这么震惊。

　　“嘿嘿，运气而已。”兰桀大步前进，突然想起什么，转头问道：“对了，你没事的话，帮我带个路行不？”

　　对别人狂傲，对自己朋友，兰桀还是平易近人。

　　卢俊义心中一暖，从兰桀语气，就知道他的想法：“当然没事，走，我带你去。”

　　两人穿过几座花园，途经几座别院，来到一座占地约百公顷的大院，装饰富贵逼人，却不是威严。

　　两座三人高的黑玉狮子，彰显别院主人的霸气。

　　“家主院”三个字，在大门上，更显威风。笔力之间，有一种恢弘大气，给人留下深刻印象。

　　门口站着两个侍卫，铠甲铮亮，装备精良，双目有神，普通人不敢靠近。

　　兰桀说明来意，侍卫放行。他们对卢俊义十分熟悉，从他们口中，兰桀才知道，原来卢俊义是卢俊家家主卢俊天的儿子。

　　卢俊义自幼痴迷武技，家主院事务繁忙，他认为打扰他修炼，在十四岁就搬出家主院，在潜龙院住下。

　　“原来，你是卢俊家族的太子，真是失礼，失礼！”兰桀心情不错，调笑道。

　　卢俊义撇嘴，耸肩道：“什么太子不太子，实力才是王道。你实力强大，我身份再特殊，也不如你。”

　　说话间，两人来到家主大厅。朝里面看去，里面密密麻麻都是人。有座位的，都是四十岁以上，气息凝练的人。

　　他们身后，站着一个个年轻俊彦，都没有超过三十岁。兰桀和卢俊义踏入房间，迎来数十道目光。

　　卢俊义早就习惯，坦然面对，大步走到上座男子之后。兰桀桀骜不驯，哪里惧怕别人目光，就是城主司徒剑南，也不能让他屈服。

　　走到大厅正中，兰桀显得有些突兀。他盎然站立，对上座的中年男子说道：“家主，兰桀来了。”

　　他没有见过家主，但却从座位、卢俊义的表现推测出，这人就是卢俊家家主卢俊天。卢俊天身着紫色长袍，双目如炬，有帝王之气。

　　“好，不错！果然是城主赏识的人物。”卢俊天长相威严，国字脸，双目深邃，含着大智慧，“这次找你，是为了彩儿的事。”

　　他说罢，朝下手右手第一排的中年男子点头。那人气度威严，不下于卢俊天。浑身气息，却有让人窒息感。

　　他相貌与卢俊天相似，不过，他的目光更加锋利，盯着兰桀，犹如两柄利刀：“兰桀？不错，相貌堂堂，气度不凡。这次你救了我女儿，立了大功，有什么要求，都可以提。”

　　兰桀一愣，万没想到，众目睽睽之下，竟然是为了奖赏。他有些不解，奖赏之事，完全可以私下再说，为何要在这么多人目光下说。

　　“卢俊彩儿？我顺便救而已，立功不立功，没有意义。我什么也不要。”兰桀想到那疯丫头，心里也是复杂。

　　“哼！装什么清高，救彩儿，不就为了奖赏吗？以退为进，这招不怎么高明。”一个年轻俊彦，似乎吃不着葡萄，干冒酸水，尖酸地低声说道。

　　在场的人，哪个不是修为高深，至少都是五级修武者。这样的实力，在修武者中，实力不低，都听得清楚。

　　兰桀脸色一沉，扭头看向那人：“你是什么人？这里有你说话的份儿？好，你敢说我，就是对自己有信心。”

　　同时，他转头向卢俊天问道：“我可以打他吗？”

　　这话一出，一些女弟子忍俊不禁，有些老一辈更是觉得好笑。但，见兰桀一脸认真，就觉得兰桀是个有趣的人。

　　卢俊天微感诧异，卢俊义却在他身后，向兰桀比划鬼脸。

　　“不是要给我奖赏吗？好，我要求和他比划一下。”兰桀进而说道，指着那人。

　　那人脸色早已沉下，他的实力，和卢俊天狼差不多，冷笑连连，等着卢俊天发话，也是一副跃跃欲试的模样。

　　卢俊天哈哈一笑，一挥大手：“哈，兰桀，你果然不一般。好，我就准了。”

　　众人拭目以待，他们都知道，兰桀不过四级修武者，顶多能战胜五级修武者。只有极个别人，对兰桀的情况，稍微了解。

　　“这个兰桀，果然狂妄得很，传言不假啊。”

　　“他？不过是为了引起长辈注意，这点计谋，谁看不出来。卢俊康实力不差，他区区四级修武者，能打得过七级修武者？”

　　“嘿，我们等着看他的笑话，凭他区区四级修武者，救了彩儿真是狗屎运来了。”

　　小辈们纷纷议论，一些目光短浅的人，都在议论不停。唯独被兰桀扔出别院的卢俊天狼，看着兰桀，既恨又怕。

　　“好，你是个狂人。记住，我是卢俊康，被我打了，是你的荣幸。”卢俊康一步踏前，气势不凡，昂首挺胸，实则为了在众长辈眼前表现。

　　兰桀冷笑一声，不屑地瞥他一眼：“废话少说。”

　　话没落音，兰桀踏前一步，气势散开，犹如猛虎出山，凶恶异常。他手一伸，卢俊康甚至没看清动作，就被兰桀掀飞。

　　“嘭”的一声，卢俊康一脸难以置信，坐在地上，狼狈不堪。兰桀一动手，就分出胜负，那些讥笑的声音，一下没了踪影。

　　整个大厅，安静得出奇。

　　“怎么可能？四级修武者，打败七级修武者。”一些人不敢相信，却惊讶得说不出话。

　　“再来，我是没有注意！”卢俊康从地上爬起，拍了拍灰尘，一脸怒气。这次，他抢先出手，脚步一踏，似有两条龙，在脚下嘶吼。

　　“双龙踏罡？”

　　识货的人一看，就知道卢俊康施展的身法极为厉害。这双龙踏罡，是卢俊家上层武技，既是身法，又是攻击手段。

　　步子一踏，他身体就飙射过来。对方一拳，蕴含龙虎之意，威力巨大，直取兰桀胸膛。风声骤响，转眼打向兰桀。

　　这一拳，只怕小山也能震动。


第024章 凶焰滔天

　　“嗯，卢俊康确实不错，二十岁，就练到七级修武者。双龙踏罡的武技，也练得炉火纯青，这一次，兰桀怕不能战胜了。”

　　卢俊家族的一个老者，眼睛微眯，做出判断。

　　就在他说话间，他眼睛猛地一睁。他只看到，兰桀伸手一拳，看起来轻松写意，与卢俊康拳拳相撞。下一刻，卢俊康身体倒飞，呈抛物线，再次落到地上。

　　卢俊康一口鲜血喷出，手骨已经断裂，浑身震颤，更是惊讶万分。兰桀冷笑一声，手心金光一闪，一道气罡化成手掌，猛地向卢俊康脸上扇去。

　　“啪！”

　　一声脆响，卢俊康左脸顿时红肿，全场顿时寂静。众人没有回过神，兰桀手掌连动，“啪啪”声骤然响起。

　　一顿好打，卢俊康脸上，一片红肿，鲜血欲滴，让人看得一阵牙酸。

　　“呼！”兰桀吐了口气，对卢俊康说道：“别没事找抽行吗？”

　　这话一说，顿时哄堂大笑。卢俊义更是笑得浑身乱颤，卢俊天咳嗽一声，示意安静。顿时，所有人止住笑声。

　　卢俊康刚才被打懵了，这才回过神，看着兰桀怒火中烧。一个老者，一脸怒气，瞥了一眼兰桀，对卢俊康喝道：“没用的东西，还不滚回来。”

　　卢俊康见长辈发火，身体一颤，连忙回到那老者身后，只是目光满是怨毒。

　　这时，一个二十岁不到的青年，踏步出来，走到兰桀身前。他一出现，一些女子脸上满是激动。不言而喻，这人在小字辈中，声望必然很大。

　　“哇，卢俊凌云要出手了，他可是卢俊小字辈排名第十的人物。”

　　“看来这个兰桀要遭了，卢俊凌云可是八级修武者的境界，而且武技‘大阳掌’更是出神入化。”

　　小辈的议论，纷纷落在兰桀耳中，他一看卢俊凌云，气势惊人，一身隐隐闪烁火光，似乎周围空气，都在燃烧。

　　“此人，不可力敌。”兰桀心中一动，得出结论。

　　“兰桀，实力不错，可敢和我较量一番？”卢俊凌云盯着兰桀，右手临空连弹，一副跃跃欲试的模样。

　　兰桀又看向卢俊天，问道：“我可以拒绝吗？”

　　他一说，让人更是忍俊不禁。但，他一脸认真，又让人笑不出来。卢俊天看着兰桀，点头表示可以。

　　兰桀转头对卢俊凌云说道：“今天累了，不想和你较量。这样吧，三个月后，家族之战，我等着你！”

　　他一说话，又让人议论纷纷：“这人还真是胆大包天，三个月？三个月就能突破，就能打赢卢俊凌云？”

　　“嘿，你没看出来？人家这是借口嘛。”

　　卢俊凌云一撇嘴，失望地道：“既然如此，我等你，三个月后见。”说完，卢俊凌云退回原位。

　　卢俊天等他们说完，一招手，手心散发出精神力，吸引众人注意。他举手投足，都有莫大威能，这是圣者的实力。

　　“好，兰桀，你选择了奖赏，此事就算一了。这事虽是私事，却代表我们族人团结，所以，我们当众奖赏，是为族人做个榜样。有功的人要授奖，有过的人要受罚，你们可明白？”卢俊天目光扫视下方。

　　“明白！”小字辈人同时吼道。

　　之后，卢俊天又讲了一些话，才让兰桀等小字辈散去。他们这些长辈，留在大厅继续开会。兰桀同卢俊义一道，走出家主院。

　　这时一个丫鬟走了上来，朝两人恭敬行礼后，对兰桀说道：“兰桀少爷，小姐有请。”

　　“小姐？哪个小姐？”兰桀一头雾水。

　　卢俊义肩头一靠，摆了个鬼脸：“还有哪个小姐？当然是我堂妹咯，彩儿。”

　　兰桀一听，心里变得复杂。随着丫鬟来到卢俊彩儿的别院，也是卢俊水寒的别院。见到卢俊彩儿，兰桀既想见，又不想见。

　　“你来了？”卢俊彩儿身体恢复得差不多，脸色变得红润，恢复了美丽动人的模样。

　　“卢俊小姐，你找我有什么事？快些说吧！”兰桀问道。

　　丫鬟识趣的离开，卢俊彩儿凝思一阵：“能陪我出去走走吗？我心很乱。”

　　兰桀知道，她心乱的原因。因为自己的缘故，兰桀也不好拒绝。只好点头，伴着卢俊彩儿，出了卢俊家族。

　　两人漫无目的地在街上走，卢俊彩儿的美貌，更是引得路人纷纷回头。两人走了好久，都没有说一句话。

　　走着走着，不知不觉，兰桀带着卢俊彩儿走到城外那片小树林。这片小树林，和兰桀极有缘分。似乎，一切都因此地而起。

　　这里人少，卢俊彩儿心情复杂地说道：“你说，我该恨你，还是该谢你。我和表哥，相处这么多年，我怎么放得下？”

　　“小姐，这是你的事！你恨我，大可以找我报仇，打不过我，大可以把这件事公诸于众。无论你怎么做，我都不会怪你。”兰桀停住脚步，认真说道。

　　卢俊彩儿被他一说，心头大乱，不再说话，走了两步。

　　“我要报复你，就不会帮你隐瞒。你要谢，还得谢冷月。不知他用了什么手段，城主都没有查出真相。”卢俊彩儿恼怒地说道。

　　这段时间休养，卢俊彩儿心思，没有一天不在兰桀身上。并不是说她爱上兰桀，而是这件事情，对她来说，打击太大。

　　而事情因由，都是兰桀造成，所以她心里很复杂。

　　兰桀恶魔般的杀人，又不离不弃地救她。这一点，在她心里，留下极大的、不可磨灭的影响。

　　关键是，这件事，不能对任何人说，不能向任何人倾述。她憋得太久，鬼使神差得让丫鬟找了兰桀，又让兰桀陪她出来。

　　想着想着，卢俊彩儿突然蹲下，小声抽泣。兰桀见状，不知所措，走到卢俊彩儿身边，正要安慰几句。

　　突然，“咻”的一声骤响，破空而来。

　　兰桀耳朵一动，听声辨位，真气滚滚，流淌手心，气罡笼罩，一把抓向飞来之物。一抓之下，轰然一声爆裂。

　　手心一痛，气罡都被震散，兰桀定睛一看，一截断箭落在地上。

　　“诸葛弩？”兰桀怒喝一声，同时刀风已经传至。

　　只见来人，与诸葛南山有几分相似，手中长刀从天而降，犹如神龙滚滚，龙啸之音不断。那刀风之中，蕴含龙影。

　　“诸葛龙刀！”

　　诸葛家绝世刀法，一招九式，九式连绵不绝，滚滚斩来，条条神龙，向兰桀冲击，声势浩大。

　　兰桀翻手一掌，直拍刀影。

　　“玄天掌！”

　　掌影纷纷，玄之又玄，如落叶知秋，犹如带着道门意味。刀影、掌影碰击，大地一阵轰鸣，条条裂缝犹如蜈蚣。

　　两人瞬间交手，卢俊彩儿已经觉察危机，停止抽泣，站在兰桀身旁。她雪玉般的手，突然一样，光芒洒下。

　　“凤缠凰！”

　　一出手，就是强大奥义。一条条真气，犹如蚕丝，打向对方的刀影。两人配合之下，对方刀式瞬间破除。

　　“无名小辈，竟敢偷袭？”兰桀怒喝，掌影幢幢，一掌连着一掌，刚劲凶猛，又玄之又玄。

　　一掌打出，空气都被抽空，爆炸声更是连绵不断。小树林的树木，纷纷被炸裂，木屑横飞，碎木味道弥漫起来。

　　“小畜生，你杀了我儿子，我就杀了你偿命。”此人年纪大约五十，一身修为精深，八级修武者的实力，兰桀不敢小觑。

　　那人刀影不断，诸葛龙刀刀招反复施展，变化多端。龙啸连连，与兰桀、卢俊彩儿激烈战斗。

　　对方八级修武者，真气充足，品质也高。兰桀靠着金色小点，体力悠长，与对方大战不休。卢俊彩儿却没有体力，眼看不支。

　　“你退开，我才好施展！”兰桀见卢俊彩儿体力不支，连忙喝道。

　　“嘿嘿，你们两个好感情，我就送你们上路，做一对黄泉鸳鸯。”诸葛南山的父亲，凛然一笑，刀式加重。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　两人连拼三击，大地更是打得满目疮痍。卢俊彩儿信以为真：“你小心，他是诸葛均，八级修武者巅峰。”

　　诸葛均身体一展，刀式一边，似龙似鹰，龙鹰相交，凶猛异常，刀影之中，演化出一条龙，一头鹰。

　　“龙鹰斩！”

　　这一招，狠辣异常，诸葛均的背后，更是传来真气澎湃的声音，真气呈现红色，犹如火焰，出现一头龙首鹰身的怪物，翻滚舞动，凶神恶煞。

　　“死吧！”

　　一刀斩下，声势浩大，似乎天塌地陷，世界末日到来。

　　这一刀斩来，兰桀就感觉到被火焰笼罩，被一头怪兽缠住，要被他吞噬一般。火焰极为炽热，一浪浪打下，地面纷纷焦黄。

　　似乎，这一刀斩下，整个树林都燃烧起来。

　　这一刀，比起卢俊康，更是天壤之别。毕竟，一个沉淫八级修武者十多年的人，比一个七级修武者，强大太多。

　　无论是真气控制，或是招式领悟上，都不是一个级别。

　　面对这一刀，兰桀心灵沉寂，抬手朴实一拳。金光闪现，犹如神佛降世，一拳镇压天地，让牛鬼蛇神，通通避让。

　　一拳打出，整个树林都轰然震动，许多树木，纷纷碎裂。拳风卷起碎木，犹如龙卷风，含着金光向诸葛均席卷而去。

　　“轰！”

　　一拳之威，粉碎了诸葛均的“龙鹰斩”。火焰被打熄灭，龙鹰被打得溃散。这一拳，已经无限接近八级修武者的力量。

　　“噗！”

　　但是，差距，始终是差距。虽然粉碎了“龙鹰斩”，诸葛均的一刀，还是斩在兰桀身上。刀劲一搅，衣袍碎裂。

　　兰桀赤裸上身，被利刃划破皮肤。所幸兰桀皮肤之下，有一层极为坚韧的角质层，犹如骨膜一般。

　　“啵！”

　　诸葛均斩破兰桀皮肤，却被那层膜弹了回来。被刀劲打中，兰桀身体猛退，心中暗喜，幸好这十天领悟自然，修炼出一层坚韧薄膜，否则，立刻重伤。

　　“危险，还是危险啊！”

　　激烈交战，兰桀知道其中差距，想要战胜诸葛均，几乎不可能。卢俊彩儿，见兰桀受伤，心中一急，连忙去接。

　　双手触到兰桀结实肌肉，心跳犹如小鹿撞心，砰砰直跳。兰桀浑身一颤，心里更是复杂。诸葛均凶威滔天，杀机凛然，再次逼近。

　　“你还不快走？你在这里，我不能发挥！”兰桀急喝一声，劲力一震，将卢俊彩儿震退。气罡再现，金色气罡，犹如神佛之光，将兰桀笼罩其中。

　　“玄天气罡！”

　　诸葛均一刀斩来，龙鹰飞腾，火焰滔天，气势更盛：“不错，小子，能够承受我一击。不过，你还是要死。”

　　这一刀，显然更加凶猛。兰桀气罡，瞬间被火焰缠绕，有被吞噬的迹象。

　　“不，我不走！”

　　兰桀苦苦支撑，却听到卢俊彩儿坚定地声音。


第025章 真气液化

　　“好！既然你都不怕，我怕个什么？诸葛小人，来，再来！”兰桀狂吼一声，真气滚滚运行，衣袍猎猎作响。

　　诸葛均一见，心头闪过冷笑，暗骂两人不自量力。兰桀玄天真力一运转，犹如蟒蛇吞吐，簌簌有声。

　　“玄天气罡！”

　　眼看身上气罡碎裂，兰桀再次施展气罡。诸葛均的刀劲，却已经袭上兰桀体内。八级修武者的真气，浑厚、破坏力强，一进入经脉，就肆意破坏。

　　火辣辣的疼痛，兰桀理都不理，迎着诸葛均不断地攻击，一步一步踏向诸葛均。诸葛均心生震怒，此子心性太坚韧了。

　　也不废话，长刀连连舞动，一道道气化神兵，向兰桀金色气罡席卷而来。刀枪剑戟，犹如神兵洪流，激射而来，声势浩大至极。

　　“轰！”

　　突然，兰桀体内一阵轰鸣，他眼前事物，都变得缓慢至极。金色小点似乎受到刺激，发生突变，金线之多，远超平日。

　　一转眼，金线都无法融化，就随着血液循环周天。这么一来，金线压缩体内真气，逐渐变成雾状，一滴滴真气液体，蕴含玄之又玄的气息。

　　关键时刻，真气液化，腾出空间，金线终于在血液中融化。这一融化，冥冥中解锁力量增加。兰桀感觉，五级圣人锁，随时都会解开。

　　“哈哈，天不亡我，真气液化，是玄天真力进化的趋势。诸葛均，你完了。”兰桀伸手一划，一条刀光，足有手掌宽，猛地划向诸葛均。

　　凝实的真气，威力得到质的提升，刀光一出，顿时凝练成一柄神兵，泛着金光，犹如浮屠之刃。

　　“轰！”

　　金光神兵激射而出，摧枯拉朽，一转眼见诸葛均的神兵洪流，击得粉碎。余势不停，继续向诸葛均斩去。

　　“怎么可能？我可是八级修武者，他区区四级修武者，不可能，不可能，一定是幻觉！”诸葛均难以置信地狂吼，刀锋连连劈出，刀劲扩散，龙鹰争锋。

　　“嗤啦！”

　　一声裂帛般的撕裂声，诸葛均的护身气罡，应声而碎。诸葛均神情，犹如看到厉鬼，恐慌，疯狂。

　　“不可能，不可能！小畜生，我要杀了你！”诸葛均脸色狰狞，如魔如鬼，疯狂到了极点，狰狞到了极点。

　　他怕了！

　　诸葛均扑身上前，似乎要与兰桀拼命。相隔极远，兰桀抬手一拳，普通自然，朴实无华。但，其中力量大得令整个树林都剧烈颤抖。

　　“轰！”

　　一拳打出，液体真气，沿着经脉冲击而出。这一拳，大地震颤，自兰桀脚下，裂开一口深坑，烟尘滚滚。

　　树林树木，彻底被完全震断，犹如钝器猛击，树木粉碎。

　　诸葛均眼睛快要凸出来，被拳劲轰中，身体似乎受到几座大山挤压，血液都被“冲”出，整个人一下瘪了，随即整个身体都四分五裂。

　　干尸一般的裂开，连话语都没有来得及说。

　　绝对的暴力，真气液化，玄天真力使得兰桀力大无穷。仅仅四级修武者，一拳之威，可见一斑。

　　卢俊彩儿，被那一拳震得头昏脑胀，直到诸葛均干尸般碎裂，卢俊彩儿才回过神，怔怔盯着兰桀。

　　兰桀一拳之威，她经受过，但此一时，彼一时，两者之间，是天壤之别。这一拳的威力，完全震慑了卢俊彩儿的心灵。

　　“好强，好狠！”卢俊彩儿这才意识到，兰桀在对待敌人时，那股残暴，那股凶残的劲儿。但是，她却没有害怕。

　　“哼！诸葛小人，死有余辜。”兰桀扑身上前，探索一阵，发现一个破碎的锦囊，一块块金晶石散落在一旁。

　　收起战利品，兰桀眯着眼睛一笑：“卢俊小姐，不好意思，让你受惊了。”

　　他此刻的神情，与刚才击杀诸葛均的神情，又是天壤之别。卢俊彩儿一时，心儿犹如鹿撞，“没，没有。”

　　脸都红完了，卢俊彩儿连忙转身，走在前面。

　　兰桀击杀诸葛均，实力大增，心情好得很。大步一跨，走到卢俊彩儿身边，强硬地拉着她的手：“今天打了秋风，走，我请你吃大餐。”

　　卢俊彩儿挣脱不掉，反而任由他拉着。脸都快红出水，卢俊彩儿不由想起当日在兰桀怀里的模样，更是一身无力。

　　来到长空城，兰桀与卢俊彩儿上了一座酒楼，点了一桌子美味。

　　“卢俊小姐，这是给你压惊，不要介意。”兰桀端起一杯酒，一口干掉，然后大口吃菜。

　　卢俊彩儿脸色稍转，时而瞥一眼兰桀：“不叫我小姐行吗？叫我彩儿，彩儿就好！”说完，头快低到桌子上，连又是一阵红。

　　“哟，我道是谁这么铺张浪费，原来是不知天高地厚的兰桀啊。”一个人说话，引起兰桀、卢俊彩儿注意。

　　这人身材修长，一身长袍十分合身，有一股风流倜傥的感觉。只是，他的眼睛，满是妒意，显然对兰桀邀卢俊彩儿吃饭，十分不高兴。

　　“凌云表哥！”卢俊彩儿向那人招呼道。

　　这人正是向兰桀邀战的卢俊凌云。他是八级修武者，一手“大阳掌”，已经练到出神入化，一掌之中，蕴含太阳的温度。

　　“卢俊凌云？我吃饭，干你屁事！”兰桀毫不客气，瞪了他一眼，继续吃菜，“彩儿，被和他计较，等他看着，我们吃！”

　　卢俊彩儿被他这么一说，本来想笑，却顾及卢俊凌云脸面，强忍住了。

　　“彩儿？彩儿是你叫的吗？也不照照自己的模样，有什么资格这么叫？”卢俊凌云丝毫不退，反而逼近一步。

　　他身后几个卢俊家的直系弟子，一脸看好戏的模样。

　　“是啊，这年头，有些狗，给他条道，就把自己当个人物，真是好笑！”一个年轻弟子哈哈笑道，一脸不屑。

　　他的实力，是七级修武者，也算不错。虽然知道兰桀比他强，但仗着卢俊凌云在场，所以肆无忌惮。

　　听到这句话，兰桀放下筷子，目光一盯，让那人浑身震颤，似乎遇到魔神一般。旋即想到卢俊凌云，那人壮起胆子，挺着胸膛：“怎么？难道不是？你以为给你个奖励，你就成水寒爷家的女婿了？”

　　那人话没说完，兰桀已经动了，他身子一扑，气息犹如凶恶猛兽，伸手抓向那人喉咙。“大胆！”卢俊凌云一声怒喝，真气一动，身子就到了兰桀身前。

　　“大阳掌！”

　　烈阳如焰，一掌打出，整个酒楼都被红光照耀，桌子都开始吱嘎作响，一些盘子更是被温度骤然提升而碎裂。

　　兰桀冷哼一声，抬手一挡，金光气罡，勃然而出。兰桀真气液化，力大无穷，一挡之下，力量大不可量，卢俊凌云猝不及防，被兰桀一掌拍了过去。

　　这么一耽搁，兰桀已经将出言不逊地人扼住咽喉，提至半空。他身材高大，将那人提到身前，真气一出，那人就不能动弹。

　　“祸从口出，这一点你还不懂！”兰桀抡起手掌，金光闪现，“啪啪！”手影连动，就给了那人几十个耳刮子。

　　一口大牙，随着鲜血吐出，那人的脸上，更是肿得发亮。

　　兰桀强势如此，那些看好戏的人，顿时没了胆量。兰桀伸手将那人一扔，如死狗一般跌在一旁。

　　“卢俊凌云，我不和你战斗，你以为我怕了你。好，今天给你机会，让你知道，排名第十的，也不过如此。”兰桀大步一踏，来到卢俊凌云之前。

　　木头地板，都留下他的脚印。

　　卢俊凌云，在小字辈中，排名第十，实力不容小觑，这也是他嚣张的缘由。兰桀提出来，就是要狠狠地教训他，让他不敢如此嚣张。

　　“好，好，好！小子，以为一招得了胜，就是天下第一。刚才，我不过小觑了你而已。”卢俊凌云连说三个好字，怒极。

　　“两位客官，你们要打，别在小店打，可怜可怜我们这些生意人吧！”一个肥头大耳的男人，冲了过来，央求道。

　　他或许比普通人有势力，但是在卢俊家族眼前，不值一提。看这两位，只怕一打起来，这个酒楼就惨了。

　　兰桀从怀里掏出一把金晶石，抛给那老板：“这四十颗金晶石算是保证金，你先收着。等我打了他，你再来和我结账。”

　　被兰桀这么一说，老板无话可说，连忙疏散人群，一转眼，整个酒楼，人去楼空，就剩下兰桀等人。

　　“卢俊凌云，让我看看，你这个排行第十的，有什么本事。”兰桀冷笑一声，不屑地看着卢俊凌云。

　　“好！我就给你这种狂妄自大的人，见识见识。”

　　卢俊凌云身子一闪，一条条火龙在他背后游走，真气密布，犹如火海，为他增添不少气势。

　　“大阳掌！”

　　一掌推出，火龙游走，火焰铺洒，一掌之中更是有火龙咆哮，声势极大。这是火焰劲，与诸葛均如出一辙，但威力更强。

　　一掌打出，整个酒楼，就陷入了一片火海，霹雳啪啪的碗碟爆裂声连绵不绝，坚木做的桌子，也变得焦黄。

　　这一掌，打得极为漂亮，果然有排行第十的本事。

　　他一掌击出，兰桀动了，真气勃然喷出，气罡萦绕手心，金光更是压过卢俊凌云的火光。漫天金光降下，一条龙，一条虎，更是在兰桀背后，增添了气势。

　　金光闪现，犹如佛主降世，要灭杀妖孽，要击杀一切为恶之人。

　　“玄天掌！”

　　大力莽莽，一掌推出，空气都被抽干，连卢俊凌云的火焰真气都在爆裂。玄天掌一打出，整个酒楼都吱吱作响。

　　桌子完全被大力打碎，整个酒楼都爆炸开来。

　　“轰！”

　　两掌相对，猛烈抨击，在一刹那之后，声势消散，无声无息。火焰消失了，金光也消失了。

　　兰桀昂首挺立，卢俊凌云脸色骤然苍白，猛地连退十步，最后竟然抛飞了出去。一口鲜血，呈弧形抛洒。

　　“你输了！”

　　兰桀一把拉着卢俊彩儿，身体一闪，就来到酒楼之外。这时，卢俊凌云重重砸在地上，一瞬间整个酒楼都坍塌了。

　　一掌击败卢俊凌云，代表了兰桀在卢俊家族小字辈里，至少排上前十。卢俊彩儿眼神更是复杂。

　　“凌云表哥！”卢俊彩儿这才想起，废墟之下，卢俊凌云以及几个直系子弟，还在其中。

　　“不用担心，这点重量，不会要他们的命。”兰桀拉住卢俊彩儿，又对酒楼老板说道：“你的酒楼我赔，算好账目，到卢俊家族‘上善院’找我。”

　　那老板只能唯唯诺诺，不敢多言，他只是祈祷，兰桀说话算数，否则他这座酒楼，就算白毁了。


第026章 反败为胜

　　与卢俊彩儿分手，兰桀回到“上善院”，让芳芳准备晶石，以作赔偿，就径直回到后院。他的晶石，完全交给芳芳处理。

　　后院之中，那块土地之上，兰桀盘膝而坐。自从他领悟自然，就明白与自然亲近的必要。这次能在战斗中突破，真气液化，一是靠生死潜能激发，二是靠平日积累。

　　金黄色的雾状真气，在体内流动，声势更加浩大，大江奔腾，生生不息。每一次冲刷，都使他全身舒服。

　　坐着坐着，静极生动，兰桀一下子站起来，开始一招一式地练习武技，每一招都打得呼呼作响，每一式都有着一股暴力，一股玄之又玄的感觉。

　　打得汗流浃背，兰桀又再次坐下，以心炼之法，修炼武技，以图达到内外合一，突破圣人锁的目的。

　　他在修炼，整个卢俊家族上层，却炸开了锅。兰桀闯的祸，接二连三。首先，打伤了排行第十的卢俊凌云，这倒也罢，小字辈切磋，卢俊家族并不反对。

　　最多，是卢俊凌云的父辈要不高兴。

　　然后，诸葛均被兰桀击杀的事情，也传到了卢俊家族上层耳中。诸葛均，八级修武者的实力，在一个家族，都算是顶梁柱之一。

　　被兰桀杀死，不日诸葛家族就要找上门来。

　　“这个兰桀到处惹是生非，不如将他逐出家族，免得种下祸根。”一个老者，十级修武者的实力，坐在大厅上，怒气冲冲地吼道。

　　“三叔别着急，先静观其变，兰桀此子潜力很大啊。”卢俊天向那十级修武者安抚道，一脸无奈的样子。

　　那三叔，名叫卢俊铁，是卢俊凌云的爷爷。他时常以有这样的孙子为荣，二十岁不到，就修炼到八级修武者，这是多么大的荣誉。

　　就算排名比他高的人，年纪也比他大，可以说，卢俊凌云是家族第一天才，也不为过。当然，只是在兰桀没有打他之前。

　　卢俊水寒一拍桌子，震得桌子嗡嗡作响：“诸葛家的人，欺人太甚，先是儿子偷袭，被杀，又是老子偷袭，又被杀。他们这么没用，还敢找上门来，哼！”

　　一些乐得看笑话的人，纷纷缄默不言，一脸得意的看着他们讨论。

　　“卢俊水寒，你这是什么意思，诸葛家族的实力，比我们也不差。你要包庇那小子，是不是女儿都准备送给人家？”卢俊铁阴阳怪气地说道。

　　卢俊水寒一听，脸色一变，一拍桌子，顿时碎了一地木屑：“卢俊铁，我尊敬你叫你三叔，你不自重，还以为自己地位很高么？”

　　十级修武者，在整个卢俊家族，地位确实很高。但是，已经修成圣者的卢俊水寒，却一点也不买他的帐。

　　被卢俊水寒一喝，卢俊铁脸色犹如吃了大便，怒气冲冲的盯着卢俊水寒，却敢怒不敢言。无论在哪里，实力决定一切。

　　“水寒，住口！三叔好歹也似长辈，坐下！”

　　要说能唬得住卢俊水寒的，除了卢俊麒以外，就只有卢俊天。卢俊天是他亲大哥，被他一喊，卢俊水寒这才一脸冰冷地坐下。

　　“三叔，水寒从小到大都是这脾气，你莫见怪。至于兰桀一事，等诸葛家族来了，他们也不占理，最多由我赔偿他们一些。”

　　卢俊天以大局为重，或许十级修武者在他眼中，不过是蝼蚁，但是对整个家族，也有至关重要的作用。

　　他是家主，做事为人，都以家族为重。

　　卢俊铁有了台阶下，也不再为难，只是对兰桀更是牙痒痒。

　　被人讨论，兰桀一点也不知情，依然过着自己的日子，一边修炼，一边把卢俊义抓来练练手。

　　修炼了十多天，他也知道了卢俊家族赔偿诸葛家族的事情，对卢俊家族有了一定好感。但他知道，实力才是王道。

　　“听小义说，小字辈排行第一的卢俊狂龙，似乎是十级修武者，这次家族之战，怕是要碰上他，实力还是不够啊。”兰桀结束修炼，想到人外有人，天外有天，又有了压力。

　　一想到这里，兰桀不禁气恼，明明感觉随时都能突破，却始终突破不了。他心里也是不甘，迫于压力，他突然想再进异空间，找些强大野兽，在生死之间，寻求突破。

　　想到就做，兰桀匆忙洗了澡，换了身干净衣服，就出了卢俊家族，来到城主府。恰好司徒剑南也在，兰桀直接表明来意。

　　司徒剑南爽快答应，不过告诉他，除非遇到传送石阵，否则，必须在异空间待一个月。而且，现在的异空间，跟之前不一样。

　　现在的异空间，里面的野兽，至少是八级修武者的实力。而且，最内层，还有圣者实力的野兽，十分危险。

　　异空间特殊，一年之间，仅有一个月，野兽的实力才会下降，这也是狩猎大会，一年一次的原因。

　　不过，这一切，都不能阻止兰桀进入异空间的理由。在司徒剑南的帮助下，兰桀再次进入异空间。

　　这次进入，却是直接传送到最外围。

　　还是一片巨石、一片黄土，整个异空间，没有丝毫变化。兰桀没走两步，就遇到了一直八级狂狼。

　　八级野兽，比八级人类，更加凶残，体型越大的野兽，真气就越浓厚，击杀难度更大。狂狼的体型，只比兰桀大两倍。

　　“玄天一掷！”

　　碎石一闪，罡气笼罩，金光洒落，一颗颗碎石，化成一条条龙蛇，向狂狼激射而去。兰桀真气液化，力大无穷，玄天一掷的威力，就更加厉害。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　信手一掷，就直接击杀了狂狼。兰桀取走兽魂，开始了深入异空间的路途。他要寻求突破，自然要寻找厉害的角色。

　　一路斩杀，兰桀体内的兽魂，都有上百个。八级兽魂，价值很大，比起以前在异空间获得的兽魂，要有价值得多。

　　兽魂，在经过处理之后，可以增强心炼力量，是不可多得宝贝。圣者大陆，无论在哪里，都有人收购兽魂。

　　上一次所获的兽魂，交给了家族，作为参加家族之战的门票。这一次，兰桀一边修炼，一边获取财富，一举两得。

　　不知不觉，兰桀已经深入到九级野兽的区域。一进入，兰桀就感应到一股煞气，野兽与野兽之间，也是争斗不休。

　　一路走来，也看到不少野兽尸体。只是，兽魂已经消散。兰桀不禁大叫可惜，一颗八级兽魂，价值一颗金晶石，一颗九级兽魂，价值百颗颗金晶石。

　　一旦出现十级兽魂，就算万颗金晶石，也不见得没人买。因为，级别越高，兽魂的作用就越大。

　　只是，十级兽魂，是多么难得，十级野兽，就连圣者都要小心应付。

　　一旦出现圣者兽魂，那可是天价，百万都不止。一个家族拥有三名圣者，就是强大无比。但是，一个家族，十级修武者，却不少。

　　一颗圣者兽魂，有很大几率，让一个十级修武者，进阶成为圣者。其中价值，可想而知。

　　越过一座巨石，兰桀俯瞰大地，寻找下一个目标。突然，一阵劲风传来，一只浑身铁壳般的黑鹰，从天而降。

　　利爪一抓，熊熊烈焰，扑面而来。

　　“九级神鹰！”

　　兰桀心头一凛，他能击杀八级野兽，却不见得能击杀九级野兽：“来得好！能否突破，就看这一次了。”

　　赚取财富，只是顺手获得而已。兰桀的初衷，是为了在生死之间，寻求突破。九级神鹰一出现，兰桀精神处于高度凝固。

　　“玄天气罡！”

　　气罡一出，兰桀身上，金光闪闪，薄薄的金光，形成一层薄膜，在九级神鹰的利爪下，竟然一下子就被撕裂。

　　神鹰一窜，动作奇快，犹如闪电一般，利爪一出，天塌地陷，空间撕裂。气罡勉强运起，又被撕裂。

　　“动作太快，不愧是九级神鹰！”

　　鲜血飘洒，兰桀身体坠落巨石，生死之间，兰桀精神高度集中，身体潜能在无形中激发。站稳脚跟，兰桀掌力一推。

　　“玄天掌！”

　　金光闪现，龙虎腾跃，空间被挤破，空气纷纷爆炸，连巨石也都爆裂。金光一闪，兰桀手掌就与神鹰利爪相撞。

　　“轰！”

　　一声巨响，猛烈撞击之后，无形的波纹，扩散开来，大地碎裂凹陷，烟尘弥漫了整个天空。

　　力大无穷，雄浑掌力，曾经无往不利，现在却只是将九级神鹰击退，自己却跌入了烟尘之中。

　　受了内伤，金色小点意料之中地开始转动，心脏中的金线更加磅礴。“轰隆隆”的真气流动，快速修复受伤的经脉。

　　存储在脑海的兽魂，突然受到金线刺激，一颗兽魂碎裂，磅礴的魂力扩散，融入真气之中。

　　狂躁、猛烈的魂力，顿时让真气暴走，经脉膨胀，剧烈疼痛从经脉中传出。一般人，是不能直接承受兽魂的力量，那样真气暴走，爆体而亡。

　　兰桀心头一紧，所幸金线融化，化解真气暴走，一瞬间，魂力、真气向神秘之处冲击。“轰隆”一声，第五层圣人锁解开。

　　“突破！”

　　兰桀连吼十声，吼声震天，每吼一声，体内就剧烈震动一次，直到十声吼完，第五层圣人锁完全解开。

　　磅礴真气，从无形中来，五级修武者，让兰桀实力突飞猛进。

　　烟尘消散，兰桀的身形，渐渐明朗。天空中，神鹰俯身一冲，鹰眼如炬，看准兰桀，双爪猛地一挥。

　　“畜生，放肆！”

　　兰桀成为五级修武者，实力突飞猛进，抬手一拳，隔空打出。

　　“玄天拳！”

　　真气滚滚，一龙一虎，更加凝炼，背后的金光犹如神佛之光，照耀大地。一拳打出，天地震撼，轰然一声，大地爆裂。

　　空气猛地一爆，九级神鹰顿时被恐怖大力挤压，浑身一震，化成了漫天血雨，羽毛都没有留下，化成了碎末。

　　烟尘肆意，却不能覆盖兰桀一丝一毫。

　　从烟尘中踏出，兰桀志得意满，伸手五指一勾，犹如铁爪，内劲一吸，一颗兽魂抓在手心。火红的兽魂，散发心悸的气息。

　　“九级兽魂，价值上万金晶石，哈哈……”

　　兰桀一阵大笑，收起兽魂，继续向前进发。初入五级修武者，却能秒杀九级野兽，这是他体质以及金色小点还有玄天真力的共同作用。

　　液化的玄天真力，力大无穷，兰桀犹如人形猛兽，如魔如神。他甚至感觉，《玄天古神经》没有他想象中简单。

　　“玄天真力，让我力大无穷；金色小点，让我修炼加速；九玄天体质，体力悠长，能够持续战斗。这个组合，真是变态。”

　　兰桀回味一阵，不禁得意笑道。


第027章 离开异空间

　　再次深入，一边猎杀野兽，兰桀一边修炼。现在他才庆幸，得到了人级秘籍，足够他修炼到十级修武者。

　　九级野兽范围极大，兰桀花费了许久，才来到九级范围的边缘。再往前走，就是十级野兽的范围，此时兰桀停止了脚步。

　　“在生死之间突破，激发身体潜能，不能盲目。除非有足够底蕴，否则就算死也不能突破。”

　　兰桀对此很清楚，并没有因为突破，而得意忘形。感受十级野兽范围的恐怖，兰桀只能再次退后。

　　这段时间，击杀八级野兽一百六十个，九级野兽足足三百个。以获得兽魂而言，他足足有数百万的金晶石资产。

　　“咦！”兰桀惊讶发现，一座石阵极为眼熟。反复观察，兰桀发现，那正是帮助他和卢俊彩儿逃离危险的石阵。

　　心生亲切，兰桀踏步一闪，进入石阵之中，反正修炼目的达到，传送出去，也可以放心修炼。

　　“咻！”

　　厉风骤响，一条血龙，呼喝而来。兰桀侧步横移，金光一闪，气罡顿时笼罩身体，一条龙，一头虎，在气罡上游动。

　　在之前，气罡上没有龙虎，实力进步，这才衍生出龙虎之像。有了龙虎，气罡有了生气，更加致密，防御力更大。

　　“叱！”

　　兰桀伸手一探，气罡护手，一把抓住血刃，大力一涌，空气微微爆破。那偷袭之人，顿时被震得倒飞，呈抛物线，砸在地上。

　　“果然是你，你还没有出去。”兰桀看见冷月，心头一喜，转念一想：“哈，我知道了，你行踪暴露，怕被城主发现，所以一直躲在里面。”

　　冷月吐一口血，站起身来，破锣般的声音响起：“你又回来了，实力怎么强大这么多，不比九级野兽差！”

　　冷月十分惊讶，他之所以躲在石阵中，是怕九级野兽攻击。这段日子，他过得极为狼狈，若不是丹药够多，他已经给饿死。

　　“九级野兽算什么？我抬手就杀，你更是蚂蚁，最好别反抗！”

　　兰桀抬手一掌，并非攻击，掌风一刮，冷月蒙面面巾掉下。一张绝世容颜，展露在兰桀眼前，娇嫩的肌肤，吹弹可破。

　　精致的五官，不下于卢俊彩儿。两者不同之处，卢俊彩儿是小鸟依人，娇羞类型。而冷月，却是冷傲，给人寒冰般的感觉。

　　“你——”

　　兰桀被冷月的容貌，打了个措手不及。他完全没有料到，破锣般嗓子，看似不大的胸部的冷月，竟然是一个绝色美女。

　　“我怎么了？”

　　破锣般的嗓子，将冷月的容貌，破坏无遗。一身紧身衣，凸显出不大的胸部，兰桀不禁感慨，上天是公平的。

　　转念一想，兰桀冷哼：“别装了，恢复原状吧。我知道，你不是这个样子。”

　　冷月单手一抓，血刃回到手上，伸手就刺向喉咙。兰桀眼疾手快，五指一扣，吸力凭空产生，将血刃挣脱冷月手心。

　　“你不必如此，我不会对你心怀不轨。你只需告诉我，是谁买凶杀人就可。”兰桀暗叹一声，冷月性子太过刚烈。

　　冷峻的外表下，有一颗刚烈的心。这样的女子，最难对付。

　　“哼！”

　　冷月不说话，扭头不看兰桀。

　　兰桀无奈耸肩，大步一跨，来到她的身前：“算了，谁买凶杀人，并不关我的事。你是随我走，还是留在这里等着野兽吃？”

　　冷月还是沉默，脸色冷得如寒冰。

　　兰桀摇头，径直走进石阵内部，踩动机关，石阵开始发动。冷月感觉天摇地动，有一股力，将她向石阵之外抛。

　　心头一凛，冷月倔强地运力稳住身子，血红色气罡，让她犹如玫瑰一样艳丽。但，巨石之力，比十级修武者还强，冷月哪里能承受。

　　眼看要被抛出去，一股吸力突然将她一抓。她眼睛一花，就来到兰桀身前。天旋地转，一股龙卷将他二人卷起。

　　眼前一花，城主府再次出现。

　　兰桀一出现，就有人上前。

　　“兰爷出来啦！城主大人有事外出，让小的接待兰爷。”

　　一个奴仆模样的人，弓着身子，对兰桀说道。

　　“不必劳烦，我这就要回卢俊家族，替我转告城主大人，多谢他的帮助，兰桀不会忘记。”兰桀带着冷月，大步走出城主府。

　　兰桀深受司徒剑南赏识，自然没人阻拦，顺利离开城主府，来到长空城外。冷月面若寒蝉，冷漠得令人不敢靠近。

　　“你自由了，我放你走！”

　　兰桀盯着冷月，随即转身踏步离开。走了两步，听到冷月清冷的声音：“多谢！”兰桀一笑，扭头一看，冷月已经远去。

　　实力增加，九级修武者已经不是他的对手，十级修武者，也不见得不能一战。短短几个月，兰桀的修炼速度，竟然如此迅速。

　　连他自己，都有些惊讶。

　　回到卢俊家族，在路上遇到卢俊彩儿，有近一个月不见，卢俊彩儿更加水灵。

　　“听说你去了异空间，那里很危险，我父亲都为你担心。”卢俊彩儿一身鹅黄修身薄裙，婀娜多姿，美不胜收。

　　她身上更带着一丝香气，天然体香，令人心驰神往，连兰桀都不禁都有些心醉。难怪，卢俊凌云这样的人，都为她争风吃醋。

　　“异空间，还不错。一个月不见，你已经达到七级修武者，速度真快。”兰桀感知力强，一下就知道卢俊彩儿的实力。

　　卢俊彩儿脸色一红，心中暗道：“再快哪有你快。”

　　两人沉默一阵，兰桀开口道：“我才回来，还没有回家，不若到舍下吃个便饭如何？”

　　听兰桀相邀，卢俊彩儿心中一喜，颔首答应：“那就麻烦你了。”

　　两人一同，回到“上善院”。路上被人瞧见，却没有人来挑衅，兰桀凶威，经过卢俊凌天之事，就传得很广。

　　无论是直系弟子，还是内部弟子，都知道卢俊家族出了个狠人。狂傲但有实力，出手毫不留情，连长老的孙子都要打。

　　实力，才是王道。

　　芳芳与刘忠，关系已经十分密切。刘忠天资不错，却没有奇遇，实力仅仅二级修武者，与兰桀距离越来越远。

　　所幸，他结识兰桀，并且成为朋友，在兰桀的庇护下，在家族并没有受到欺负。

　　款待了卢俊彩儿，兰桀将卢俊彩儿送回“水寒院”。正巧卢俊水寒也在，来到大厅，分宾客坐下，奴仆送上了茶水。

　　“听说你又去了异空间，这举动有些莽撞。异空间，危机重重，就算我，也不能保证在里面横行。”

　　卢俊水寒开门见山，略带责备的语气，却显得更加亲切。卢俊彩儿闻言，更是脸蛋通红。卢俊水寒的语气，犹如对自己女婿说话。

　　兰桀闻言，也心生异样，感觉卢俊水寒确实真心关心，连忙回到：“是有些莽撞，但也有收获。”

　　卢俊水寒点头，在兰桀进门，他就知道兰桀已经达到五级修武者。

　　“你如今的实力，能不能战胜九级修武者？”卢俊水寒直接问道。兰桀的情况，极为特殊，甚至有些超出常理。

　　四级修武者，就能击败八级修武者，甚至击杀。所以，卢俊水寒也不能确定，兰桀现在的实力。

　　“勉强能够与十级修武者一战。”兰桀如实说道。

　　他不能确定是否能战胜十级修武者，却能保证至少能与之周旋。他如此一说，卢俊水寒目露精光。

　　“好，走，后院去，我试试你的本事。”卢俊水寒一招手，带着兰桀、卢俊彩儿到了后院。

　　“你尽管对我出手，不必顾虑其他。”

　　卢俊水寒作为圣者，实力比兰桀高了不止一星半点，兰桀全力进攻，也不能伤到卢俊水寒。

　　“好，那么，得罪了！”

　　难得能与圣者交手，兰桀哪里肯客气，抬手一掌推出，掌力磅礴喷涌。一出手，周围草木纷纷震动。

　　“玄天掌！”

　　金光闪现，一龙绕着金光游走，一虎在金光之中咆哮，掌力所到，空气就爆炸，声势不可谓不浩大。

　　这一掌，十级修武者，都不敢小觑。但，卢俊水寒大袖一卷，随意一震，兰桀的攻势，顿时烟消云散，无影无踪。

　　这就是实力差距，圣者与修武者，有着天堑之差。

　　“再来！”

　　兰桀战意腾腾，一掌再次击出，同时追加一掌，转瞬之间，数百掌连连打出。数百步之外，树木眼看就要爆裂。

　　卢俊水寒，大手一样，气罡一现，顿时将兰桀攻势笼罩其中，以至于不能破坏花草。但，大地却碎裂不堪。

　　“好雄浑的真气。”

　　卢俊水寒不禁赞叹，他原以为，兰桀最多只能打出十掌，十掌就是极限。出人意料，兰桀连打数百掌，掌掌都有莫大威力。

　　金光弥漫卢俊水寒的气罡，空气爆裂声频频响起，一道道力量漩涡，疯狂席卷向卢俊水寒。

　　“碧寒掌！”

　　寒气升腾，卢俊水寒一掌打出，一颗颗冰雹轰出出来。寒雾浓浓，温度骤降，地面满是冰渣。

　　圣者一出手，风云都变色。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　连续不断地爆炸声后，卢俊水寒撤去气罡，寒气消散，金光早就被击碎。一瞬间，阳光普照，犹如寒冬出太阳，使得人周身温暖。

　　“哈哈，不错，不错！刚才那几百掌打出，十级修武者都要避让。”

　　卢俊水寒开怀大笑，兰桀的潜力、实力，都得到认可。虽然他轻松化解兰桀攻势，主要是因为他境界上高出许多。

　　“距离圣者，我还差得很远。就算十级修武者，我也不能有把握战胜，不算什么。”兰桀如实说道。

　　他的目标，当然是最强者。

　　“你修炼的，是卢俊龙的人级秘籍吧，好好修炼，等到了十级修武者，立下功劳，或者成为自己人，我们会传授你王级秘籍。”

　　卢俊水寒对兰桀十分了解，爽朗说道。

　　他这一说，卢俊彩儿更是脸红，一跺脚跑了出去，惹得卢俊水寒又是一阵狂笑。兰桀知道，王级秘籍，已经是卢俊家族最高级秘籍。

　　兰桀想要得到，难上加难，立功？立天大的功，才能传授。所以，卢俊水寒还说，成为自己人。

　　所谓自己人，自然是成为他的女婿，这一点兰桀也清楚。

　　再与卢俊水寒聊了天，又在“水寒院”吃了晚饭，兰桀才回到“上善院”。在房间里，兰桀开始考虑，自己未来的路。

　　以兰桀修炼速度，一年之内，只怕就能修炼到十级。不论实力，只凭境界，他也是一方高手。

　　但是，想要成为强者，王级秘籍、皇级秘籍，是必不可少的东西。

　　想要获得这些东西，单靠晶石，已经是不可能了。投靠势力，也不见得人家会给。


第028章 让他磕头

　　兰桀盘膝安坐在泥土上，心神沉浸在自然中，整个人如同一尊入定的佛祖，神圣不可侵犯。领悟了自然，修炼速度更快。

　　动静交替，有阴阳相交，水火相济的意味。

　　脚步声在院外响起，兰桀辨认出是卢俊义。睁开眼睛，随时出定，兰桀领悟自然，不存在被突然打扰，走火入魔的情况。

　　“哈哈，桀哥，你是长空城的大名人，城主都要亲自请你。”

　　人没有到，声音就传来，卢俊义背上斜插两柄钢鞭，兴高采烈。一身修长锦袍，露出半截手臂，勾勒出结实的肌肉。

　　体内真气，哗哗流淌，犹如大江奔腾，一动作就散发爆发力，卢俊义已经进入七级修武者境界。

　　“小义，你是不是服用的什么灵丹妙药，修为增长这么快。”

　　兰桀随意一说，站起身，走到卢俊义身旁。他比卢俊义高一个头，身躯更加雄壮，爆发力更加恐怖，犹如一尊人形野兽。

　　“这都被你发现，前些日子，父亲送来一粒‘生生丹’，助我突破境界，现在还有些不稳。说起修炼，卢俊家谁敢跟你这怪物比？”卢俊义露出你是怪物的表情。

　　此话说得不差，兰桀境界低，实力强，击杀八级修武者诸葛均的事，已经传递开来，卢俊家族无人不知，无人不晓。

　　更有人传出，卢俊彩儿私底下，已经和兰桀相好。

　　“说吧，是来挨揍的，还是来蹭饭的？”兰桀爽朗一笑，伸手就向卢俊义抓去。他这一抓，卢俊义没有反应过来，就被他抓住肩头。

　　五指一扣，劲力浩浩荡荡，从肩部穴位，轰进卢俊义体内。液化玄天真气，品质极高，一个周天转动，卢俊义体内不稳的真气，完全被梳理，仅仅有条。

　　兰桀随意一动，让卢俊义因丹药带来的隐患，无影无踪。

　　卢俊义感激盯着兰桀：“多谢桀哥，你的真气，绝对无双啊。”

　　“别说这些，大家是朋友，不需要。”兰桀无所谓地摆手，继续问道：“你还没告诉我，你来的目的，想打架吗？我手有些痒了！”

　　卢俊义翻个白眼，蹬蹬退了两步，保持距离：“别，我宁愿和刘忠打。跟你打，除非我想炼体。”

　　“你敢跟刘忠打，芳芳不和你拼命才怪，向蹭饭，得看芳芳脸色。”兰桀催促道。

　　“刚才接到城主，司徒剑南的请柬，邀请长空城的俊彦，到城主府一聚，增进交流。请柬虽然说俊彦，却也列出你的名字，所以我说，你是名人啦。”

　　从怀里掏出一张烫金请柬，卢俊义递给兰桀，又补充一句：“今晚，我在你家吃饭。”

　　卢俊义家虽有厨司，但他却喜欢芳芳做的饭菜，经常找到理由，就往兰桀家跑，一点没有身为卢俊家太子的觉悟。

　　请柬一摊开，流转一股扑鼻芳香，让人神清气爽。兰桀看了内容，将请柬扔回卢俊义手里，“走吧，先去打一架。”

　　被兰桀一拉，就来到后院中心，卢俊义痛苦地哀嚎声传遍整个“上善院”……

　　第二天一早，兰桀穿着芳芳准备的锦袍，风流倜傥，高大帅气，让人眼睛一亮。卢俊义穿着也极为得体，两人走在一起，足以迷死成千少女。

　　坐着卢俊义的马车，来到城主府门口。

　　此时此刻，城主府极为热闹，车水马龙，一个个衣着光鲜，风度翩翩，气质不凡的年轻人从各式各样的马车下来，汇聚在门前。

　　这些人，相互打招呼，显得极为亲切。

　　司徒家的俊彦出来接待，极为殷切。司徒剑南，以提拔后生而闻名。

　　“桀哥，小心诸葛家的人，你杀了他们长老，可能要找麻烦。”卢俊义指着前方，一群人里面，提醒兰桀。

　　兰桀顺着看去，果然一堆青年人，在那里眉头不展，似乎在商量什么。受到兰桀目光感应，那群人向兰桀两人走过来。

　　卢俊家族的人，也向他们靠近，站在卢俊义的后面。

　　“哟，这不是卢俊家的小少爷吗？吃了什么灵丹妙药啊，都修炼到七级了。你身旁这人是谁？莫非就是狂傲得连城主的面子都不给的人吗？”

　　这人身体修长，长得俊俏，就是气质阴冷，让人不舒服。他高声说话，引来众人围观。司徒家族的人，也被吸引过来。

　　“这就是杀了诸葛家长老的人？不过五级修为，怎么可能？”司徒家的俊彦，仔细打量兰桀，心生疑惑。

　　兰桀的修为，只有五级修武者，众人也能感应出来。被诸葛家俊彦挑衅，众人都兴高采烈围观，巴不得两方打起来。

　　“你是什么东西？我和城主之间的事，你也配知道？你是八级修武者，怎么，也想和我玩玩？”

　　兰桀毫不客气，让人下不了台。被他一说，那俊彦脸上一红，怒气顿时升腾。

　　“你——”他踏前一步，身上劲风阵阵，一条条火龙，散发炽热温度，隐约间，有一条赤虎，在他身体周围转动：“我家叔父，肯定是被你阴谋害死，凭你这点修为，也想答应我叔父？”

　　气势逼人，兰桀信手一挥，气罡升腾，让人眼前金光闪烁：“哈，好笑。你叔父被我阴谋害死？那你是说他笨咯？”

　　被兰桀一阵抢白，那人气得浑身发抖，他身后一个小个子男子，眼眸金光闪烁：“大哥，何必我他多言，今天当着众俊彦的面，让他原形毕露就行。”

　　说话的人，身材不魁梧，气息却如同猛兽，隐约间，头顶盘旋着一头苍狼，时刻有夺人性命的趋势。

　　“诸葛长龙，你是想和我桀哥一战？你不配，让你家诸葛傲天来！”卢俊义也不是省油的灯，说话咄咄逼人。

　　诸葛长龙，那个瘦高俊彦，被他一说，脸上红一阵，青一阵：“哼，嘴皮子厉害，可有拳头厉害？”

　　那人话没说完，脚步一踏，拳头同时打出。大地一阵，地砖开裂，他一拳打出，一条条火龙缠绕手臂，炽热温度顿时扩散。

　　他说打就打，众俊彦连忙退后，扩大圈子，给他们提供空间。反正事不关己，他们乐得隔岸观火。

　　兰桀冷笑一声，轻轻一推，将卢俊义推开，“凭你也配？”

　　他身体一侧，闪电般到了诸葛长龙后边。诸葛长龙拳势一尽，大地轰然裂开，空气弥留焦糊味道。

　　诸葛长龙，天资过人，比起诸葛均，潜力大了不知多少倍。年纪轻轻，就有八级修为，算得上俊彦。

　　但他在兰桀面前，却差了很多。

　　“轰！”

　　兰桀随意一推，滂沱大力，一下轰出，众人只觉得身旁、耳鼓一震，一些修为差点的人，更是眼冒金星，随即他们见诸葛长龙，一下飞了出去。

　　“卡擦！”

　　骨裂的声音，犹如炒豆子一般，诸葛长龙大声呻吟，高明人一见，就知道他断了十根肋骨。

　　“一拳击败了诸葛长龙？我虽能做到，却没有他这么写意轻松。”远远围观的人群中，一个一身白袍的男子，眼睛一亮，对兰桀刮目相看。

　　他是司徒清羽，城主府的第一天才，长空城四大天才之一。

　　诸葛长龙躺在地上，众人还没从惊心动魄的一拳中反应过来。诸葛家族，顿时沸腾了起来。

　　“好狠的手，以怨报德，长龙只不过让你一招，你就下如此黑手？”一条狂暴人影，从诸葛家俊彦中跳了出来。

　　他一说话，就要扭曲事实，明眼人都看得出，诸葛长龙一拳，也下了狠手。这人是诸葛家的天才，诸葛傲天，仅比诸葛家第一天才，长空城四大天才之首，诸葛亮差一点。

　　一身修为，已经达到九级巅峰，只是他心术不正，颠倒是非黑白，是一把能手。

　　不由分说，诸葛傲天大手一抓，滚滚雷霆在手掌暴动，整个人的气势，显得极为暴虐。他身后雷霆闪烁，似乎有一条雷龙，游走其中，威风八面。

　　九级修武者一出手，空气顿时爆裂，轰鸣声不断。九级以下的俊彦，心头一凸，连忙后退，大口呼吸，消除紧张感。

　　对方攻势凌厉，兰桀凛然一笑，动作极为潇洒，双指并拢，一道螺旋金光，在手指闪烁，犹如金色神龙。

　　“玄天指！”

　　玄天指一出，空气爆炸更加厉害，雷霆都被金光粉碎，一道道力量漩涡，触目惊心，气势惊人，让人无法呼吸。

　　“轰！”

　　拳指碰撞，一团劲力漩涡，扩散开来，大地出现深深裂缝，尘土扬起，又被挤压爆裂。连番爆炸之后，一条身影从淡淡烟尘中抛出。

　　诸葛傲天，不可一世的天才，狂吐鲜血，浑身无力瘫软在地上。兰桀大步踏出，威风凛凛，让人不敢迎上他的眼睛。

　　“这，这，怎么可能，他一招击败了诸葛傲天，他真的是五级修武者？”

　　“不可能，一招击败诸葛傲天，司徒都不行！”

　　“这人，怎会这么怪异，少惹为妙！”

　　一时间，众人错愕一愣之后，纷纷感叹起来。司徒清羽，更是兴趣盎然，盯着兰桀，不知在思索什么。

　　兰桀一脚踏在诸葛傲天的头上，凛然笑道：“这次，你也留手了？”

　　他这一举动，众人更是错愕，这是侮辱，赤裸裸的侮辱。别说诸葛傲天受不了，诸葛家族也不能忍受兰桀的举动。

　　“狂傲，太狂傲了。这下，怕是和诸葛家族彻底结仇了。”一些人纷纷想到。

　　“你——”诸葛家族俊彦，纷纷靠拢，大有要一同出手，“放开傲天，跪下，向诸葛家族道歉。否则，卢俊家族也救不了你。”

　　“跪下！”

　　诸葛家族的人，早已气得吐血，平日里只有他们作威作福的份儿，哪里受过这等侮辱。纷纷咆哮起来，以家族势力压人。

　　他们知道，兰桀是飞升者，不是卢俊家族的人，他出了事，卢俊家族不会太过庇护。

　　“跪下？”

　　兰桀眼中，闪烁杀意，“好，你们说得好，诸葛傲天，你给我跪下磕头，我不杀你，否则，没人救得了你。”

　　“轰！”

　　真力从脚底轰出，诸葛傲天如死狗被踩在脚下，兰桀凛然杀机，让人不敢轻举妄动。卢俊义见事态不可收拾，却不知如何是好，只得干着急。

　　“啊！”诸葛傲天头痛欲裂，家族傲气，天才光环，让他咆哮起来：“畜生，放开我，我要杀了你，杀了你！”

　　“兰桀，放开他吧，我带他向你道歉！”

　　这时，作为东道主，司徒清羽走到他们身前，披风猎猎作响，气度让人信服。

　　“司徒家？好，我给你面子，让他磕头，我放了他！”


第029章 刹那剧变

　　“畜生，妄想！在不放，诸葛家族要你后悔莫及！”诸葛家族俊彦，大声呼喝，甚至咆哮。兰桀的行为，是赤裸裸打他们家族的脸。

　　司徒清羽无奈一叹，似乎十分难堪：“兰桀兄，退一步，海阔天空。这里是司徒家，你们卖我一个面子，都让一步吧。”

　　兰桀冷笑：“诸葛傲天，向我泼脏水，你们怎么不出来，笑话，今天诸葛傲天不答应磕头，我就要他死。”

　　被兰桀拒绝，脸上无光，司徒清羽也有些恼怒。平日里，被人高高在上供着，长空城哪个不给他面子。

　　“你——”司徒清羽恼怒道。

　　“不答应是吧，下辈子再说！”兰桀冷喝一声，玄天真力，轰然爆炸开来。

　　“不！”

　　“你死定了！”

　　前一声，是卢俊义意识到不好，大声吼叫。吼一声，是诸葛家族的人，咆哮出来。其余人，都惊呆了。

　　在他们看来，兰桀太猛了，一言不合，就要杀人，杀机太重，煞气太浓。一想到这里，众人不自觉再退了几步。

　　“轰！”

　　玄天真力一轰，诸葛傲天顿时成了无头僵尸，鲜血飚射，头脑开花，一副惨不忍睹的模样。

　　所有人震惊了，卢俊义也觉得心脏被打了一拳，一时没有回过神来。司徒清羽脸色铁青，兰桀当着他面杀人，让他威严尽失。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　司徒清羽拳头捏得直响，怒气已经涨满脸上。诸葛家族的俊彦直到现在，才回过神，诸葛长龙看着兰桀，心头一阵狂跳。

　　因为，兰桀的眼神，将他锁定。

　　“嘿！我死定了？”兰桀踏步上前，气势滔天，伸手一抓：“那我也要找些垫背的。”

　　话音一落，金光爆闪的大手，抓向诸葛长龙。金光滔滔，其中泛着龙吼，这一抓，用了全力。

　　空间爆裂，大地凹陷。

　　“天，这人是杀神啊，杀了一人，还要杀第二人，这等杀神，千万别惹！”

　　“他没办法杀人了，你看，司徒清羽出手了，他是十级修武者，这个兰桀要遭殃了。”

　　“是啊，是我的话，隐忍才是王道啊。”

　　“畜生，住手，你太狂傲了。”

　　果然，司徒清羽出手了，他是十级修武者，实力比诸葛傲天要强十倍。他身体一闪，一条青龙，冲天而起，滔天真气，弥漫成海洋，任由青龙畅游。

　　“青龙裂痕！”

　　两道龙吼声，震得人耳朵聋掉，周围屋瓦纷纷爆裂。

　　兰桀一出手，就知道司徒清羽要阻挡，所以他也尽了全力。“玄天掌”一打出，空气顿时抽干，爆裂，金光滔滔，形成一道巨大金色手掌，与司徒清羽身前青色裂痕碰撞。

　　“轰！”

　　大地震撼，屋瓦爆裂，烟雾弥漫。两人一接触，就不可收拾，一时间，连连猛烈碰击。他们身影闪现，一金一青，两道身影闪烁不定。

　　剧烈轰鸣声，滚滚如天雷，两人体力悠长，战斗起来，恐怖得令人颤抖。一条金龙，与一条青龙，在空中猛烈撞击。

　　“好！兰桀，你果然有狂傲的实力，但，仅此而已，躺下吧！青龙翔击！”

　　司徒清羽暴喝声传出，只见青色狂龙，突然闪烁游走，犹如四条狂躁身影，纷纷裂开，在空中将金色狂龙包围。

　　“玄天寂灭！”

　　兰桀也爆发吼声，一时间，玄之又玄的气息，弥漫出来，众人似乎看到太古之初，洪荒未开的景象。

　　金色光芒猛烈爆开，顿时覆盖青色狂龙。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　爆裂声连连响起，一些实力差的人，已经身受重伤，八级修武者，都苦苦运起真气支撑，仅有两个九级修武者，才能强忍压力，仔细观战。

　　“碰！”

　　剧烈撞击之后，两条身影从爆炸中心飞出，两人都口吐鲜血。

　　“这人真是人形野兽，体力悠长，比我十级修武者还强！”司徒清羽砸在地上，勉强站起身来。

　　兰桀也砸在地上，体内金色小点，一阵轰鸣，金线生成更快，融入血液更多，有改造身体的趋势。

　　仅仅一瞬间，金色小点，阻塞整个经脉。

　　“轰！”

　　脑海中，一百颗九级兽魂，同时爆裂，散发魂力，融入金线之中，向神秘圣人锁冲击而去。

　　兰桀肉体震动，旋即脑海一震，一股更强气势，从他身体爆发出来。

　　“六级修武者！”

　　“突破了！”

　　澎湃的真气，簌簌的流动，更加磅礴的液化真气，循环周天。几个呼吸，兰桀气势更加强大，大步一踏，凶威阵阵，来到司徒清羽身前。

　　“怎么样，还战吗？”居高临下，兰桀气势逼人，司徒清羽心生无力。从气势判断，他已经知道，兰桀突破了，更强了。

　　没有突破，还能战成平手，突破之后，司徒清羽，没有丝毫机会。

　　“突破了吗？果然，你又狂傲得资本，我司徒清羽服了！”

　　此言一出，众人傻了眼。高傲的司徒清羽，竟然认输。长空城四大天才，司徒清羽，竟然向兰桀认输。

　　世界疯了，一个名不见经传，突然出名的人，让司徒清羽认输。

　　“我听错了么？司徒认输了，就算被打败，也不至于现在认输啊。”

　　“没听见吗，兰桀突破了，司徒才认输。”

　　“司徒的秘密手段，杀手锏，恐怖得很，怎么会直接认输？”

　　议论纷纷，年轻俊彦，目光落在兰桀身上，眼里满是不可思议。但对方凶焰滔天，气势逼人，谁都不敢挑衅。

　　兰桀认真看了司徒清羽一眼，发现此人，高傲归高傲，却是拿得起，放得下的人。转身，走向诸葛家族俊彦。

　　“轰！”

　　一掌打出，巨力奔腾，诸葛长龙顿时四分五裂，死相极为惨烈。鲜血飚得诸葛家俊彦一身，那些人纷纷震颤。

　　“小义，这次告别了。帮我照顾刘忠、芳芳。”

　　兰桀传音入密，向卢俊义告别。身体一划，冲入云端，犹如大鸟一般，向长空城外掠去，同时他的声音传至：“多谢城主厚爱，日后来报。诸葛家，我等着你们！”

　　诸葛傲天死了，诸葛长龙也死了，两个天才，就这么陨落。诸葛家族这次损失惨重，其他家族更是暗地里偷笑。

　　兰桀杀人，逃离，整个过程，城主府只有司徒清羽出面。诸葛家族，却不敢当面抱怨司徒剑南。

　　因为，司徒剑南是城主，位高权重，不可撼动。

　　宴会匆匆结束，不欢而散。

　　诸葛家族，已经下令，剿杀兰桀，绝不手软，同时发布悬赏，一千万金晶石，要兰桀的人头。

　　长空城动荡了，一些隐藏在暗处的杀手集团，也纷纷行动起来。诸葛家族的人，也行动起来，目标都指向兰桀。

　　“父亲，这样做，会不会寒了各大豪门的心？”司徒清羽站在大厅下方，听了手下汇报的情况，问道。

　　司徒剑南高深莫测一笑：“一个家族，抵得上一个进入圣门的人？”

　　“圣门？”司徒清羽连退两步，脸上满是不可思议：“父亲，你认为兰桀有进入圣门的可能性？”

　　以他的天才，都不可能进入圣门。兰桀比他好一点，但进入圣门的条件太艰巨，司徒清羽想也想不到。

　　“到时候，自见分晓，我的眼光，不会有错！”司徒剑南高深一笑，挥挥手，让司徒清羽离开。

　　只剩下司徒剑南，他思忆般的一笑：“圣门，那是个很遥远的地方，兰桀，别让我失望！”

　　司徒剑南深知，自己在长空城，是一大霸主，无人能够撼动。但是，圣门犹如一尊擎天怪兽，长空城犹如一粒尘埃。

　　一个圣门的弟子，比他这个长空城城主高贵太多。他，顶多算是一个乡村村霸，圣门的弟子，就是皇族太子。

　　圣门，兰桀没有听说过，也不知司徒剑南，竟然对他有如此高的评价。他杀了诸葛傲天之后，突破到六级修武者，速速逃离了长空城。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　瀑布声轰然传至，兰桀躲进了瀑布后的山洞。这里人迹罕至，诸葛家族不会这么快找到。他找了地方坐下，盘膝体察真气情况。

　　“突破六级修武者，金色小点，似乎发生了变化！”

　　兰桀心神沉浸在心脏处，发现金色小点，开始演化成一条泥鳅般的形状，只是头上长着两截小小的犄角。

　　从小口里，吐出一阵阵金色雾气，液滴雾气包裹心脏，让不断改造身体。而体内轰轰的液体真气，有了逐渐汇聚丹田，凝固成晶的趋势。

　　“晶体真气，是《玄天古神经》没有提过的情况，真是奇怪。”

　　对于体内情况，兰桀没有一点办法，似乎整个修炼过程，他只有参与的份儿，没有控制的份儿。

　　但是情况不错，兰桀懒得计较。金色小龙，在心脏周围游走，金色雾气，滚滚喷吐，体内真气，更具有爆发力。

　　“现在一拳，就能打爆司徒清羽，这种感觉，真爽！我和圣者，到底谁更厉害？”兰桀实力大进，有跃跃欲试的想法。

　　曾经和卢俊水寒战斗，完全不在一个层面，现在，他有了较量卢俊水寒的想法。

　　“以我一人之力，能不能掀翻整个诸葛家族。这样一来，倒也报了卢俊家族赠送秘籍的恩情。”

　　兰桀一边梳理身体，一边胡思乱想。

　　时间缓缓流逝，一夜过后，兰桀从入定的状态醒来。他如今六级修武者，实力堪比圣者，在整个长空城，都是横着走。

　　离开山洞，兰桀站在瀑布之下，耳朵一动，就知道有人来了。

　　“滚出来！”兰桀大声一喝，犹如狮吼，震得整个瀑布，都是一抖。远处的树林，更是爆裂一大片。

　　“哼！”一声闷哼从树林传来，兰桀身形一闪，就来到那人身前。定睛一看，竟然是化妆后的冷月。

　　“是你？”兰桀眉头一挑，不禁苦笑：“你也要来杀我？”

　　在异空间，冷月都不是兰桀的对手，现在，她更不是兰桀的对手。对于冷月，兰桀并不想下狠手。

　　“你这么厉害，不需要我通风报信，告辞！”

　　冷月没有掩饰原本声音，冷清却带着愠怒。她生性不能承受恩情，想要向兰桀报信，以和兰桀两清。

　　“通风报信？你说！”兰桀声音，不容置疑。

　　“‘杀生’组织，已经接了诸葛家族的定金，派了一个圣者杀手，要来杀你。好了，咱们两清，我不欠你！”

　　冷月说完，就要离去。

　　突然，一声犹如夜枭的冷笑，从林间传来。转眼之间，一个身材高大，手臂极长，与冷月差不多装扮的人，来到他们身前。

　　“冷月，你这个叛徒！”


第030章 结晶真气

　　蹬蹬蹬！

　　听闻声音，冷月娇躯猛烈一震，连退三步，犹如见到鬼一般。抬头看向远处，破锣般的声音响起：“‘御刀’？”

　　“你知我是‘御刀’，就知道，你死定了！”御刀大步一踏，空气呼啸，气势展开，让人感觉头顶一片乌云，压抑到了极点。

　　“轰！”

　　兰桀上前一步，玄天真力从脚下吐出，轰然一声，大地凹陷，整个山林猛地一震，将冷月挡在身后。

　　“你是‘杀生’的成员？圣者杀手？”兰桀再踏前一步，气势滚滚，丝毫不亚于御刀。劲风撕扯，向御刀轰击而去。

　　御刀手掌一摊，一道黑芒闪现，黑色真气，从身体展开，一柄巨大，与天相接，猛地斩来。一条黑色蜥蜴，在他真气中游走，发出怪异嘶吼。

　　“一刀斩生！”

　　刀劲一出，狂风呼啸，震碎无数树木，黑色刀芒，似乎充斥了整个天地。

　　兰桀身体一闪，伸手推出一掌，金光爆闪，空气爆裂，炸成一个个漩涡。金光之中，龙吼不断，一条金色小龙，游走在金光之上。

　　“玄天掌！”

　　掌力喷吐，势不可挡，滔天金光，照耀整个树林。狂暴的力量，顿时呈半圆形，震碎树木，大地粉尘碎裂。

　　巨大的金色手掌，轰向巨刀，“轰隆”一声，以碰撞点为中心，无形的气浪扩散，将两人推得连连后退。

　　掌心一阵火辣剧痛，一滴滴鲜血流下。

　　“啊！”冷月尖叫一声，被气浪冲飞。身上装扮，纷纷碎裂，一口鲜血喷出，整个人都昏迷。

　　娇躯展露无遗，兰桀却无心观赏，纵身掠过，兰桀将冷月抱起，发力奔跑。

　　“御刀的实力，比卢俊水寒都要强上几分。”

　　一交手，兰桀就受了伤，对方怪异的真气，在体内乱窜，幸好金色小龙，喷吐的金色雾气，将他心脏保护起来，避免对方真气伤害。

　　狂奔起来，速度快到极点，御刀却没有追来，只是冷笑。

　　沿着溪流，兰桀进入了深山之中，漫无目的地奔跑。感觉御刀气息消失，兰桀才停下来。溪流越过山涧，进入两座山峰之间。

　　兰桀进入山谷，攀着山岩，进入一座山洞。

　　“嗯！”

　　随着呻吟，冷月悠然醒来，睁开眼，见兰桀打坐修炼。肌肤一阵寒冷，挂着丝丝碎布，冷月连忙坐起，检查一番，才发现仍是完璧之身。

　　“呼！”

　　轻轻吐一口气，冷月冷漠地看了兰桀一眼，举掌想要向兰桀打去。真气运转，血色飞舞，却随即放下手掌。

　　一咬牙，再次举起手掌，却又放弃。

　　她内心挣扎，只要一掌击出，虽不能击杀兰桀，却也能让他走火入魔，少说也得重伤。但是，这人好歹救了自己，这样出手，忘恩负义。

　　“我发誓，要杀了这个男人，我决不允许，有男人看过我的身体。”

　　冷月心中大乱，但也没有动手，她选择放弃在此刻击杀兰桀，不愿趁人之危，不愿恩将仇报。

　　这时，兰桀缓缓醒来，盯着冷月：“怎么，没有动手？”

　　兰桀的话，让冷月心中一颤，这才知道，她的动作，完全在兰桀的掌控之中。冷月回过神来，这才想起自己赤身裸体。

　　“啪！”

　　兰桀将手一挥，自己的衣服，脱给了冷月：“你可以选择被我看，或者看我，反正我不介意。”

　　说罢，再次闭上眼，盘膝疗伤。

　　冷月银牙一咬，将兰桀衣服穿起。虽是衣服，却在她而言，更是一件衣裙，兰桀的体型，比她高大太多。

　　穿起兰桀的衣服，鼻尖顿时传来一阵兰桀的体味，让她俏脸一红，随即隐藏在冰冷地表情下。

　　两人相对坐着，没有言语，一夜过去，兰桀从入定中醒来，伤势痊愈。

　　“告诉我，‘杀生’这次，是否只出了一个御刀？”兰桀率先开口，知己知彼，百战不殆。御刀没有跟来，他很是诧异。

　　“我得到的消息表明，确实只有御刀一个！”冷月冷声回答。

　　“嗯！”

　　兰桀不置可否，回答一声，就朝山洞走去，“现在起，你可以跟着我，也可以自己离开！”

　　离开山洞，兰桀遥遥看到对面山壁上，有一株红色小果，红艳艳令人口舌生津。兰桀双脚一蹬，身子飞射而出。

　　踏在水面，犹如蜻蜓点水，接着水面张力，兰桀冲上了对山壁。一上山壁，鼻中传来一阵香甜。

　　“这颗果子树，不知是什么？”兰桀越靠近，心脏处的金色小龙，就越加的活跃，更加卖力地喷吐金色光雾。

　　“吼！”

　　才一靠近，小果树后面山洞，就算来一阵吼声，随即腥风扑鼻传来，兰桀连忙屏气凝神，以免中了剧毒。

　　才一转眼，一头黑熊，从山洞冲了出来。浑身毛发犹如钢针，大掌更是厚实。从气息上判定，这是一头十级野兽。

　　“小家伙，滚开！”

　　兰桀冷哼一声，手掌金光一闪，一掌推出，滂沱大力，使得空气爆炸。真气收敛，掌力径直打在黑熊身上。

　　轰然一声，黑熊被掌力打飞，撞在山壁之上，发出哀吼。兰桀身体一闪，手指一拈，摘了一颗红色小果。

　　入手，红色小果，散发滚滚浓烈热气，让兰桀为之惊讶。捏碎小果，红色果汁，从中溅射出来。

　　果汁溅落到黑熊身上，顿时让黑熊一阵狂吼，一撮红色毛发，出现在黑熊头上。顿时，黑熊似乎变得极为狂躁。

　　“吼！”

　　双掌连连拍打胸膛，双目赤红，双腿一蹬，犹如闪电奔至兰桀身前，巨大的手掌，猛地拍向兰桀。

　　火红色的真气，形成一根大棒，绕过兰桀头顶，自上而下砸来。

　　“轰！”

　　空气都被抽干，兰桀周围连连爆炸。“玄天气罡！”金光闪现，气罡笼罩全身，抵抗火红色大棒的轰击。

　　两者接触，轰然一声，剧烈爆炸，整个山体都动摇，飞沙走石，惊心动魄。那黑熊力量增强，仍没能破除气罡。

　　兰桀掌心一推，玄天真力，轰然打击。

　　“咚！”

　　十成的掌力，打得黑熊跌落山壁，兰桀出手如电，摘取了剩余的八颗红果，身子一闪，连番移动，回到山洞。

　　冷月目睹全过程，脸色一成不变，唯独眼瞳深处，闪过异样神色。

　　兰桀的实力增长，远远超出她的想象。在几个月前，兰桀在她的手下，只能落荒而逃，但是现在，只手都能将他击杀。

　　兰桀回到山洞，对冷月说道：“你要淬炼身体，你最好别进来。”

　　说完，也不理会冷月，兰桀自顾自脱掉裤子，赤身裸体。捏碎火红果子，以真气控制果汁，均匀地涂抹在身上。

　　身体每一处，顿时火辣辣刺痛，肌肉也在无形中得到淬炼。

　　体内金色小龙，游走更加剧烈，加速喷吐金色雾气。金色雾气，在体内游走，浸透经脉，进入身体、筋骨。

　　刺痛加剧，兰桀双目赤红，体内真气暴走，挤得经脉火辣辣地疼痛，狂暴的情绪，让兰桀想要破坏一切。

　　拳头打出，金光爆闪，整个山洞，被打得强烈震动，碎石滚滚，在整个山洞爆闪。犹如野兽般的吼声，从山洞传来，冷月诧异地看向山洞，心头更是异样。

　　突然，一条狂暴的身影，从山洞冲出，迎面撞来。

　　猝不及防，险些被兰桀撞上，关键时刻，兰桀却转了个弯，落到溪流之中，在深深的溪流中，狂奔不已。

　　体内真气扩散，使得整条溪流水雾弥漫。

　　兰桀声音低沉，犹如野兽狂吼，在溪流中，狂野奔跑。也不知奔跑了多久，兰桀浑身精力充沛，完全没有疲累。

　　他体内金色小龙，快速游走，心脏完全被液化的金色雾气包裹，一道道红色的丝线，透过皮肤，传递到了血液之中，与真气融合。

　　“轰！”

　　真气轰然变化，急速向丹田汇集，浓稠的真气，在丹田之中不断增加，同时真气在红色丝线的催化下，开始融合。

　　液化真气，开始在丹田处结晶，周围的天地灵气，开始汇聚在兰桀身上，犹如潮水一般，涌入兰桀的体内。

　　液化真气，转变为晶状真气，是质的转变，需要的能量，十分巨大。这时，脑海中的兽魂，纷纷爆炸。

　　魂力，从脑海扩散出来，进入真气之中。在金色雾气的帮助下，魂力转变为能量，成为真气的一部分。

　　良久之后，真气完全结晶，形成一个四万三千把白面的晶体，每一面，都散发质感的光芒，隐约间，透露着金光。

　　“轰！”

　　一阵震荡，真气完全凝聚，同时，一部分真气，从晶体中扩散开来，进入经脉，不断循环。

　　体外，不断有能量，传递到身体中，化成真气。

　　这是一个极为特别的现象，一般来说，在修炼到圣者之前，是不能修炼真气，只能修炼武技，尽量快的解锁十级圣人锁。

　　但是，兰桀却是例外！

　　他的真气，在不断地进化，从气体到液体，从液体到晶体。连连发生本质变化，若被人知道，恐怕都要震惊。

　　力量感，前所未有的强烈。

　　真气发生质的变化，掌力更是雄浑到了极点。

　　真气结晶之后，兰桀恢复了神智，从溪水中出来，回到山洞，穿好裤子，若无其事地经过冷月。

　　那赤条条的身体，来来回回地在冷月身前经过，他没有丝毫的不自在。

　　“好了，有了这次奇遇，我要去击杀御刀，你可以跟来，也可以不跟来。”

　　兰桀的话，与之前如出一辙，冷月听了，银牙紧要，恨恨地看了兰桀一眼，没有出声。兰桀身体倏然一动，就在数十里之外。

　　冷月完全跟不上，但，她作为杀手，有无数的手段，追踪到一个人，兰桀也不例外。

　　兰桀一路狂奔，回到瀑布之下，跳到最高的树上，放声大吼：“御刀，你给我滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　……

　　回音不断传来，却没有御刀的身影，倒是另外两人，从树林中奔了出来：“小畜生在这里，快！”

　　兰桀定睛一看，是两个衣着诸葛家族服装的圣者。


第031章 两大圣者

　　诸葛家族的两大年轻圣者，全部出动，就知道，诸葛家对兰桀，十分重视。这好比被打脸，又是打了大家族的脸。

　　要是不讨回面子，诸葛家族如何在长空城立足？

　　“你就是兰桀，杀我家族四人，两个绝世天才啊！”

　　一个身披龙纹战袍，气质犹如战神的男子见到兰桀，就高高在上的喊道。两人眼中，是无穷愤怒。

　　“听说你能够与圣者抗衡？我们两人，不知你能否抗衡？”

　　另一人头戴金冠，身披金纹披风，犹如下山的猛虎，才靠近就有一股腥风扑来。他们对兰桀，既重视，又藐视。

　　重视，是为了家族的面子！

　　藐视，是因为他们是圣者，对付区区六级修武者。

　　“哼！是御刀通风报信吧，很好，我找不到他，就杀了你们！”兰桀狂傲一指，煞气滚滚，要杀人，气势更是惊人。

　　狂涛劲浪，一重重，一叠叠，让人向孤舟一般，陷入他的煞气浪涛之中。对方两人，脸色同时一变，变得重视。

　　“好，狂小子，你够狂！”

　　那身披龙纹战袍的汉子，怒极反笑，身子一弓，犹如猎豹，冲了出去，这一动，整个空气都变得凝固，狂风骤雨，一下子就出来。

　　他身体后面，拖着一条金色的光影，犹如龙形，发出嘶吼，震惊四野。一口大戟，翻手打出，真气滚滚，轰轰作响。

　　“龙战四野！”

　　大戟一扫，一股股气浪，形成漩涡，将整个山林，都笼罩其中。一些山石，都在粉碎，大树，也倒了一大片。

　　大地轰轰作响。

　　对方出手，犹如闪电，兰桀也毫不客气，一动手，就一掌。看似缓慢，实则极快，牵扯空气凄厉呼啸。

　　“玄天掌！”

　　凄厉风声，携带万丈金光，力量大得吓人，一出手，对方的漩涡，就被笼罩，对方散发的余波，就被粉碎。

　　这一掌，蕴含金色小龙，威力莫大，一道道金色漩涡劲气，击溃对方的真气。兰桀的真气，是晶体状，力量大得惊人。

　　“轰！”

　　巨大的金色手掌，轰中对方大戟，产生恐怖爆炸。一团蘑菇云，从地面升腾，大地出现巨坑，四分五裂的石头，漫天飞舞。

　　金戈铁马，气吞万里，一时间，只有光芒，轰鸣声。

　　在这时，另外一人出手了。他真气是火焰，一扩散，周围就焚烧起来，大地都呈焦糊的味道。

　　一只火凤，在他火焰真气中肆意游荡，他只是一掌，从侧边打出。火焰举掌，有一只火凤腾挪。

　　这人时机把握极准，在兰桀新力未生，旧力用尽的时候，一掌推出，让兰桀避无可避。轰隆一声，兰桀就被轰中，他的身体毛发，开始卷曲。

　　鼻中满是焦糊味道。

　　“哼！”后出手的人，冷哼一声，一把扶住龙纹战袍的男子，“此子果然是家族大敌，一转眼，就能和你我抗衡！”

　　那龙纹战袍男子，在与兰桀交手时，受了暗伤，脸色犹如烫金，一口鲜血吐出。此刻他深以为然地点头。

　　兰桀的一掌，确实对他照成了不小的伤害。

　　“不过，被三弟‘凤炎掌’打中，他只怕也完了，毕竟他只是一个六级的小家伙！”龙纹战袍的男子，微微一缓，这才回答。

　　“嗯，我用了十成的力量，他的肉体，肯定受不住！”那人说道。

　　“哈哈，是吗？孤陋寡闻的家伙！”

　　烈焰之中，嘲讽般的笑声传出，一条气息雄浑的身影，从中走出。兰桀一出现，那诸葛家族的人，都惊呆了。

　　这还是人吗？

　　区区六级修武者，攻击力已经超越圣者，肉体防御，更是能够接受圣者的全力一击。完全颠覆了他们的认识，完全颠覆了他们对修武者的认识。

　　“不可能！不可能！”

　　那金纹披风的男子，满脸不可思议，疯狂的叫喊，一边吼叫，一边纵身一掌打去。火焰滚滚，大地上的泥土，直接成了焦炭。

　　“凤炎掌！”

　　一掌推出，巨大的火焰手掌，向兰桀疯狂撞去。兰桀犹如浴火重生，每走一步，都带着无比强大的气势。

　　“玄天掌！”

　　一掌推出，金光四射，犹如佛神降临，巨大的金色手掌，比火焰掌还大，“你们不行，还没有御刀强大，一起上吧！”

　　兰桀赤裸上身，坚硬如铁的肌肉，有着阵阵惊心动魄的爆炸力。

　　“龙战于野！”

　　龙纹战袍的男子动了，大戟一挥，金色的气劲，化作一条栩栩如生的神龙，咆哮滚滚，向兰桀击杀而来。

　　兰桀早有准备，打出“玄天掌”后，身体就一闪，刹那间，来到龙纹战袍的男子身旁，一掌打出，滂沱大力，喷涌而出，仅仅瞬间，那男子的金色气劲，就化成了碎片。

　　“轰！”

　　伸手一抓，五指如勾，一条条气劲，形成五柄锋利的刀，纷纷向龙袍男子抓去。这一抓，那龙袍男子的衣衫尽碎。

　　一条条沟壑般的伤痕，在他的身上，狰狞万分。

　　“二哥！”那金纹披风的男子，被兰桀一掌逼退，看到兰桀凶神恶煞，险些将他二哥开膛破肚，惊得一身冷汗，纵身就来。

　　“你们都得死！不着急！”

　　兰桀信手一抬，手掌上一道金光，犹如金色战刃，咻然一打。

　　“玄天一掷！”

　　绝招出手，金色小刀的周围，满是金色的波纹，震荡空气，爆裂声不断。一刹那不到，金色小刀，化作晶体，猛地轰击中那金纹披风的男子。

　　轰然一声，那男子手掌被金晶般的小刀，透掌穿过，鲜血狂飙，小刀余势不减，继续飞向那人的胸膛。

　　“噗嗤！”

　　玄天一掷，玄之又玄，一刀透体穿过，那人直接倒下，轰隆一声，生死不知。“三弟！兰桀，你这个畜生，我杀了你！”龙纹战袍的男子双目赤红，顿时犹如鬼神一般，浑身真气漩涡浓烈。

　　“龙噬天下！”

　　一条金色巨龙，从他身体升腾，眼睛犹如灯笼大小，张开龙嘴，猛地一吸，周围的空气，一切都被他吸收过去。

　　巨大吸力，形成莫大的压力，周围空气被挤得爆炸。兰桀的血肉，都被压迫，圣者发怒，天地碎裂。

　　“没用的，你也得死！”

　　兰桀大吼一声，踏前一步，气势一震，一条条金色小龙，游曳周围，散发恐怖的气势，似乎一触碰，就要爆炸。

　　“玄天寂灭！”

　　凝气成兵，金色大剑，散发凌厉气势，兰桀手中连舞，金光一道道，一匹匹，每划动一次，就有一道漩涡。

　　每一道漩涡，都有极为恐怖的吸力，空气更是爆裂不停，整个山区都在震动，声势震天动地，如人能及。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一下子下来，对方的金色巨龙，被大剑的剑气肆意切割，犹如凌迟一般，轰然碎裂。巨龙一碎，那大汉顿时狂喷鲜血，披头散发，好不落魄。

　　“嘭！”

　　那人双膝无力，猛地跪在地上，随即偏头倒在地上，竟然是耗尽力气，脱力而死。兰桀跨过这人的尸体，走到金纹披风的男子的身边。

　　“二哥……”

　　这人没有死，却没有再战之力，他痛苦看着倒地死亡的二哥，心头一阵悲哀。他是诸葛家族的长老，唯一的两个圣者长老。

　　除了家主，他们是诸葛家族实力最强大的存在，高高在上，不可亵渎。

　　但是现在，如同兰桀所说“都得死！”。

　　“你不用伤悲，等到了诸葛家族，你就能和你二哥团聚！”兰桀邪邪一笑，大掌一提，将他如死狗提在手中。

　　大掌一吸，顿时将那人也吸了过来，纵身一跃，急速向长空城奔去。

　　他离开之后，一个身影，从瀑布侧边出现，冷漠的眼睛，闪烁一丝期待光芒。这人，正是兰桀想要一战的御刀。

　　“此人潜力巨大，见所未见，闻所未闻。不过，诸葛家主的实力，比我还强大一丝，这一点，不容忽视啊。”

　　御刀说罢，身体一闪，消失在原地，似乎从没有出现。远方，冷月再次出现，浑身都在颤栗。

　　御刀没有抓她，她不知是幸运，还是不幸。

　　长空城转眼就到，兰桀的身影出现在长空城，惊得周围人纷纷为他让道。他一手提着一人，都是诸葛家族位高权重的人，凶神恶煞，没人敢去触碰。

　　来到诸葛家族大门前，诸葛家族大门紧闭，连兵卫都没有。

　　“诸葛家的老狗，给老子滚出来！”

　　兰桀真气运转，声音震得房屋簌簌猛响。他这一嗓子吼出，整个长空城，都能够听见，所有的人，都惊呆了。

　　谁敢这么放肆，敢挑衅诸葛家族的尊严。各大家族，纷纷派人前来，一看究竟。

　　“轰！”

　　诸葛家族大门轰然破裂，一条凶影出现在兰桀身前，此人一身武士服，年纪在四五十岁左右，头发花白，一身肌肉却极富爆炸力。

　　人高马大，比兰桀还要高大几分。

　　“小畜生，是你！诸葛衣，诸葛龙，你们——”他才说完，就看到兰桀一手提一个，都是他们家族的顶梁柱。

　　“哼！”兰桀将死了的诸葛龙一扔，掐着诸葛衣的脖子：“诸葛家的老狗，你敢出来了？不当缩头乌龟了？”

　　“哗啦，哗啦……”

　　一瞬间，诸葛家族涌出数百人，个个身披重甲，却轻若无物。他们个个气息浑厚，都是六级修武者以上的境界。

　　当他们看到兰桀手中的诸葛衣，以及躺在地上，一动不动的诸葛龙，他们就知道，出问题了。

　　“怎么可能，他能杀死圣者，怎么可能，他用了什么卑鄙手段？”

　　“我不相信，绝对不相信。”

　　“家主，杀了他，为龙叔报仇！”

　　所有人都震惊了，他们咆哮着，双目赤红，犹如猛兽，却没有一人敢动。兰桀犹如凶兽一般，站在那里，触目惊心。

　　“好，很好，‘杀生’组织说，你达到圣者的实力，我们不相信，好！”诸葛元一，诸葛家家主，掌握着数万人的生死大权，高高在上的人物，怒极反笑。

　　衣袍猎猎作响，火焰真气，浑身腾挪，犹如盖世凶焰一般。

　　“你自裁吧，以免多受屈辱！”

　　兰桀提着诸葛衣，双手一震，金色真气轰然爆裂，诸葛衣整个脑袋都碎裂，成了无头僵尸。

　　所有人看到这一幕，惊呆了，一个圣者，就这么陨落，当着他们面陨落，而且是死在一个六级修武者手中。

　　“这个世界疯了！”


第032章 灭门灭族

　　“胆大包天！”

　　诸葛元一怒气冲天，身体周围一阵恐怖火焰，散发开来，大地都在熔化。他的气势，比诸葛龙、诸葛衣加起来，还要强大。

　　怒气升腾，诸葛元一身体一闪，原地火光四溅，扑上前来。厚厚手掌，泛着滚滚火焰，一条狂龙，蜿蜒跳跃。

　　“火焰龙翔击！”

　　王级武技，霸道无边。诸葛元一出手，就是最强攻击。火龙游走，半空呈火花爆裂。火焰龙翔击，是王级武技，一招打出，中招者要被烧成灰烬，分毫不留。

　　剧烈火焰，就要临身，兰桀抛开诸葛衣的尸体，身体一动。他一动，整个身体，肌肉都在跳动，犹如一尊巨兽，要吞噬天地。

　　金光一闪，凶神恶煞之气弥漫开来，所有人都感到窒息，目光都离不开他，感觉他就是君王，他就是主宰。

　　“轰隆！”

　　身躯一震，真气扩散，大地震动，猛烈火焰溃散成火花，兰桀的身体，一下消失在原地，几乎瞬间，他一拳打出。

　　脚步踏地，周围房屋猛烈震动，一个个深深脚印，留在地上。实力弱一点的人，都不能站稳，一些人头晕目眩，双腿发软。

　　他一拳，几乎犹如几吨炸药，凭空爆炸，威力绝伦。诸葛元一脸色剧变，耳畔轰鸣，连忙双手护胸，守护要害。

　　毫厘之间，火焰弥漫，大吼一声：“火之盾！”

　　“轰！”

　　金光犹如匹练，从天上而降，猛烈爆炸声中，诸葛元一身体凌空飞起，嘴角鲜血猩红，稳住身子，双臂发麻。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　落到地上，诸葛元一连退三步，每一步都踩出一个脚印，翻滚着火焰。

　　“你！”

　　诸葛元一身躯一动，再次扑身上前，双拳火焰滔天，凶威不可一世，真气滚滚，周围人都不禁窒息。

　　兰桀身躯挺拔直立，一下站得笔直。此刻，他非常冷静。

　　“龙翔百变！”

　　诸葛家族武技无穷，王级武技，却只有几门，除非圣者修为，不能练习。龙翔击一门，分化数个绝招，每一招都凶残绝伦，无与伦比。

　　深奥至繁，却不是每个人都能修习。

　　诸葛元一天资聪慧，将龙翔击练至炉火纯青，威力强大无匹，比他真气雄浑的人，都不见得有好果子吃。

　　一招百变，火焰巨龙，缠绕而出，拳头连连轰击，每一拳都打出一条火龙，长达三尺，温度剧烈。这种火龙，人一沾身，就立刻化成灰烬。

　　“玄天游！”

　　兰桀脚步一踏，身体闪躲！玄之又玄，暗含天地至理，一举一动，都感应自然。这是感悟自然，将身法练至巅峰的结果。

　　这一点，是兰桀才情出众，修炼玄天古神经大成的表现。

　　“哼！”

　　诸葛元一见兰桀一一闪躲，双指成剑，火龙缠绕其中，凌空连连急点，条条龙形剑气激射出来。剑气锋利至极，又有极高温度，被打中一次，就要洞穿身体。

　　诸葛家族，众人心里乐开了花，知道这是无限接近皇级武技的绝招“烈焰龙剑”，是龙翔击最强的攻击，也是诸葛元一的杀手锏。

　　此绝招，极为消耗真气，一出手就要夺人性命，残暴异常，根本难以闪躲。

　　“玄天神拳！”

　　兰桀退后一步，低声猛喝，一拳打出，百拳打出，一连轰出百拳，每一拳都是金光爆闪，每一拳都激起强烈气旋。

　　气浪滚滚，金龙游荡，气势夺人，每一拳都和“烈焰龙剑”撞击，爆裂不断。

　　诸葛元一的气劲，总体比兰桀要浑厚，但他的真气，也只是液化，品质差了不少。兰桀的拳劲，含着龙虎之威。

　　一道道金光气浪，轰击在“烈焰龙剑”之上，连连将“烈焰龙剑”狙击在外，让“烈焰龙剑”不能越雷池半步。

　　一道道“烈焰龙剑”崩溃，轰隆隆声，更加剧烈。

　　“不可能，他一个修武者，真气品质怎么会比我还高？圣人的品质，也不能比啊！”

　　看到这一幕，所有人脸上的笑容僵硬了，他们满以为稳操胜券，却是这个场面。他们眼珠子都快瞪出来，脸上都是不可思议。

　　修武者不可以修炼真气，这一点是常识，却被兰桀一下打破，难以接受。

　　诸葛元一双目露出贪婪，知道兰桀必然有神奇功法，能够在六级修武者，练出比圣者还好的高品质真气，功法非同小可。

　　“小子，匹夫无罪怀璧其罪，交出你的神秘功法，我饶你不死！”

　　诸葛元一手心一转，一枚龙形戒指，散发滚滚火焰。他的气势，顿时拔升，周围火焰更加浓稠，温度提升几倍。

　　他的实力，提升了好几倍，无限接近圣人，恐怖异常，无法无天。

　　这是“炎神龙戒”，能够短时间提升诸葛元一的实力，无限接近圣人，堪称圣者的利器。拥有它，诸葛元一是圣人之下第一人。

　　“没想到，对付一个六级修武者，要动用这个宝贝！”

　　诸葛元一真气灌注到手心，手心就膨胀出一团火光，散发炽热高温。地面急剧熔化，不出片刻，地面凹陷了三尺。

　　凌空一跃，诸葛元一到了半空，双掌连环交替，火光爆炸，震散了兰桀所有的气劲。火光炸裂，兰桀身躯猛震，也忍不住连连后退。

　　火焰气浪，气势逼人，让他脚步都无法站稳，根本不能继续发动“玄天神拳”。

　　“给我躺下吧！”

　　火焰气浪化成一个个大掌，当空飞来，五指如勾，抓向兰桀。犹如雄鹰搏击，声势浩大，兰桀也只能连连后退。

　　“玄天游！”

　　身法再现，生死存亡，生命潜能激发，兰桀脚步玄奥复杂，平日不能意会的口诀，在此刻融会贯通，各种惊险动作，做了出来，躲过无数火焰手掌。

　　在这一刻，他心灵冷静得出奇，似乎身体不是他的，危险也不是他的。灵活，精确的走位，险之又险地躲过诸葛元一的攻击。

　　“呼哧！”“呼哧！”……

　　诸葛元一，已经暴走，火焰气浪，四处轰击，气势凶猛异常，居高临下，重重火焰手爪，犹如火焰山一般压迫下来，一爪狠过一爪，务必要将兰桀打得半死。

　　他如同凌空苍鹰，兰桀如同四窜白兔，情形危急，不可言语。但是，兰桀的身法，是巅峰的身法，每一个动作都灵活，且极为准确，总是在毫厘之间，躲过攻击。

　　“混蛋，身法怎会这么变态！”

　　诸葛元一久攻不下，真气浪费极多，在“炎神龙戒”的辅助下，他实力拔升，身体承受极大负荷，根本不能长时间攻击。

　　这一幕，看得诸葛家族的人傻了眼，他们哪里见过这么厉害的攻击，更没见过这么灵活诡变的身法。

　　这时，卢俊水寒已经到场，看到兰桀表现，大喜：“兰桀，果然没有令我失望啊。”

　　“桀哥已经达到这个地步了？我得更加努力啊！”卢俊义背着双鞭，来到战场，看得目瞪口呆，欣喜若狂。

　　“爹爹，快，快帮帮兰桀吧！”卢俊彩儿一脸焦急，连忙催促。

　　“哈哈，诸葛元一，作为长辈，欺负小辈，真是不知羞耻！”

　　卢俊水寒身体一震，寒冰闪现，一拳对着天空轰去，冰晶爆闪，温度骤降。

　　“碧水寒拳！”

　　这是卢俊水寒的独特功法，修炼到炉火纯青的地步，威力极大，一出手，就能冰封百里，普降大雪。寒冰极寒，人一旦接触，就要被冻碎。

　　他一拳打出，众人纷纷暗骂无耻。但，诸葛家族无人能阻挡。三大圣者，有两个被兰桀杀死，无论怎么气愤，都无能为力。

　　“卢俊水寒，你，无耻！”

　　诸葛元一本来久攻不下，心里一团窝火，被卢俊水寒一偷袭，更是火冒三丈，分身一掌打出，要阻止卢俊水寒的“碧水寒拳”。

　　“哼，你们两大圣者，围攻兰桀时，怎么不说无耻。你大可以让你家族的人出手。”

　　卢俊水寒一声冷笑，掌力更加雄浑，寒冰激增，威力无穷，压制得诸葛元一的火焰掌，噗嗤噗嗤直响。

　　“轰！”

　　火焰掌熊熊火焰，与碧水寒拳撞击，爆裂开来，犹如炸弹爆裂，周围房屋，更是簌簌作响，一些房屋直接爆炸，烟尘滚滚。

　　“诸葛元一，你的大限到了！玄天神拳！”

　　得到卢俊水寒帮助，兰桀缓了口气，抬起拳头，一连打出数百拳。每一拳都金光爆闪，每一拳都激起恐怖漩涡。

　　气浪翻腾，连连轰中诸葛元一，爆裂声急骤，大地龟裂开来，一条条蜈蚣般的裂痕，触目惊心。

　　“噗嗤！”

　　数百拳玄天神拳，打碎了诸葛元一的真气气罡，身体更是被打得快要碎裂，整个人呈抛物线，重重地砸在地上。

　　“哈哈，多谢水寒大叔！”

　　兰桀走到卢俊水寒身旁，志得意满，意气风发。卢俊彩儿眼露异彩，被卢俊义猛地一撞，跌到兰桀身前。

　　“啊！”

　　惊慌失措，卢俊彩儿一声惊叫，却被兰桀一把搂在怀里。正如当日，兰桀在异空间，搂住她一样，秋波荡漾，卢俊彩儿心脏犹如小鹿撞击。

　　“今天，就是诸葛家族的末日，来人，杀！”

　　卢俊水寒大手一挥，身后冲出近千私家武装士兵。一个个都在六级修武者之上，他们或是飞升者，或是卢俊家直系弟子。

　　装备精良，分工明确，有的持盾，有的持弓，有的手拿近战武器，凶神恶煞，整齐划一地冲入了诸葛家族。

　　杀戮展开，卢俊家族的战士，与誓死保卫家族的诸葛家战士激烈拼杀。卢俊义手持双鞭，也杀向战场。

　　“兰桀，这次你立了大功，保护好彩儿！”

　　卢俊水寒纵身扑入诸葛家高手阵营，他圣者实力，一掌击毙一个，毫不费劲。一瞬间，诸葛家族死伤惨重。

　　“卢俊家族，真是可恶，趁火打劫！”

　　“该死的卢俊家族，我死了也要诅咒你们！啊——”

　　咒骂声此起彼伏，惨叫也连绵不绝，一时间诸葛家族之中，完全成为修罗战场，凶猛恐怖的杀戮，让人透不过气。

　　“这次，卢俊家族赚了，不知城主府，有什么反应！”一些远远围观的家族势力，目睹眼前惨状，不禁感慨万千。


第033章 天门弟子

　　诸葛家族，已经成为历史，长空城的势力，因为兰桀而被改写。各个家族豪门，飞快地传递信息。很快，卢俊家族灭杀诸葛家族，成为长空城仅次于城主府的第一势力，就传遍了周围的城市。

　　进入诸葛家族，卢俊义正指挥众人抄家，无数的宝物、晶石成箱成箱的抬了出来。一些幸存的诸葛家族人，被迫带着卢俊义四处搜刮宝物。

　　“看，那是兰桀，才修炼几个月，就击杀了三个圣者，实力好强！”看到兰桀进来，士兵们尊敬地看着兰桀，低声讨论。

　　“对，就是他。我曾经和他一起做过任务呢！”另外一个士兵挺起胸膛，自豪地向周围伙伴说道。

　　“你？兰桀怎么可能记得你。不过，他真厉害，我能有他一半强大就不错了。”另外的一个士兵，羡慕地看着兰桀的背影。

　　这些讨论，完全落在兰桀耳中，他并不得意，这一切，都是实力带来的。没有实力，就什么也没有。

　　“桀哥，快来看，找到诸葛家族的宝库，里面可全是宝物啊。”卢俊义带着一帮人，来到兰桀身旁，兴高采烈地向兰桀招招手。

　　诸葛家的宝库，是历代藏宝的地方，修建无数机关，陷阱。所幸，卢俊义找到藏宝图，按图索骥，也没有碰到危险。

　　诸葛家族的藏经阁，被一扫而空，里面最高级别，也不过人级秘籍。其实，所有家族，藏经阁并不会放最好的秘籍。

　　真正的王级秘籍，是在宝库之中。

　　“我缺少王级秘籍，诸葛家的王级秘籍，我要一份儿。”

　　兰桀走进宝库，里面十分干爽。在里面搜刮了一圈，找到一本秘籍，红色的外壳，写着三个烫金大字“龙翔击”。

　　这正是诸葛元一的王级武技的秘籍，兰桀一看，心动不已，将这本秘籍拿在手中，仔细端详。

　　正当此时，卢俊水寒与卢俊彩儿大步走来。

　　“哈哈，兰桀这次屠灭诸葛家，你居功至伟。诸葛家的财富，你可以拿三分之一，这本秘籍，你只需留一本拓本。”卢俊水寒知道兰桀意思，大声说道。

　　这一战，确实兰桀功不可没。首先，是兰桀击杀了对方两个圣者，削弱诸葛家族势力。然后，是兰桀与诸葛家矛盾激化，才让卢俊家族有出兵理由。

　　否则，其余家族，虎视眈眈，谁不想分一杯羹，只是忌惮卢俊家族三大圣者，以及兰桀这个变态。

　　“既然如此，我就先收下，回到卢俊家族，再给你们拓本。至于财富，回去再送到‘上善院’就行！”

　　兰桀心满意足，与卢俊水寒聊了一会儿，就出了诸葛家族的宝库。在他而言，除了实力，什么都不重要。

　　只要有了实力，什么都会有！没有实力，你拥有的，都不是你的。

　　才走出宝库，就听到一声惨叫，虽然急促，却瞒不过兰桀的耳朵，是卢俊家族士兵受伤的声音。

　　“怎么回事？”

　　兰桀一声怪啸，冲出宝库通道，回到地面，身体犹如大鹰一般，俯冲到天上，居高临下，神气凛然。

　　“啊，太好了，是兰桀大人来了！”

　　看到兰桀，士兵们有了主心骨，纷纷镇定。他们身前，有两对男女，衣着华丽，男的俊朗潇洒，器宇轩昂。女的貌美如花，身材丰满婀娜。

　　他们的气质，就犹如皇子皇孙，高高在上。他们的神色，更是目中无人，好似看乞丐一般，看着兰桀。

　　他们的身下，躺着几名士兵，流淌一地鲜血。兰桀一眼看出，他们受的是剑伤，剑法犀利，伤口只有薄薄一丝，却足以夺人性命。

　　厉害的剑法！

　　“你是兰桀？最近风头正响的兰桀？快点过来跪下，把诸葛家族的财富奉上，我饶你不死。”

　　那为首的男子，昂头斜视兰桀，好似看一个乞丐一般，完全没有把兰桀放在眼里。他手持一柄宝剑，晶莹剑光，令人望而生畏。

　　“跪下？”兰桀脸色一沉，“你知道，诸葛家族，为什么灭吗？因为，他们也说了同样的话！”

　　“哈！”那男子似乎听到世界上最好笑的笑话，好似一个乞丐，站到皇帝面前，恐吓皇帝一般，“你以为，区区诸葛家族，可以和天门相提并论？在给你一次机会，过来，跪下！”

　　“你这个废物，师兄叫你跪下，是给你天大荣幸，成为我们天门弟子的走狗，是你天大荣幸知道吗？”那师兄的身旁，站着一个女子，貌美如花，一脸高高在上，“我们对诸葛家族的财富感兴趣，是你们的荣幸！”

　　这四人，修为都是圣者，实力堪比诸葛龙，诸葛衣，是圣者大陆，庞大势力天门的弟子。他们游历到长空城，恰逢其会，想要来分一杯羹。

　　本以为，借着天门的势头，可以让长空城，这样偏远小地方的豪绅，磕头下跪，双手奉上财富。但是他们却没有料到，兰桀根本不知道天门是何物。

　　“天门？好厉害的样子！哼！”

　　鄙视之意浓烈，兰桀也不废话，一拳打出，拳风猎猎作响，空气都被抽干，直接轰向那男子的身上。

　　这几人，是圣者，在家族中都是龙头般的人物，再加上高高在上的天门弟子这个名堂，更加的不可一世。

　　“狗胆包天！”

　　为首的男子，脸色骤变，暴戾之情涌到脸上，噌的一声，长剑连挽数个剑花，向兰桀激射而去。

　　长剑一出，雷霆骤响，那一刹那，电光火舌，剑芒窜起，快若闪电。

　　“雷霆剑术！”

　　王级武技，比诸葛家的武技，更加高明。一出手，就有无数的电光，一出手，就有迅猛的雷霆。

　　威力之大，比诸葛元一，相差不大。

　　这就是武技的作用，虽然实力、境界都不如诸葛元一，但是攻击力，却能够赶上。天门的弟子，果然名不虚传。

　　“轰！”

　　但是，这个男子，还是被兰桀一拳打中胸膛，鲜血飚射，五脏都被震碎，长剑抛飞在空中。

　　“哼！剑法厉害，可惜你没有练到家。”

　　兰桀身法再现，闪电般灵巧躲过对方的攻击，一拳将对方打死。一切，不过发生在一瞬间，另外三个男女，都没有反应过来。

　　“啊——”之前说话的女子，一声尖叫，不可思议，满脸煞气地叫喊道：“你死定了，你连天门的弟子都敢杀，哈哈，你死定了！”

　　“师兄！”

　　“不！”

　　他们纷纷叫喊，兰桀也不理会，身体再闪，那男子精神错愕，根本没有反应过来，兰桀一拳轰在他的身上。

　　“嘭！”

　　一阵血雾爆裂，对方被兰桀一拳打成了肉饼，血液都被震出身体。他的实力，比起他的师兄都不如，哪里能承受兰桀一拳之威。

　　骤变发生，那两女子完全惊呆。兰桀连杀两人，煞气弥漫，那女子再也不敢说话，花容失色，苍白到了极点。

　　“我怎么个死法，告诉我！”

　　兰桀犹如鬼神，一步一步踏前，滚滚压力，逼迫得那两女子连连后退，直到被逼到墙角，这才回过神来。

　　“别杀我们，我们真的是天门的弟子，你，你惹不起！”

　　她们以为，兰桀不相信她们，还以为，天门的名堂可以保住她们的性命。

　　兰桀冷笑一声，停止脚步，伸手一抓，扼住一个女子的喉咙，“不杀你们也可以，告诉我，你们的剑术修炼法门，告诉我，你们的修炼的王级武技。”

　　“哈哈，怎么可能，怎么可能！我要是说了，天门都不会放过我，你杀了我吧，杀了我！”那女子一改态度，状若疯魔。

　　“兰桀，怎么回事？”

　　卢俊水寒踏步走来，看到一地尸体，神色顿时一沉，盯着兰桀手中的女子。每一个士兵，都是卢俊家族的财富，损失一个，都令人心痛。

　　“他们是什么天门的人，要来大劫诸葛家的财富，被我杀了两个，我要他们的修炼法门。”兰桀如实说道。

　　“什么？天门！”

　　卢俊水寒，活了几十年，对大陆上的巨无霸，自然了解得一清二楚。听到天门，他都有些变色，不禁多看了这两个女子一眼。

　　“哈哈，终于遇到懂事的人，你过来，让他放了师妹，给我们磕头，再把他押送到天门，听候天门发落，我们就不计较！”

　　另外一个女子，面露喜色，恢复趾高气扬的态度，对卢俊水寒发号施令。显然，她是一个入世不深的人，既然都杀了两人，兰桀他们自然不在乎再杀掉他们。

　　“傻女人！”

　　兰桀冷笑一声，发下那个女子，走到卢俊水寒身旁，笑道：“水寒大叔，你说，我是磕头，还是杀了她们？”

　　卢俊水寒神色严峻，最后点头：“把她们秘密押解回府，拷问秘密之后，再做决定！”

　　听到这一句话，那女子犹如斗败的公鸡，耷拉着脑袋，没有一丝力气。兰桀身体一闪，举起手刀，将两人打晕。

　　“把他们用布抬回去，别走漏了风声！”

　　卢俊水寒吩咐道，随着那几个士兵，离开了诸葛府邸。兰桀收回目光，知道那几个士兵，恐怕也是凶多吉少。

　　不过，这都不管他的事，在这个世界上，实力才是一切，没有实力，就什么也没有。经历了这么多事情，兰桀终于回到“上善院”，与刘忠、芳芳团聚。

　　在卢俊家族，他有四个朋友，卢俊彩儿、卢俊义、刘忠、芳芳。在圣者大陆，实力为尊的地方，有朋友是一件幸福的事。

　　又是十天过去，卢俊家族实现诺言，将诸葛家族三分之一的财富，送到了“上善院”，足足上千万的金晶石，是一个庞大的数据。

　　他也将《龙翔击》的拓本，交给了卢俊家族。

　　隐约间，兰桀不再是卢俊家族的人，而是他们的合作伙伴，他的低位，不低于卢俊家家主卢俊天。

　　他知道，这都是实力带来的优势，没有实力，他只是卢俊家族的一个小厮。

　　“桀哥，城主大人送来请柬，邀请你赴宴。”

　　芳芳拿着一张烫金请柬，从前院来到后院，递给兰桀。


第034章 全新征程

　　第二天一早，兰桀应邀到了城主府，司徒家族府邸。

　　司徒剑南，与司徒清羽，双双在府邸大门迎接，礼数到位，让兰桀受宠若惊。随着司徒父子入席，发现除了司徒家族高层相陪，客人仅他一人。

　　宴会开始，歌姬舞姬，在场施展技艺，以博取众人欢笑。宴会一直从白天，到晚上，各种杂耍、歌舞、以及擂台比赛，种种款待客人的方法，体现得淋漓尽致。

　　兰桀一直等待着，司徒剑南表明意图，直到晚上，宴会散去，司徒剑南才将兰桀请到书房。

　　“兰桀，我的眼光没错，你是个人才，区区长空城，是限制你的成长。”司徒剑南关上门，与兰桀分宾主坐下。

　　“城主谬赞，有话请直说。”兰桀开门见山，直接挑明。司徒剑南的实力，比诸葛元一强一点，或许有杀手锏，但是兰桀也不怕他。

　　有实力，就有地位，司徒剑南和兰桀，如今地位相差不大。

　　“好，快人快语，我就直说。”司徒剑南大马金刀，身体坐得笔直，眼睛盯着兰桀：“长空城，在圣者大陆，不过是边缘小地方，登不上大雅之堂。大陆上，有皇门、天门、圣门等等强大势力。其中，圣门最为强大，最为神秘，是不可动摇的庞然大物。”

　　说到这里，司徒剑南停下，平复自己的情绪，缓缓道：“我曾经，游历在外，遇到奇女子，巧合之下，救了她的性命，日久生情，为我生了两个孩儿。后来她离去，我再也找不到她。她叫罗衣，是圣门中高级人物。”

　　“城主大人，请你直说！”

　　听着司徒剑南大谈往事，兰桀兴趣缺缺，连忙打断司徒剑南的话。这也是实力的表现，没有实力，司徒剑南一掌拍死。

　　“好吧！”司徒剑南也意识到不好，一转语气：“我长空城，每十年有一次向圣门推举人才的机会。名额，只有一个。你是我长空城第一天才，我推举你去，你进入圣门，替我带封信，给罗衣。”

　　向圣门推举人才，只有上层人物，才知道。这件事，是绝密，除了城主以及几大豪门家主，无人知道。

　　司徒剑南告诉兰桀，意图表明，要推荐兰桀。只是希望兰桀，替他送一封信。想来，进入圣门是极为困难的事。

　　“圣门？天门？庞然大物？好，城主大人，我答应你！”兰桀眼睛一亮，五指连弹：“什么时间，在哪里？”

　　这件事，兰桀自然有兴趣。圣门，庞然大物，对他的修炼，战斗，都有极大裨益。要成为强者，身边的人，必须是强者。

　　“一个月后，圣都城，带着我的推荐信，可以参加圣门的入门弟子测验。”兰桀的反应，在司徒剑南意料之中，他了解强者的心思，更了解兰桀的心思，“从明天出发，骑乘快马，一个月之内，就能达到。”

　　“既然如此，麻烦城主把两封信都给我，明天一早，我就起程！”

　　在长空城，兰桀无牵无挂，若说好友，只要相安无事，他也放心。至于卢俊彩儿，在他而言，也只是一个红颜知己，算不上恋人。

　　说走就走，了无牵挂！

　　司徒剑南递过两封信，一封烫金花纹，气派十足，一封蓝紫花纹，厚厚沉沉，寄托了深深思念。

　　兰桀收起两封信，告别了城主，出了司徒家族。

　　天色黑沉，伸手难见五指，夜空偶尔传来虫鸣。司徒剑南，给兰桀意外之喜，给他打开一扇全新大门。

　　“明天就离去了，去把雕兄送的宝剑取走，这段时间一直没取。”

　　天色虽黑，对兰桀没有影响，他一步踏出，身形消失在夜色之中。转瞬到了郊外，凭记忆找到埋藏的宝剑，至于金晶石，兰桀留在原地，赠给有缘人。

　　宝剑出鞘，大剑造型别致，霸气绝伦，两侧宽阔，剑柄上镶嵌火红宝石，不知是何物。在夜空中，大剑是突出。

　　大剑剑鞘，十分宽厚，幸好兰桀手大，一把抓在手中，十分合适。

　　转身离开，回到卢俊家族，兰桀连夜将几个好友拖起，聚在一起，告诉他们去意，在一番离情别绪之中，欢度了一个夜晚。

　　第二天，卢俊彩儿等几人，悄然送走兰桀。

　　卢俊彩儿眼泪纵横，哭得如同泪人儿，但终究没有说明心意，也没有缠着兰桀不放。她的心意，兰桀懂，但是儿女情长，必须在实力足够之后。

　　踏上全新的征程，兰桀一扫阴霾情绪，扛着大剑，骑着买来的骏马，一路狂奔，目标直指远在百万里之外的圣都城。

　　“这匹骏马，也是五级野兽，一天至少能够跑个三万里，真是千里马中的万里马。”兰桀风驰电掣，如飓风一般，划过道路，留下一阵残影。

　　不到一个月，圣都城快要临近，速度比想象中要快。

　　这天，兰桀落脚一座大城，比起长空城，大了一倍，占地方圆五百里，宏伟壮观，建筑林林种种，气象万千。

　　寻了一座酒楼，用餐之后，准备住宿。

　　“客官，你真是巧，小店只剩一间天字房，一夜五百金晶石！”掌柜笑脸相迎，一边准备记录，一边让兰桀付钱。

　　“慢着！这间房间，我要了，一千金晶石！”

　　一个身着武士服，身材修长，腰间别着一柄璀璨宝剑，器宇不凡的男子，高高在上的喊道。

　　见他虽身着武士服，却显得极为华丽。

　　“老板，可分先来后到？”

　　兰桀冷笑一声，看着老板，不理会那人。那人听了，眉头一皱，似乎是皇帝出巡，遇到有乞丐与他抢道一般。

　　他扫视老板一眼，威胁之意浓浓。

　　“客官，你们都是前往圣都城，接受圣门测验的天才，我无法做主，你们先商量商量。”祸引东流，老板处事圆滑，将两人推在前面。

　　“那人，本公子给你一千金晶石，到别处去吧。”

　　这人气息浓烈，是圣者修为，年纪轻轻，气势不凡，显然出自名门大家。随手抛出一千金晶石，犹如垃圾一般，足见其底蕴深厚。

　　长空城，一般家族，也不过数千万家产，一个家主，也不可能随意抛洒一千金晶石。

　　“我给你一万金晶石，你到别处去。今天我不想杀人，别惹我！”

　　对方高高在上，兰桀一抹金色龙纹空间戒指，五指连弹，眯着眼睛，似乎要动手杀人。

　　“区区六级修武者，想要杀人，蝼蚁一般的东西！我天玄公子，一只脚，踩死一大片！”

　　天玄公子，脸色一沉，怒气横生，一伸手，波纹闪现，绿气盈盈，形成一尊真气大手，向兰桀脸上打来。

　　“甲木真气！”

　　这种真气，是修炼王级秘籍，产生的高级真气。对己，可以恢复真气，疗伤。对敌，可以化成坚木，拍死对方。

　　威力之大，不言而喻。

　　对方一出手，空气轰轰作响，声势浩大。酒店老板一看，后退两步，摇头：“王级秘籍！天啊，哪个家族的少爷，不知那个公子，能不能应付！”

　　他心中，也有判定。兰桀的修为，不过六级修武者，与圣者相差极大。

　　“哼！”

　　大手挥来，兰桀脚步一踏，身子犹如鱼龙，灵活百变，一瞬间消失在原地。天玄公子，脸色一变，突然，一只大手伸来！

　　“啪！”

　　一声脆响，极为响亮，围观的人，不禁忘了呼吸。兰桀的身法，令他惊讶，其中不乏高明的人，更知道兰桀身法的高超。

　　天玄公子，俊脸红肿，神色狰狞，狂吼起来：“你敢打我，你死定了，你惹了天家，在圣都城，休想活命！”

　　“啪啪啪……”

　　兰桀手掌连动，耳刮子扇得过瘾，收回手掌，站在原地，那眼睛扫射在场人一眼。一些实力底下的人，纷纷埋下了头。

　　“天家？”兰桀好整以暇，搓了搓手：“天家能够和圣门比么？我等着就是！滚！”

　　不动用真气，就将天玄打得头昏目眩，实力之强，让周围人都诧异。兰桀一声喝骂，让人气息为之一滞。

　　“你给我等着，我们走着瞧！”

　　天玄这才回过神，留下狠话，转身气冲冲地离开。兰桀没有杀人，因为初来咋到，不必要惹来这么多麻烦。

　　当然，要是天玄要骑在他的头上，他也说不得出手杀了他。

　　“客官，好本事！”酒楼老板伸出大拇指，转而说道：“但是您得小心了，天家的势力，比不上圣门，却是圣都城的一霸。你孤身一人的话，谨慎为妙！”

　　老板一边记录，一边提醒兰桀。他是本地人，知道天家的势力有多大，连相隔这么远的地方，都有触及。

　　“多谢提醒，他们来了，我也不怕他。老板，多谢了，带路吧！”兰桀摆手，让老板带路，上了楼上，休息。

　　当夜相安无事，第二天兰桀继续赶路。

　　从长空城出发，到现在，花费了二十天，胯下骏马倒也彪悍，给兰桀节约不少时间。有过了两天，一座宏伟的城池，屹立在兰桀身前。

　　一座高达数十丈的城墙，巍峨厚重，千军万马也难以攻破。城墙延展数十里，城堡守卫，威严不可侵犯。

　　川流不息的人群，从宽大城门进进出出，车水马龙，热闹非凡。

　　进出人群，井然有序，一条条如长龙般的队列，从城门排到了城门外数百米。

　　兰桀也随着人群排队，这时，一辆华丽马车，从城门外驶来，众人纷纷让道，也不理会城门守卫，就直接进了城门。

　　“他们是谁？怎么不需要排队！”一个身着武士服青年男子，一脸不高兴地低声喝道，十分不满。

　　“切，你知道什么？那是天家的马车，高高在上，是皇帝，是王爷，还需要和我们一起排队，真是笑话！”有人听到，讥笑道。

　　“哦，”那人一听，释怀道：“原来是天家，早在我们城市就听说，天家高贵非凡，想来也是个理！”

　　兰桀站在其中，从人们的反应中听出，天家的势力，就是皇朝一般，不可撼动，比他想象中，还要厉害得多。

　　“天家又如何？王侯将相，宁有种乎？我要做万人之上，天家也只能是我的踏脚石！”

　　兰桀心中暗想，踏步随着队列前进，轮到他之后，缴纳了入城费，终于进入了圣都城。一进入圣都城，人声鼎沸，热闹喧哗的气息，迎面扑来。

　　“这里，不过是城池边缘，就这么热闹，圣都城，果然名不虚传！”


第035章 圣门招徒

　　圣都城，面积极广，比兰桀之前所到的城市，都要大，雄关巍峨，广阔无边。一座城池，仅靠步行，三天三夜，都不能横跨。

　　这里政治、经济、军事，发展到一个极端的高度。有健全的法律，有震慑天下的雄狮军团，有吸引天下商人的经济基础。

　　这里由圣者王朝，以及四大家族把持。他们仅次于圣门，是圣都城的统治者。

　　距离圣门检测各个城市推荐人才的时间，还有两天，但，这些人早已经来到圣都城，准备应付严格的检测。

　　圣门检测，并不复杂，只看推荐人才的天资、实力、年纪。飞升者的年纪，是以二十岁为基础，往上面增加。

　　各项指标达到绝顶天才，才会被圣门招收为入门弟子。

　　兰桀的圣者年纪，二十，换句话说，没有一年的修炼，就有如此成就，在整个圣者大陆，都是巅峰。

　　但，圣者大陆，数百万的城池，数以亿亿计的人口，总有一些人，被称为变态，被看做怪物。

　　圣门，就是招收这样的怪物。换而言之，圣门里面，几乎每一个人，都是外界称之为怪物的人。

　　找了个地方住下，所幸圣都城的客栈、酒楼极多，没有导致客房爆满。据说，这一次，前来圣都城接受检测的人，至少有两百万。

　　圣门只招收一千人。

　　这两百万人，都是由城市推荐出来的人才，本来就是人中之龙。在圣都城汇集，却显得极为平庸。

　　“天家传来消息，说天玄公子，在叶城被人打了耳光，听说天家要对那胆大包天的人出手。”

　　兰桀坐在酒楼，耳朵收集信息，一条消息竟然是关于自己。他不着急，慢悠悠地用餐，并不因为对方强大而恐惧。

　　“天玄公子，圣者修为，竟然被人打了耳光，那人实力，真是恐怖。但是，一己之力，对抗天家，那根本就是不可能。”

　　“打了天玄公子，就是打了天家的脸。谁不知道，天玄公子，才二十岁，就修炼到圣者，在圣都城，都已经是怪物，加上关系，进入圣门是没有问题。”

　　听着这些人，你一言，我一语，讨论着关于自己和天家的仇隙。实际上，这并不是大问题，只要自己实力足够，地位足够，还怕天家？

　　再没有新的消息，兰桀起身准备回房。突然，衣着整齐，看起来是私兵的队伍，从酒楼外走了进来。

　　为首的私兵，抱着一叠画卷，竟然是兰桀的画像，惟妙惟肖，十分逼真。那私兵走到掌柜位置，大声呼喝：“齐掌柜，这是天家要犯，你看好了，发现此人，立即禀报。把画卷挂在门口，让人都知道，抓了他，有重赏。惹了天家，没有好果子吃！”

　　掌柜接过画卷，一看，心头一凸，有些眼熟！

　　他精于人情世故，表情控制，已经炉火纯青，并没有被人看出端倪，唯唯诺诺地接过画卷。

　　“葛爷放心，他到了我店里，保管跑不了！”

　　掌柜将画卷挂在柜台正面，不着痕迹一站，刚好挡住楼上人的目光，又和葛爷笑谈起来。楼上宾客听了，炸开了锅，纷纷讨论天家的重赏。

　　天家的重赏，自然不是一般的赏赐，就是偏远家族的家主听了，都要眼红。

　　兰桀知道掌柜发现自己，运转身法，悄然回到房间。别人只觉得眼前一花，还以为是错觉，并没有注意。

　　回到房间，兰桀并不打算与天家硬碰，君子不立于危墙之下。和天家这样的巨无霸斗，自然要准备妥当才成。

　　没过多久，房外响起敲门声。

　　“客官在吗？老朽有话要说！”掌柜的声音，在房门外响起。

　　“进来吧，掌柜！”

　　兰桀伸手一招，五指金光一闪，房门自动打开。他精神凝聚，并没有放松警惕，掌柜的态度，兰桀依然不知。

　　“哦，客官有礼了！”掌柜是一个六十岁模样的老头，却龙行虎步，精神抖擞，气血和畅：“客官，小老儿来提醒客官，圣都城不太平，尽量不要出门。等两日之后，圣门招收弟子，就太平了。”

　　兰桀闻弦知音，掌柜话没有说白，意思却再明显不过，怕隔墙有耳。

　　“多谢掌柜提点，这几日在下要修炼，劳烦掌柜将饭菜送到房间，多谢了！”兰桀向掌柜点头，表示感谢。

　　“这个自然，不打扰客官休息了。”

　　掌柜离去，兰桀心中略微踏实。出门遇贵人，这个掌柜，就是他的贵人。不但不出卖他，还帮助他。

　　其实，这也是掌柜眼力高明。他起初只道兰桀是六级修武者，当得知天玄被他扇了耳光，就知道兰桀实力非凡。

　　这样的人，在落难的时候结交，价值比天家的重赏要高得多。能够在圣都城立足的人，哪个不是精明人物。

　　两天匆匆过去，兰桀开始修炼《龙翔击》，王级武技，修炼起来，更加困难，威力却更大。只是苦于房间太窄，不能放手施为而已。

　　“客官，今天是圣门招收弟子第一天，我准备了马车在后院，马车会送你去的。”掌柜的声音，再次响起。

　　“麻烦掌柜了！”

　　大恩不言谢，兰桀说话，简洁明了。掌柜已经离去，脚步声渐渐远去。兰桀用过早餐，施展身法，来到后院。

　　此时，参加测验的人，已经蠢蠢欲动，有一些人，更是早早地前往圣门广场。兰桀坐在马车上，透过车帘，见到不少天家的私兵，在街上游荡。

　　他们目光如炬，来回扫射路过之人。

　　一些实力强大的人，虽然不满，却迫于对方势力，敢怒不敢言。马车经过，这些人却没有检查。

　　显然，酒楼老板，虽然表现得谦卑，实际上地位并不低。

　　“客官，圣门广场到了，下车直走五百米，就到了。”马车外传来驾车小厮的声音。

　　兰桀应了一声，静止下了车，告别了驾车小厮，兰桀向圣门广场深处前进。一路上，人流拥挤，都朝着一个方向前进。

　　天没有大亮，广场上已经排满了人。

　　兰桀举目四望，看到许多身着金色火焰标记长袍的人，来回走动，维持秩序。这是圣门的入门弟子，一个个气息深厚，实力强大。

　　而且，修习了高深武技，实力深不可测，随便一人，都能击杀诸葛元一。

　　“快看，那就是圣门的入门弟子，实力强大，地位极高，比家主还尊贵呢！”

　　“是啊，你看他们的装备，哪个不是精良到了极点，厉害到了极点？”

　　“等我成为圣门的入门弟子，我也有这么厉害……”

　　排队极为无聊，前面的人，纷纷讨论起来。这时，一个人捅了兰桀一下：“兄弟，你是哪个城池的？哪个家族的？”

　　他见兰桀的大剑，非同寻常，估计兰桀是名门世家的人，所以搭讪，结交。在长空城，兰桀算得上名门世家。

　　但是在这圣都城，地位只比普通人好一些。

　　“长空城，小地方，你没有听说过！”兰桀随意回了一句。

　　“啊，长空城，就是圣门入室弟子，诸葛亮的故乡。天，你来自那里啊！”这人嗓门极大，一说话，顿时引起了周围人的注意。

　　再一听，兰桀居然是圣门第一入室弟子，诸葛亮的同乡，纷纷上前打招呼，甚至有些人为兰桀让位置。

　　“第一入室弟子，诸葛亮？”兰桀不禁一愣，想起诸葛家族，确实有个子弟，是长空城第一天才，诸葛亮。

　　但是若真是那个人，那么兰桀和他，只有血海深仇，没有一丝可以和解的可能。在随意一问，兰桀确定，这个诸葛亮，就是诸葛家族的诸葛亮。

　　“诸葛家族为什么不知道，诸葛亮是圣门第一入室弟子？要是知道，城主岂会仍由我灭杀诸葛家族？奇怪！”

　　兰桀心念一动，产生无数疑惑。

　　“诸葛亮大人，是近百年，唯一一个没有推荐，就破格招收的人才。只怕他的家族，还不知道呢。不过，长空城在哪，很少有人知道。好多人，只知道这个名字，并不知道在哪里呢！”

　　听到有人讨论，兰桀这才了然，诸葛亮是游历到圣都城，然后破格成为入门弟子，最后成为入室弟子。

　　由此可见，诸葛亮的天资，有多么高！

　　长空城距离圣都城，有百万里之远，又是个小城，很少有人关注。圣者大陆，十分宽广，城池多不胜数，又是各自为政，自然少有人知道长空城。

　　一一应付了被人的讨好，兰桀心思却有些复杂。

　　没有到圣都城，就惹了圣都城的霸主，天家少爷。现在又窜出个诸葛亮，和自己有血海深仇，只怕对方还不知道。

　　要是知道之后，自己在圣门的日子，也不好过。

　　圣门负责检查身份的人，效率很高，仅仅一上午，就轮到兰桀。

　　“你，过来！”

　　那人神色冷漠，没有任何表情，无悲无喜，冷冷地对兰桀说道：“把推荐信交出来吧。”

　　兰桀闻言，从怀里掏出司徒剑南给的推荐信，递给对方。

　　“长空城？”

　　那人见到推荐信，眉头也是一挑，露出了一丝诧异，旋即消失得无影无踪，“你是长空城，嗯，灵印符合，身份不差。”

　　将推荐信递还给兰桀，那人竟然多说了一句话：“诸葛大人的同乡，好好表现，为诸葛大人争光。”

　　兰桀一愣，旋即笑道：“嗯，谢谢！”

　　“随我来，做第一关测试！”

　　那检查身份的人身后，走出一个少年，年纪虽小，却也是圣者的修为，气息里面滚滚火焰，使周围温度提升。

　　他一头火红色的头发，更是凸显了他的火系功法。

　　“好！”

　　兰桀默默地走在那人身后，开始思量如何面对诸葛亮。如果进入圣门，与诸葛亮见面，是必然的事情。

　　“兄弟，你是诸葛大人的同乡啊，真是幸运！要是你成为入门弟子，诸葛大人的同乡的名头，可是吃香得很。知道吗，诸葛大人，是第一天将！”

　　这个少年，极为热忱，或许是兰桀身份的缘故，又或许是他修炼的功法，导致他性格比较开朗。

　　“哦，第一天将，麻烦小哥儿详细说说。”“天将”这个词，兰桀还是第一次听说。

　　“不麻烦，不麻烦，我看你气息凝练，虽然表面上是六级修武者，只怕修炼了什么隐藏修为的功法，能够被推荐来的人，哪个不是圣者，我感觉，你很强！”那少年继续说道：“我叫炎高，天将是优秀入室弟子的称谓，手底下掌控无数的弟子。至于天兵，就是入门弟子中的佼佼者啦。”


第036章 测验趣事

　　炎高一边介绍，一边带着兰桀，进入圣门广场中心。里面人山人海，极为热闹，许多的人，排成长龙。

　　“这边是测试实力，再左边是测试根骨，右边是测试韧性。”炎高替兰桀介绍之后，让兰桀在测试实力的地方排队。

　　他自己，又回到外面，接待其他人。

　　等待总是漫长，这次的等待，时间更久。直到天黑，兰桀才靠近了测试的边缘，能够看到测试的内容。

　　“轰！”

　　天色暗沉，一道光幕，轰然从圣门广场的边缘升起，在最上空汇合。光芒照下，整个生门广场，再次变得犹如白昼。

　　“这就是圣门的实力？不对，这只是圣门的工具，远远不足够表现圣门的实力。”这样的手段，虽然奇特，却并不是特别震慑人心。

　　眼睛看向测试中心，那里是一个圆圈，坐着三个老者，身材魁梧，鹤发童颜。

　　“你，站到圈内，对着试炼石攻击。”其中一个老者，面无表情，神色冷漠至极，对一个青年男子说道。

　　被检测者，自信满满，大步踏入圆圈之中。他的身前，有一座一人高的黑色石碑。那人真气一运，雄浑的真气挥洒出来，演化成一条水蓝色长龙，缠绕在手臂之上，威风凛凛，气势十足。

　　“水龙神拳！”

　　一声大喝，拳头猛地击出，空气一震，一拳打在石碑上。

　　“轰！”

　　石头岿然不动，无形的波纹，沿着石碑，冲入地面，圆圈升起一道光幕，上面显示：“圣者中阶！”

　　那人昂然挺立，等着老者的答案，信心满满。

　　“二十五岁，圣者中阶，不合格！”老者面无表情，看也不看那人一眼，冷声说道。

　　晴天霹雳！

　　“啊！”那男子完全不相信，“怎么可能，怎么可能，我二十五岁，圣者中阶的实力，怎么可能不合格？”

　　“下去！”老者手掌一挥，就将那人推了下去，立即有人从后面跳出，将那人带走，毫无抵抗力。

　　圣者中阶的实力，弃如草芥。

　　“下一个！”老者继续喊道。

　　“轰！”

　　一个男子，冷然走上前，竭力一拳打出，整个石碑抖了抖，光幕绽放，显示：“圣者巅峰！”

　　老者冷哼一声，一掌打出，那人身上顿时掉落一枚戒指，“作弊者，废除修为！”

　　他犹如宣布死刑的法官，一说话，顿时有人从背后跳出，将那人拖走，传来一阵无力的吼叫。

　　“我提醒你们，妄图作弊，骗过我们者，修为全废。”老者目光扫视众人，给人一种冰冷，陷入死亡的意味。

　　兰桀迎上老者的目光，并没有丝毫退缩。

　　“咦！”老者低声惊诧，他的精神威压，竟然有人能够硬抗，不禁对兰桀多看了两眼。随即冷漠无情地喊道：“下一个！”

　　一个个接受检测的人，在兰桀前面接受检测，近一百个，竟然没有一个人成功过关。虽然，有一些人，实力达到圣者高阶，但是年纪太大，不符合要求。

　　“下一个！”

　　终于轮到兰桀，他却冷静到了极点。越是重要的场面，他就越是冷静，迎着老者惊诧的目光，兰桀沉稳地走上前来。

　　将推荐信递给老者，站到圆圈之中，石碑之前。

　　“攻击！”

　　老者虽然对兰桀多加留意，神色却没有一丝变化，犹如万年冷漠的寒冰。

　　兰桀扬掌一挥，金光暴闪，一条金色小龙，肆意游荡在金色的真气之中。“玄天掌！”兰桀一声冷喝，空气轰然炸响。

　　声势浩大，炫目夺人！

　　“轰！”

　　一掌狠狠击在石碑之上，石碑猛烈震动，晶体化的真气，威力绝伦，比一般的圣者巅峰的攻击力，都要大许多。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，周围的人，都屏住呼吸，他们分明看到，石碑上，出现一道裂痕。地面猛地一震，光幕暴闪光芒。

　　“圣者巅峰！”

　　火红的四个字，让人屏住了呼吸。检测的老者，呼吸有些急促，这个圣者巅峰，与之前的圣者巅峰，有极大的区别。

　　因为，这个测试，圣者巅峰是极限。但是那石碑上的裂痕，却让人知道，兰桀这一掌，只怕连圣者巅峰的强者，都接不下。

　　“二十岁，飞升者？圣者巅峰！”

　　老者如实按照推荐信上念道，推荐信的内容不能作假，没有一个城主敢作假。因为，曾经有人，因为作假，被圣门直接灭了全族。

　　“哇！他是飞升者，二十岁，意思是，修炼不到一年！怪物，这是怎么修炼过来的？”后面的人，见到这一幕，议论纷纷。

　　“通过！下一轮去吧！”

　　老者脸色稍稍缓和，对身后一招，“带兰桀去根骨测试！”

　　虽然要进行下一个测试，但所有人都知道，以区区二十岁，打出圣者巅峰的攻击力，已经是怪物，怪物中的怪物，成为圣门入门弟子，已经八九不离十。

　　在一个年轻人的陪同下，来到下个测试点，这里十分冷清，显然少有人来。仅有一个老者，无聊地打着哈欠。

　　“长老，有人通过实力测试。”那年轻人，向老者毕恭毕敬地说道。

　　“哈，又来了一个，真是难得啊，现在的年轻人，天资都这么差，真是的！”老者弹跳起来，一派老顽童作风，吹胡子瞪眼睛。

　　那年轻人退了回去，只剩下兰桀和这个老者。

　　“小子，过来！”老者笑眯眯地一招手，吸力顿生，将兰桀扯了过去。实力之强，兰桀根本无法抵抗。

　　“我看看，你的根骨如何！”老者不由分说，闪电般一出手，五指成勾，抓在兰桀的肩头，一股热浪，传递到兰桀体内。

　　火焰真气，在兰桀体内游荡，主要在兰桀的筋骨周围游走。仅仅一瞬间，兰桀体内犹如烈焰炙烤，难受得很。

　　“忍住！”兰桀自我提醒，浑身大汗，也没有叫出声来。

　　火焰真气，在兰桀体内游走了一遍又一遍，把兰桀搞得满身大汗。兰桀一声不吭，老者一直不放，两人情形十分诡异。

　　“哈，炎天长老，又在戏弄小辈。看来，这人根骨不错！”

　　检测实力的老者，一眼看过去，发现炎天长老，还在测试兰桀根骨，就知道炎天长老在戏弄兰桀。

　　其实，检测实力的老者，虽然也是长老，但比起炎天长老，他差了不知道多少。炎天长老，完全不用做这些工作。

　　只是，炎天长老天性犹如顽童，做事全凭自己喜好，是那种大错不犯，小错不断的人。

　　“啊！好热！”

　　兰桀终于忍受不住，长达一个时辰的火焰炙烤，终于大声喊了出声。炎天长老，适时的放开手掌，露出胜利者般的笑容：“哈，小子，你终于输了吧！”

　　“你——”

　　兰桀为之气结，他这才知道，被这个老者玩弄，但见他一副天真、顽童模样，他就生不起气。

　　“算了，是个老孩子，不用和他计较！”兰桀对自己说道。

　　“哼，小子，你怎么不生气，不对啊，被我玩了的人，哪有不生气的道理！不行，你骂我！”炎天长老，似乎和兰桀扛上。

　　“我凭什么生你的气？”兰桀白了一眼，见没有来带路，转身就向测试韧性的地方走去，“我不陪你玩，做测试去了！”

　　“站住！”炎天长老气腾腾地喝道：“你都不知道你的根骨如何，凭什么要去做下个测试？”

　　炎天长老，鹤发童颜，一副顽童模样，不做作，看起来天性自然，没有一丝让兰桀生气。

　　“嘿，我的根骨，还用你检查，当然是最优秀的了。”兰桀一副我都知道的模样，转身就要向那边走去。

　　“你小子，你走去看看，没有人带路，谁会理你？”炎天长老，终于拿出杀手锏，镇住兰桀，这才露出得意的笑容。

　　“啪！”

　　兰桀盘膝而坐，不理会炎天长老，自顾自的修炼起来。这一幕，被测试实力的老者看到，连忙让身后的人去打个圆场。

　　送兰桀过来的年轻人，走到炎天长老身前：“长老，兰桀是否过关？”

　　对于兰桀是否过关，他根本不会怀疑。刚才兰桀的一击，惊才绝艳，比他的攻击力都强，这样的人，根骨不好，是不可能的。

　　根骨，在于承受力量，增长力量。

　　兰桀的实力强大，而且才修炼一年不到，根骨不强，根本不可能修炼到这个地步。所以，他们都知道，兰桀必然成为圣门的入门弟子。

　　未来成就，不可限量。

　　“没趣，过了，过了，不但根骨过了，韧性也不错，和我耗了一个时辰，才认输！”炎天长老故意抬起头，凸显自己是一个胜利者。

　　“嗯，既然如此，我带他过去，把情况告诉天寒长老就行了！”

　　兰桀在年轻人过来时，就从地上起来，随即跟着这年轻人，来到了测试韧性的地方。

　　圣门的测试，最主要是实力测试，也就会天资测试。后面的测试，一来为了防止作假，二来是为了更了解入门弟子，为日后因材施教。

　　“长老，炎天长老说了，兰桀的韧性，也过关了，与炎天长老，较劲儿了一个时辰。”年轻人见到一个浑身寒气的老者，恭敬地说道。

　　“嗯，既然如此，就带他到大营休息，等测试完毕之后，随我们一同回圣门。”天寒长老，寒气凛然，没有多说，就直接让兰桀通过。

　　这并非行事不负责，而是对炎天长老的信任。他俩虽然一冷一热，但是这么多年的情义，还是配得上信任二字。

　　“兄弟，恭喜你，成为入门弟子一员。我叫莫席，以后多多交流！”莫席带着兰桀，向圣门广场的另一端走去。

　　那里阁楼林立，是一个住所。

　　“原来是莫席师兄，第一次见面，真是幸运！”兰桀随口回答，突然想起：“莫席师兄可是天兵？”

　　莫席苦笑一声，摇头：“我哪里是天兵，数十万的入门弟子，才一千个天兵。只有天兵，才有机会成为入室弟子。”

　　“这么严格，天兵是通过什么方式晋升？”兰桀追问，他深知，无论在哪里，实力、地位，是立足的根本。

　　“这个很复杂，等你正式成为入室弟子，你就知道。”莫席摇头，带着兰桀进入了阁楼，为他找了个房间，就离开。


第037章 天麟断刀

　　成为圣门一员，地位迅速提高，一般的家主，见到圣门的弟子，都要矮一头。这也是，天门几个弟子，目中无人，高高在上的原因。

　　在庞大的门派，很容易养成这股气质。

　　阁楼里三重，外三重，廊腰缦回，檐牙高啄，美轮美奂。五步一楼，十步一阁，一条条内流河渠，沿着阁楼，流向寻常百姓之家。

　　连用水，都享受最新鲜，高高在上，无与伦比，圣门的人，都是天之骄子。

　　一座座小桥，造型别致，匠心独运，看过去，犹如龙凤腾飞，有如雄狮怒吼，气势非凡，配以阁楼亭台之霸气，更是相得益彰。

　　兰桀一人随意步行，走进深宫重重般的阁楼深处。这里，只是圣门的休憩地方，已经如此惊人，小家族只能望其项背。

　　“哈哈，圣门弟子，我也成了圣门弟子，一步登天，青云直上！”

　　转过一座小桥，穿进一座满是奇花异草的花园，暖气迎面，如沐浴春风。一个男子，气势非凡，眉宇之间，有幽怨之气。

　　恣意纵横，一边施展武技，天上地下，四方穿梭，灵动身法之下，有霸气横溢，犹如武神临世。

　　一柄阔剑，在他手中，如神龙，如猎豹，既有神骏，又有迅速。剑尖指向，空气呼哧哧爆裂。

　　“好！”

　　剑招一口气尽，华丽剑光纵横，兰桀不禁喊了一声。那人双目如毒蛇，咬上兰桀，脸上顿时冷峻得如同千年雪山。

　　“你是谁？偷窥我的武技？八道轮回！”

　　那人不由分说，一剑抖出，剑影分为八道，道道相互接应，玄之又玄，剑招极为巧妙。刺在空气中，有扑哧哧的声音，寒冰之气，透过剑影，散发开来。

　　“来得好，正巧手痒！”

　　兰桀不怒反喜，手腕一抖，大剑出鞘，红色宝石，散发阵阵红光。刹那间，兰桀连劈十二剑，每一剑都蕴含着火焰之力。

　　金光缠绕其中，火焰之力喷发。

　　“火焰龙翔击！”

　　以大剑使出王级武技，威力惊人，刚烈无匹，一动之间，大剑上逸散火焰剑气，向那人八道轮回剑影激射。

　　“扑哧！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　两大剑招，在空中交接，一瞬间，爆发气旋，湮灭。一招之后，兰桀收剑挺立，身体站得笔直，笑盈盈盯着对方。

　　“你的实力，也是圣者巅峰，招式更是奇特。我不是偷窥你的武技，是无意闯入，我叫兰桀，交个朋友如何？”

　　收剑而立，刚烈之气尽消，兰桀的笑容，极为友好。大手一摊，肩头一耸，兰桀表现得，十分随和。

　　“是吗？你的武技，十分奇特，不止是王级武技，似乎是融合了别的高明武技，能融合武技，天资、心智都高人一等，你，值得成为我的朋友，鬼手！”

　　鬼手一身血色衣服，身材修长，紧身衣服，也掩饰不住体内流转的爆发力量，隐隐之间，寒气流转，普通人不能与他接触。

　　“鬼手，代号？无所谓！至少，我能称呼你！你的剑招虽是轮回，却只有死亡之意，没有死亡后的新生。剑意，不够！”

　　兰桀以武会友，自然与他讨论武技，他感觉对方武技，威力应该不止于此，应该是没有修炼到家。

　　“新生？我只有死亡，还没有新生，或许，等我杀了那个人，就有了！”

　　仇恨，赤裸裸的仇恨，从鬼手身体传递开来，冷漠，死亡，使周围凝结成了寒冰。暖石都不能化解他的仇恨，他的寒冷。

　　“原来，你有心结！”兰桀一摊手，指着前方凉亭：“走，那里去，我们喝一杯再说！”

　　“你有酒？我可没有！”鬼手同兰桀一道，走向凉亭，两人沉默不语，没有说话。

　　“哈哈，人生何处不相逢，天玄公子我，总归是找到你了！”

　　凉亭的尽头，传来不和谐，戏谑中带着兴奋的语调。兰桀循声望去，正是被他打了脸的天玄公子，对方两人，大步向凉亭走来。

　　他身后一人，气息浓厚，眼神又如钢刀，一眼看来，要刺穿人的心脏，看透人的心思。似乎，秘密在这人的双眼下，无所遁形。

　　“天玄？凭你的本事，也能够进入圣门？我不是在做梦？”

　　兰桀一步踏出，与天玄针锋相对，眼中是掩饰不住的鄙视。天玄的实力，其实不错，圣者高级，只是在兰桀看来，不值一提。

　　天玄的天资，加上家族背景，成为圣门入门弟子，也是理所当然。但被兰桀一番羞辱，天玄脸一红，怒气在胸中爆炸。

　　“你——嘿！我也不废话，天麟，上，杀了他！”天玄转身，对身后高深莫测的天麟说道。

　　爆炸之气，刚烈之气，雄浑的爆炸真气，从天麟的身上传出。给人感觉，天麟，不好惹，不是一般人。

　　“天玄，你没有资格命令我，我成为圣门天兵时，我就是高高在上，百万里无一的人，不再是你天家的奴才。”天麟随意打开天玄的手，脚步一滑，到了天玄的身前：“你，气势不错，就是境界低了点，等你修炼到圣者时，天兵应该十拿九稳！”

　　“天麟，奴仆？好，够坦率，成为人上人，哪管出身！你既然与天家无关，这事也和你无关。如果你要和我战斗，有的是时间！”

　　天麟的态度，直言不讳，体现了一个心中无惧，悲喜由心的人上人的心态。听了兰桀的话，天麟摇摇头：“这一次却不行，我欠天家家主养育之情，击杀了你，我才算还清了债！”

　　“哦——”兰桀眉头一挑，冷笑：“原来，你是要杀我！好，要杀我的人很多，也不少你一个！天麟，既然你要杀我，那我就必须得杀了你！”

　　被人这么说，兰桀也无所顾忌了！他要杀人，根本不管成规戒律，那些东西，都是上层人，禁锢下层人的工具。

　　“好！”

　　“好”字没说完，天麟动了！他翻手握住刀柄，背后亮起一道寒光，足有身体宽的断刀，化成一条寒龙，向兰桀斩来。

　　“断龙一刀！”

　　天麟的刀，是“断龙刀”，刀身极大，刀尖断裂，更显霸气。一刀斩出，空气激起气旋，锋利刀风，向兰桀激射而来。

　　这一刀，足以绞杀一切敌人。

　　“不错的刀，不错的刀技！”

　　兰桀身体一闪，身法“玄天游”，再次淋漓尽致地施展出来，残影重重，犹如凭空多了好几个兰桀。

　　刀锋所到之处，兰桀残影尽碎。

　　“龙翔百变！”

　　将天麟巨刀一一闪躲，兰桀身体一侧，金色泛着火光的真气，腾涌进入大剑之中。火红色宝石，内部真气急转。

　　“轰！”

　　一剑劈斩出来，泛着金光的火焰龙，咆哮震天，气吞万里，迅速席卷上天麟的断刀。温度骤然提升，空气“嗤嗤”的爆裂。

　　“啊！”火焰温度极高，天玄根本不能承受，连连退后几步，眼中闪烁阴冷：“打吧，打吧，天麟也是个二五仔，杀了一个也好！”

　　“这个兰桀，实力恐怖，圣者巅峰？远远不止！”鬼手眼中闪烁激动，身体也是一退，隐约间与天玄相对。

　　以他的实力，只要天玄有异动，就能扑杀对方。

　　“天龙断头！”

　　断刀呼呼舞动，锋利刀风，“嗤嗤”激射，无坚不摧，无可抵挡，一招使出来，周围空气都被绞碎。

　　“轰！”

　　火焰龙轰中天麟手中断刀，同时大剑猛力劈斩而来。火焰真气，炽热滔天，大剑之力，力大势沉。

　　“砰！”

　　断刀旋转数圈，斩断凉亭的支柱，深深刺入大地，刀柄震动，嗡嗡作响。凉亭轰然倒塌，烟尘四起。

　　兰桀剑指天麟的胸膛，冷笑：“天兵？也不过如此！”

　　“哼！”天麟脸色沉如水，扭头冷哼一声，不说话。成王败寇，不需解释，一切都拿事实说话。

　　天兵实力，在入门弟子中，是佼佼者，是强者，高高在上，比普通入门弟子，都要高贵。但比起兰桀，还是差了很多。

　　“天，一招击败天麟，真是可惜！”

　　天玄眼中闪烁着掩饰不住的失望，被一招打败，天麟的生死，也掌握在兰桀的手中。他却不怕，因为这么声势浩大的战斗，只怕已经引起高层的注意。

　　“那一招，真是强大，和兰桀做朋友，陪练武技的人，有了！”鬼手脸上，闪过喜悦，随即恢复正常。

　　“你要杀我，我该杀了你。不过，我本来和你无怨，现在不想杀你！”收回大剑，兰桀耳朵一动，早已知道有人赶来。

　　“执法长老！”

　　天麟跃起，向赶来的老者，毕恭毕敬鞠躬。此人，气势如水沉稳，一双眼睛，似乎看透世间。

　　“哼！才入门，就如此目中无人！”

　　执法长老，一脸严肃，对兰桀厌恶之情浓烈。伸手一拿，真气滚滚，掌心传来巨力，兰桀无法躲避。

　　“执法长老，这事得查清楚，别责怪了好人！”

　　正当此时，从远处走来。之前声音极远，下一刻，人却到了兰桀身前，实力之强，可见一斑。

　　此人一出现，执法长老的气势压迫，烟消云散。从背后看，就知道是炎天长老，那个爱捉弄人的老顽童。

　　“炎天长老，你说我不分青红皂白，还是包庇袒护？”执法长老声色俱厉，一副正义凛然，不能触碰威严一般。

　　“我怎知你是不分青红皂白，还是包庇袒护，或者，两者都是！”

　　炎天长老，一届老顽童，和他讲道理？根本是笑话，他不和你胡扯，就是好事！执法长老，一时生气，没有顾及，等到炎天长老反唇相讥，才如梦初醒。

　　“哼！”

　　执法长老，那冷眼瞪了兰桀一眼，大有“走着瞧”的意味，转身拂袖离去。天麟随着执法长老，大步离开。

　　天玄战战兢兢，一步跳跃，远远躲开兰桀，一溜烟消失不见！

　　炎天长老，转过身，笑意盎然：“哈，小子，你看，我替你解决大麻烦啦！怎么谢我？”

　　“炎天长老，你不去替人测试，在这里干嘛？偷懒，还是……”

　　“混蛋！我堂堂炎天，想做什么，还需要你说？”


第038章 雄壮圣门

　　“小子，前面就是圣门，真正地圣门，一入圣门，鲤鱼化龙，进去吧！”

　　第二天一早，炎天长老，带兰桀、鬼手，来到圣门之前。炎天长老指着眼前，巍峨的玉石大门，向兰桀展示圣门的雄伟壮丽。

　　圣门入口，是高耸入云，雕刻着史诗般历史的大门。大门之宽，足以容纳千军万马并行。大门之前，八个卫兵，等距离站岗。

　　“这些卫兵，个个都是天将候选，是入室弟子！”炎天长老，再次自豪地介绍。

　　在炎天长老的带领下，他们没有遇到任何盘问，顺利进入圣门。一进入圣门，顿时感觉自己变得极为渺小。

　　一棵棵参天大树，高耸入云端，仰头无法看到树的顶端。树木虽大，道路更大，碎石大道，根本无法被大树遮蔽。一道道阳光，从天而降，把整个大道沐浴在光芒之中。

　　建筑物，更是恐怖。一座座造型别致的建筑物，高耸入云，庞然大物，古朴气息，迎面扑来。

　　人来人往，川流不息。

　　走了许久，都没有感觉到尽头，圣门之大，不可用言语来说。圣门没有陡坡，一路平坦，可想占地面积有多广。

　　“你们生活的区域，是圣门外围，是圣门面积最大的区域，足足占了二分之一。不过，你们看到的面积，却不过是外围的千分之一，臭小子，小鬼头，小心迷路！”

　　炎天长老，是一个老顽童，最喜欢给人起绰号，他叫兰桀臭小子，叫鬼手小鬼头。纵然有千般不愿，在他的实力面前，也无从反抗。

　　何况，这样的绰号，其实比较亲切。

　　“天，这么大！一个门派，占地这么大，怎么人流量这么密集？”兰桀看着身旁来往的人，匆匆忙忙。

　　“密集？”炎天长老咧嘴一笑：“这不叫密集！等举办盛会、排名战斗大会、特殊任务大会时，那才叫密集。”

　　虽然每一年，只招收一千人，但圣门屹立在大陆，不知多少年。本身的人口，都发展得极为庞大，还要从外界吸收人才。

　　人口，自然呈几何倍数增加。

　　圣门，俨然发展成一个独立的王国，里面聚集着圣者大陆极为变态的怪物。都是高高在上的人才，除了任务需要，很少有人离开圣门。

　　上亿的人口，都不止！

　　一个上亿人口的门派，是多么恐怖！

　　“那里，圣言楼，你们去那里报到，我不方便去了。”炎天长老给兰桀二人指了个地方，身体一闪，就消失不见，正是来无影，去无踪。

　　“这个老顽童，”兰桀摇头，与鬼手相视一眼，大步走向圣言楼，“报到之后，在圣门落户，然后在做其他。”

　　此刻，圣言楼人来人往，在圣言楼的大门前，摆放着一排排玉石大桌，上面写着“新人报到！”。

　　兰桀两人走过去，一个美丽可人的金色卷发女子，正聚精会神地阅读一本厚厚的有关武技修炼的文献。

　　“咳咳！”兰桀干咳两声，引起对方注意：“你好，我们是新入门弟子，前来报到！”

　　看到对方疑惑神色，兰桀补充道：“是炎天长老提前带我们进来的。”

　　“炎天长老，原来如此！两位师弟，把你们的推荐信拿出来吧，我登记之后，就给你们安排住宿！”

　　卷发女子，实力圣者巅峰，大约也是才入门不久。圣门弟子，在外面高高在上，对同级别的人，除非有仇隙，否则还是比较客气。

　　“好！给！”

　　两人递过推荐信，卷发女子先是看了鬼手的资料：“呀！鬼手，二十岁，圣者巅峰，根骨奇佳，韧性超等！”

　　鬼手的天资，在圣门入门弟子中，都十分突出。

　　“嗯，进入甲等小组，应该不成问题，鬼手师弟，加油哟！”卷发女子，似乎看到鬼手前途无量的样子：“我叫虞琴，是二阶乙等小组的。”

　　进入圣门前，兰桀有所了解。

　　圣门之中，入门弟子，共分十阶，每一年有一次考核，通过考核，晋升阶级。达到十阶，才能挑战天兵。

　　圣门里面修为差不多的人，因为天赋、根骨、功法等因素，实力相差极大。比如兰桀，六级修武者，攻击力堪比圣人。

　　这就是差距！

　　至于几等，则是如同班级一样，甲等，自然是最好的小组。

　　“嗯！”

　　鬼手神色冷漠，鼻尖回应一声。这般冷酷，在虞琴的眼中，更是有型，眼睛闪烁着光亮，一副花痴模样。

　　“咳咳！”兰桀实在看不下去，鬼手这家伙，就知道装酷：“师姐，麻烦帮我办理一下吧！”

　　“啊！”虞琴意识到自己失态，连忙埋头继续工作：“兰桀，二十岁，圣者巅峰，根骨变态，韧性变态！”

　　“咦——”

　　虞琴见到批语，顿时皱眉，很好批语用变态这个词。旋即，想到炎天长老，虞琴这才释怀。

　　“兰桀，你也是不错哦，炎天长老，也真是的！”

　　虞琴因为炎天的批语，转移了注意力，并没有意识到兰桀的不凡。她的眼里，只有冷酷的鬼手。

　　“你们的住宿，在地裂谷，天涯别院，这里是外围地图，你们自己去找吧，真是抱歉，我不能带领你们去！”

　　办理完一切手续，虞琴一脸无奈的模样，眼睛在鬼手的脸上，狠狠地看了几眼，似乎大饱眼福似的。

　　兰桀与鬼手离去，虞琴双手捧脸，一脸幻想：“两个人都这么出色，那鬼手，真是冷酷，真是有型……”

　　摊开地图，兰桀脑袋一阵发晕。密密麻麻的小点，在纸上，看得兰桀发晕。看了好久，兰桀终于找到他们所在地。

　　偌大的圣言楼，在地图上，甚至没有一个点大。

　　“天，这么密集的地图，我们怎么才能找到地裂谷在哪？”兰桀翻来覆去地翻看，最终放弃，将地图抛给鬼手。

　　鬼手接过地图，寒冰真气涌入地图，顿时一副全息图案，出现在地图之上，缩小版的区域，让人一目了然。

　　“鬼手，你早说出来，要死啊！”

　　兰桀此刻，想杀死鬼手的心，无比的强烈。他像一个白痴一样，拿着地图翻看了好久，鬼手愣是一声不吭。

　　“笨的要死！”

　　鬼手吐出一句话，兰桀差点暴走。在还是凡人时，他最讨厌看地图，最讨厌找路，很容易迷路。

　　“啪！”

　　鬼手将地图扔回兰桀手中，冷酷地说道：“地图，用真气和精神力看，不是用眼睛！”

　　兰桀一拍额头，真想上前掐死这个爱扮酷，还一副欠揍模样的家伙。真气灌入地图，全息图像出现，用精神力融入其中，地图的信息，完全融入兰桀的脑海。

　　“轰！”

　　庞大的信息流，进入兰桀的脑海，虽然不能完全掌握地图。但只要精神一动，就能以全息的目光，看到地图的内容。

　　“哈，地裂谷在这里！”

　　兰桀后知后觉，在脑海中找到地裂谷所在，将地图一扔，认准方向，大步向地裂谷所在地走去。

　　“白痴！”

　　鬼手令人抓狂的声音，从后面传来。兰桀忍住揍他的冲动，继续向前走。直到天黑，两人才找到地裂谷，天涯别院。

　　地裂谷，占地极广，修建着无数的别院。说是别院，实际上都是一个个亭台楼阁的，富丽堂皇的庄园。

　　“圣门的手笔，真是非同小可。这样的庄园，就是一个家族，也没有这么富贵豪华。”兰桀进入属于自己的别院，心情不错。

　　这座别院，有着极为高明的机关设计，好多东西，不需要自己动手，就能完成。清洁，只需要开动一个机关，就自动开始清洁整个别院，而且速度极快。

　　只是，这些机关，每发动一次，就要消耗不少的金晶石。在圣门里面，硬通货还是金晶石。

　　在这里，无论是多么强大的武器，多么高级的功法，都可以买到。当然，价格贵得离谱。还没有进入圣门，就听人说，在圣门，只要有足够的金晶石，连圣门门主修炼的“圣域罗天征”功法，都能买到。

　　价格嘛，自然是一后面，加了无数个零，穷极一生，能够买到一页书角，都是一件浩瀚壮举。

　　圣门的金晶石，可以通过完成任务获得。有的高级任务，一个任务，就能获得上千万，甚至更多的酬劳。

　　当然，作为圣门的弟子，都有福利。比如，一阶入门弟子，拥有地裂谷，这样偏僻，但装饰不错的别院，一年还可以获得百万的金晶石，以及普通装备。

　　圣门里面，更是赤裸裸的强者为尊的天地，只要有实力，就有机会成为人中之龙，就有机会一飞冲天。

　　“鬼手，你进入圣门，为了地位？还是为了声誉？还是为了实力？”坐在一座花园里，月光洒落下来，周围极为静谧。

　　“我？”鬼手双手枕头，斜靠在假山上：“杀人！”

　　“杀人？”兰桀诧异不已：“到圣门杀人，真是有胆量。不过，圣门，似乎并不阻止弟子争斗，不过要上了恨台。”

　　“我知道！”

　　“你要杀的人，实力有多强？是入门弟子还是入室弟子，还是长老？”

　　“不知道！”

　　“不知道？你也跑来杀人？”

　　“不可以？”

　　……

　　一番交流之后，兰桀终于知道，对牛弹琴，是一件多么无聊的事情。

　　第二天一早，门口传来一阵风雷之声。这是兰桀设置的“门铃”，当有人敲门时，房间内会有风雷响动。

　　“哟，虞琴师姐？来找鬼手是吧？怎么今天不用接待新人？”

　　虞琴站在门口，脸色微红，看到兰桀，却放松了心情。兰桀邀请虞琴进来，来到待客厅里。

　　“才不是呢，我是来看你们习不习惯！”虞琴一边说话，一边用眼睛搜索某物。明眼人一眼看出，虞琴言不由衷。

　　“哈，师姐，你也别掩饰。鬼手那家伙，正在修炼，待会儿就会出来。”

　　兰桀一边按动机关，找来款待客人的茶点，一边哈哈笑道。他没有说明，鬼手被兰桀揍得浑身是伤。

　　“谁叫他昨天玩我呢？”兰桀脑海浮现出，鬼手找到切磋，被他一顿好打的场景，笑意更加浓烈。

　　“你在坏笑什么呢？”


第039章 打人立威

　　“喏，在这里领这一年的福利。金晶石、装备、以及入门秘籍！”虞琴带着兰桀、鬼手，来到一座大楼底层，领取福利。

　　一般而言，圣门的福利，只有出身一般，没有强大背景支持的人，才会来领取。所谓强大背景，自然是指天家之流的势力。

　　偏远小城的家族，都是出身一般。

　　所以，前来领取福利的人，并不会少。一阶入门弟子，一年都有一百万的金晶石，在长空城，一个家主一年，都没有一百万。

　　一百万金晶石，换成晶石，就是一亿。其价值，可想而知。

　　今天前来领福利的人，并不少。因为，每年都是这个时候，发放福利。虽然已经有十多个窗口，但是仍然排起了十多条长龙。

　　都是入门弟子，一些人气势磅礴，实力不俗。

　　“你们小心一些，咱们圣门人多，各种人都有！有一些人，专门跑来打劫新人、低阶入门弟子。”虞琴也是低阶入门弟子，却也遇到过。

　　“打劫？圣门里面，还要打劫？”

　　“当然，咱们圣门，已经发展成一个独立的天地。高高在上的门主、长老，我们不去管，一些势力，你必须知道。”虞琴解释道：“天将，就是天地下的皇帝。他们统帅无数的天兵、入室弟子，入门弟子。入室弟子，就是诸侯，他们统帅天兵，统帅入门弟子。天兵，就是大将，是入门弟子中的大人物。他们手下，也有地位高的入门弟子。”

　　虞琴这么一解释，到也在情理之中，上亿人口的圣门，自由的发展方针，自然培养出无数的势力。

　　“那么，师姐，具体说说，有哪些势力！”兰桀饶有兴趣地问道，在圣门争霸，却是一件极为有趣的事情。

　　“要说势力，第一线势力，自然是诸葛亮师兄麾下的集团，号称卧龙。第一天将，自然名头响亮。还有项少龙师兄麾下，号称霸王。还有嬴政师兄麾下，号称始皇。接下来，就是第二线势力，比如云长师兄麾下的集团，号称武圣。以及孟德势力，号称天命，以及司马势力，号称百算……”

　　虞琴一个个向兰桀介绍势力的分布，听得令兰桀入神。第一线势力，三足鼎立，互不相让，但总体还是卧龙要强大一分。

　　整个圣门的势力，错综复杂，一些自由身的人，是被人欺负的对象。所以，每到招新的时刻，各个势力也会开始招兵买马，扩充实力。

　　虞琴所在，是一个女子势力，据说是来自第三线势力，天将黄月英的魁算。当然，虞琴只不过是新人，见过最高地位的大人物，就是十阶的师姐，绮梦。

　　“该我们啦，师姐真是好人，告诉我们这么多！”兰桀拍了一记马屁，走到窗口，见一个男子坐在其中。

　　兰桀递上推荐信，那男子看了兰桀一眼，露出笑脸：“兰桀师弟，天资不错，一个月后，我们天地联盟，会招收新人，到时候，你来试试！”

　　天地联盟，是一个三线势力，由一个天将组成的势力，对于入门弟子而言，是庞然大物一般的势力。

　　“天地联盟，到时候会去！”

　　兰桀一边接过一张淡蓝色的晶卡，以及两套圣门的衣服，和一柄神兵利器般的宝剑。这柄宝剑，竟然也是极品。

　　收了福利，兰桀站到一边，静等鬼手、虞琴。

　　他手中的衣服、宝剑，是新人的标志。一些人，眼中露出贪婪之色，却也落在兰桀眼中，暗道虞琴说得果然不错。

　　金色龙纹戒指一闪，兰桀手上空空如也。空间戒指，在小城市比较珍贵，但这种天才云集的地方，却并不稀罕。

　　昂然挺立，兰桀衣袍猎猎作响，他在别人眼中，是一个香喷喷的羔羊。但是，兰桀却不是软柿子。

　　堪比圣人的攻击力，就是高阶入门弟子，也不见得能够承受，就连天兵天麟，都不是他的对手。

　　“快走，希望能遇到比较好的师兄，会给咱们留一点。”虞琴心里难受，拖着兰桀、鬼手，就向地裂谷走去。

　　虞琴，也是低阶入门弟子，她也会住在地裂谷。

　　“师姐，怕什么？以咱们的实力，还怕他们？”兰桀一把拖住虞琴，一副要挑事的模样。

　　“咱们的实力，算得了什么？圣者巅峰，随处都是。巅峰和巅峰之间，也有差别！”虞琴被他一拉，解释道。

　　“哈哈，新入门的小子，看来还是不懂规矩！”

　　突然，一队人马，从身后走了上来。为首的是一个胖子，身材虽胖，实力却不差，虎背熊腰，一身力量，散发着极强的爆发力。

　　“是青叶师兄！霸王麾下的人！”虞琴认出对方，心里一阵哀鸣。青叶这样的人，是不会为他们留下一颗晶石。

　　“好眼力，师妹，长得水灵，跟着师兄我怎么样？保证你过得滋滋润润！”

　　青叶小眼睛，闪烁着色欲，更是一脸淫笑，让人看着反胃。在圣门之中，是不可以强行侵犯女性的。

　　因为，圣门一些强大的长老是女性，她们不愿圣门乌烟瘴气。所以，一旦发现有强行侵犯女子的人，一概重处，从不轻饶。

　　“死胖子，霸王手下，都是你这样的人？”兰桀一步踏出，挡在虞琴的身前，同时鬼手来到兰桀身旁。

　　“师姐，不怕，有我们在！”

　　兰桀手心一闪，一柄大剑，出现在手心，“死胖子，滚！”

　　“什么？”青叶声音尖锐，不可思议地看着兰桀：“小子，太狂傲了，过来，给我跪下，向我磕头，否则，老子要捏碎你的骨头！”

　　“这小子，疯了么？新人也敢这么嚣张？”

　　“哈，见过嚣张的，没见过这么嚣张的！”

　　“果然是不知天高地厚啊！”

　　青叶身后，轰然大笑，他们似乎看到最不可思议的事情。他以前，也遇到过倔强的新人，却没有这么狂傲。

　　“哼！我不要你跪！”

　　兰桀一声冷笑，大剑一闪，金色光芒夹杂着火焰，打出一条火焰巨龙。空气爆裂，大地震颤，声势浩大。

　　“火焰龙翔击！”

　　轰隆隆的爆裂声，在青叶的身旁响起。这一招，连天兵天麟都招架不住，更何况是这些靠打劫为生的小角色。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　声势浩大，一招打出，青叶等人纷纷被抛射出去，呈抛物线重重的砸在地上，脸上满是惊诧。

　　“不可能，我是五阶弟子，圣者巅峰中的巅峰，怎么可能被他打败！”青叶实力不差，被兰桀一招打飞，咆哮着冲上前来。

　　“雷动九霄！”

　　双手抱球，雷霆炸响，周围电流激荡，空气都被撕裂，青叶这一招，威力极大，诸葛元一，都不能抵抗。

　　“糟了，这是皇级武技，破坏力极大，兰桀快退！”虞琴脸色骤变，面对如此强大的武技，不禁大喊。

　　“哼！武技虽然厉害，但是他的实力太差，师姐别担心！”

　　在青叶打出“雷动九霄”时，兰桀竟然有心情扭头说话。轰然一声，他的身影，就被雷霆撕裂。

　　“啊——”虞琴也是天之娇女，但，这是天才云集的地方，她在这里，也只有表现平庸的份儿，看到兰桀被轰碎，浑身都震颤。

　　“轰！”

　　兰桀“玄天游”，早已练到出神入化的地步，脚步一踏，就有千变万化，灵动到了极点。青叶的攻击，只能撕裂他残影。

　　他一拳打出，朴实无华，无匹的力量，喷涌而出。空气似乎都被抽干，拳头所到之处，寸寸爆炸。

　　“轰！”

　　青叶被兰桀一拳打中，浑身震颤，肌肉被崩出鲜血，衣服被打成碎片，硕大的身躯，满是鲜血。

　　兰桀无匹的拳劲，一拳将他肌肉里的鲜血，几乎都要挤了出来。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　螺旋的力量，将青叶的肋骨，手骨，脚骨，纷纷扭断，发出令人牙酸的声音，犹如磨盘在磨碎他的骨头一般。

　　“啪！”

　　兰桀一步踏在地上，大地都在震动，他的雄姿，落在众人眼中，无比高大。虞琴完全傻了眼，她根本无法想象，兰桀竟然以新人的实力，一招打败这些高阶弟子。

　　“他只是圣者巅峰，就是十阶的师兄，也不见得会如此轻松获胜吧！”虞琴这才发现，炎天长老给的批语，是什么意思。

　　“变态，”虞琴突然觉得，这个批语，是多么的正确：“一个新人，一拳打得五阶弟子，浑身骨头寸断，真的贴切！”

　　鬼手站在虞琴前，一脸冷漠，兰桀击败这些人，在他意料之中。看了兰桀与天兵天麟的较量，兰桀的实力，自然不会比天兵差。

　　“呜呜呜……”

　　青叶痛苦哀鸣，牙齿都被震碎，舌头都没有力气，再说什么，也没人听得懂。他身后的小弟，没有一个人敢站起身来。

　　纷纷躺在地上，装死！

　　“霸王麾下？我，不屈于任何势力，谁敢来找我麻烦，我就敢揍谁！把这头肥猪带走，别让我再看到你们！”

　　兰桀雄姿英发，大声呼喝下，那些小弟如遇大赦，连忙爬起来，将浑身血迹的青叶抬走，弄得青叶又是一阵哼哼。

　　“平时一副笑眯眯地模样，这个时候，真是强势、霸道，一言不合，如不是门规，只怕就要杀人。兰桀，真是神秘！”

　　虞琴突然发现，眼前的兰桀，十分的神秘。之前，都是一副笑眯眯地模样，再看现在的表现，谁敢把他当做软柿子，只怕直接被兰桀的怒火焚烧。

　　“师姐，怎么了？被吓着了？走，咱们到食堂去，我请客，大家吃顿好的！”兰桀又是一脸笑意，让虞琴都无法适应。

　　食堂，是圣门吃饭的地方，却不是普通意义的食堂。食堂所贩卖的食物，都是天材地宝，经过精心加工，做成的食物。

　　有滋补身体，提炼真气等各种益处，对修炼十分裨益。只是，价格极高，加上新人受欺负，根本不能到食堂享用。

　　所以，虞琴，对食堂，只是听闻，没有见识！

　　“是啊，现在有晶石了，可以去试试！”虞琴转念一想：“这次躲过了，只怕下次，没有这么幸运。”


第040章 还不够张扬

　　食堂所在，是一处巍峨雄壮的大楼。一座楼，共分十多层，每一层，对应着不同级别。作为低阶入门弟子，只允许在第一楼进食。

　　此时是吃饭时间，却人来人往，三个一群，五个一伙，向食堂进军。在拥挤的人流中，兰桀与鬼手、虞琴三人，挤进了食堂。

　　“这里食物很多，都是天材地宝做的食物，只听说过，没有吃过。”

　　虞琴抛却烦恼，进入食堂，就兴高采烈，见到什么都是新鲜。食堂热闹喧哗，一楼座位极多，空位却并不多。

　　一进入食堂，兰桀就看到，一个个衣着华丽，或是高级法宝衣服，或是圣门门派衣服，兴致勃勃地围坐一张桌子。

　　桌子是白玉做成，八个方向，摆放八张座椅。桌子的中心，有一个火红色圆圈，好似火海。

　　兰桀见人将一颗金晶石丢进红色圆圈之后，中间伸展出一道光柱，光柱上密密麻麻写着蝇头小楷，全是食谱。

　　食谱后面，明码实价，一道菜，多少金晶石。

　　“想要点菜，就要花费一颗金晶石，在外面，都是奢侈！”兰桀东张西望，最细看了一下价格，咋舌道：“一道菜，最起码，都是一千金晶石，一年的福利，光是吃这些东西，都要消耗一大半！”

　　最起码是一千金晶石，还有更高，更珍贵的菜品，不是寻常弟子，可以享用！

　　“快，那里有一张桌子，去坐下吧！”

　　虞琴快步走到白玉桌旁，兰桀、鬼手，也跟着走去。白玉石椅，散发温热，一坐上去，让人身体舒泰。

　　“你们，到那边去吧！”

　　才坐下，兰桀就听到有人命令他们让位置。那人身后，站着五个人，气势汹汹，颐指气使，好像是皇帝一样。

　　循着那人指的地方，看过去，是五个人坐下的方桌，还剩下三个位置，对方也听到，露出警告的意味。

　　兰桀站起来，环顾四周，并不是没有空着六个位置的座位，只是有其他人坐着。好巧不巧，整个食堂一楼，只剩下一张完整的玉桌。

　　偌大的食堂，只剩一张完整玉桌，这本来就是处在风口浪尖的位置。为了座位，大打出手的事，并不鲜见。

　　一听到有人发生口角，不少人投来饶有兴趣地目光。

　　“兰桀，我们……”虞琴见兰桀站起来，感觉到事情不妙，连忙拉住兰桀。

　　“师姐，别怕，有我们在！”兰桀挣开虞琴的手，冷冷盯着对方：“这些小角色，我还不放在眼中。”

　　“哇！”兰桀一言，顿时引起哗然惊叹。虞琴的胸前，别着一枚二星徽章，是二阶入门弟子，还没有晋升三阶。

　　刚才，所有人都听到，兰桀叫她师姐，他的身份，不言而喻。

　　一个新人，够胆这么说话，却是狂傲到了极点。

　　“哈哈，”那人怒气一闪，放声笑道：“小子狂傲到了极点啊，是谁给你这么大的胆子，小角色？我是小角色，你又算什么？”

　　他说话间，胸前徽章一闪，露出七颗星星，徽章的下面，有一柄方天画戟。他是七阶入门弟子，是战神吕天阳麾下的人。

　　“我算什么？打了你就知道！”

　　想要在圣门有声望，就要干出大阵仗，就要做人意料不到的事情，兰桀要在圣门立足，首先就要立威。

　　至少，在入门弟子之中，他的实力，堪比天兵，可以随意出手。

　　“哈哈，好狂妄，就让我给你一些教训，也好让你收敛收敛，显示我们战神的威风！”

　　那人踏前一步，身形犹如游鱼，连连变化，留下一窜窜残影。一瞬间，就来到兰桀身前，一拳打出，空气都被抽干。

　　一拳之中，银蛇乱舞，拳劲骤然窜起，天地都变得寒冷，成了雪茫茫的一片，咔嚓嚓的冰渣，在空中凝结，周围温度骤降。

　　“冰霜拳！”

　　皇级武技，冰霜拳，一拳变阴阳。拳劲笼罩，把四野都变成寒冷冬天，要把其中的人、物都冻碎。

　　这门武技，玄奥无比，若练至出神入化，能冰封千里，将千里之内的东西，都冻成齑粉，威力无与伦比。

　　“咔咔……”

　　虞琴处在兰桀身后，被冰霜拳笼罩，真气都凝固起来，浑身发冷，牙齿发抖，眉毛上都有冰渣。

　　鬼手探手一拉，将虞琴挡在身后，寒气气罡笼罩，虞琴这才感觉到真气流畅。

　　冰霜拳笼罩，兰桀昂然挺立，单手放在背后，一副君临天下，气吞八荒的气质。当对方拳头打来，他才抬手格挡。

　　寒气侵扰，犹如利剑刺入皮肤，要将他真气凝固，不战而屈人之兵。

　　“哼，装高手，后果严重！”

　　见兰桀抬手格挡，极有风范，那人心里十分不爽，拳劲催至十成，冰霜拳威力再增。短短一瞬间，那人一拳打在兰桀小臂上。

　　“轰！”

　　爆裂声以碰撞点为中心，强大气浪，扩散开来，冲击得人无法站稳，大地都在震颤。兰桀岿然不动，稳重如山。

　　但，他身上满是冰霜，犹如雪人一般，被冻成了冰人。

　　“寒霜的冰霜拳，都练到登堂入室的境界，拳劲可以化成碎冰，绵绵如水，攻入敌人内部，在化成寒冰，将敌人一举擒拿的程度。看来，很快，他就是八阶入门弟子啦！”

　　“这小子，连寒霜的冰霜拳都要硬碰，不知天高地厚，真是没有见识。这次，一定要好好教训一下他。”

　　“是啊，不单是这小子，连他身后的小子，都一副不服的样子，都要教训教训。”

　　一招得手，寒霜身后的人，得意洋洋，那话来讥讽兰桀，眼中全是不屑，全是高傲。一种用皇帝，看乞丐的眼神。

　　“不错的冰霜拳！不过，威力还是不够啊！”

　　兰桀被冰块包裹，寒气侵入身体，却让他十分舒服。寒霜的冰霜拳，寒劲十足，正好可以淬炼体内的火焰真气，使火焰真气更加纯粹。

　　寒劲进入体内，仅仅一瞬间，就淬炼了真气，使得晶状真气，更加凝练。金色小龙，受到刺激，更加疯狂吞吐金雾。

　　“轰！”

　　兰桀全身一震，真气汹涌流向身体神秘某处。七级圣人锁，轰然打开，更加庞大的真气，在体内循环一圈，汇集到晶体真气上。

　　受到外界突破，还是因为兰桀勤修苦练，恰逢其会。

　　兰桀四肢百骸，都流淌着真气、力量，一股股力量奔涌着，血液犹如猎豹一般奔腾，每一寸骨骼肌肉都爆发出疯狂的弹力，每呼吸一口，就像火山在喷发。

　　隐约间，他的体内，似乎隐藏着一头绝世凶兽，要爆发出来，吞噬众生。

　　“噼里啪啦！”

　　强大的气流，从身体上喷涌出来，兰桀身上的冰块，纷纷解体，化成冰渣，向寒霜激射而去。

　　兰桀向前一踏步，五指猛地紧缩，大力一抓。

　　真力汹涌喷出，震得寒霜手骨节节寸断，钢铁般的拳头，爆裂出一朵朵血雾。猝不及防，速度过快，寒霜还没有反应过来。

　　“啊！噗嗤！”

　　寒霜身上所有寒劲，被兰桀震了回去，筋脉受损，鲜血狂吐。

　　“你——”

　　完全不能相信，寒霜运转真气，身体一阵刺痛，真气无法蓄力，再吐一口鲜血，倒在地上，没有丝毫反抗之力。

　　兰桀踏步上前，雷厉风行，一脚踏在那人脸上，真气游走，气流喷涌，周围空气猎猎作响。

　　所有人看向兰桀的眼神，都变了！

　　这一系列，发生得太快，眼花缭乱，猝不及防。特别是寒霜身后的人，还没有反应过来。兰桀根本不给机会，身躯如猎豹，脚步一瞪，力有万斤，大地震撼。

　　双臂一展开，犹如鹰翼，真气喷涌出来，气流扩撒，将那五人笼罩在其中。真气犹如泰山，压得对方喘不过气。

　　那几人，被眼前变故惊吓，没有反应过来，被兰桀一拳一个，打得鲜血狂喷，筋脉寸断，重伤倒地。

　　一口口鲜血，大口大口吐出，那几人身体不停抽搐，进气少，出气多！

　　一出手，雷厉风行，将六人打倒在地，全部重伤。他们怎么也不相信，被兰桀转眼打败。他们的自尊心，被兰桀狠狠蹂躏。

　　好像皇子皇孙，流落民间，被乞丐、流氓，在众目睽睽之下，欺辱了一般，那种憋屈，想死的心都有了。

　　这一变故，所有人都震惊，整个食堂安静得出奇。

　　“还有谁？要欺负我，站出来！”

　　兰桀大声狂吼，嚣张态度，不可一世。他体内气流喷涌，空气呜呜作响，衬托得他，状若神灵，无人敢侵犯。

　　寒霜的实力，在一楼食堂，有目共睹，超越他的本来就不多。被兰桀一招击败，还以迅雷不及掩耳之势，将他身后的人击倒，全部重伤。

　　凶威无限，谁都不敢站出来。

　　二楼入口，一个老者冷眼看着这一幕，没有插手，只是多看了兰桀两眼。他一招手，二楼出来两人，胸前别着十颗星星，底层是一柄方天画戟模样。

　　那两人风一般来到兰桀身前，看了兰桀一眼，真气喷涌，将那重伤的六人，席卷在身前，朝食堂外走去。

　　全过程，他们没有说一句话。

　　作为战神手下，不可能在自己人被打了，高阶的人，就出来继续战斗。车轮战，传了出去，让战胜吕天阳面上目光，天威震怒，不是他们能够承受。

　　“坐下，吃饭吧！”

　　兰桀大马金刀，坐在石椅上，信手抛出三颗金晶石，开始点菜。经此一事，食堂变得安静，过了好久，一些人才开始小声讨论。

　　“兰桀，会不会太张扬了？”

　　虞琴本是天之骄女，但在天才云集的圣门，也变得平凡。遇到事情，不得不再三考虑，谨慎行事。

　　“张扬？”兰桀眉头一挑：“还不够张扬！要不受欺负，就要比别人更嚣张，更张扬，让要欺负人的人怕你！”

　　“当然，实力必不可少！”

　　鬼手点了菜，点头赞同兰桀的话。人，可以不欺负人，但被人欺负了，就要十倍偿还，管他是天王老子，还是富二代、官二代！


第041章 当众立威

　　吃了食堂的天材地宝美食，三人回到地裂谷别院。

　　入门弟子之间争斗，也是常有，不过像兰桀这么狠，一出手打得对方筋脉寸断，真气都不能聚集，还是很少。

　　兰桀却顾不得这么多，打伤对方，狠狠蹂躏，只为立威，让人知道，圣门出了个狠人，凶人！

　　虽然先后得罪了霸王的麾下，战神的麾下，但却让人在准备欺负他前，要掂量掂量，自己有几斤几两！

　　至于那些势力，要来寻仇，兵来将挡，水来土掩！没有挑战的日子，平淡如水，根本没有意义。要成为强者，就要接受不断的挑战。

　　“兰桀，你惹大祸了！青叶是霸王麾下，寒霜是战神麾下，你惹了两个巨无霸势力，怎么办？赶快加入一个势力，以你的实力，应该能得到庇佑！嗯，对，就是这样！”

　　虞琴坐蓐针毡，如热锅上的蚂蚁，来回走动，为兰桀焦急。

　　“鬼手，我惹了事，你怕吗？”兰桀不回答虞琴，反而问鬼手。

　　“你后悔吗？”鬼手反问。

　　“后悔？我从来不后悔！如果不是圣门门规，明年的今天，就是他们的忌日！你说，我后悔吗？”兰桀杀气滚滚，吓得虞琴不敢说话。

　　“你都不后悔，我怕什么？”鬼手很直接！

　　“哈哈，好！鬼手，我们联手，管他什么霸王、战神，圣门之中，我要占一席之地！”

　　兰桀豪言壮语，听得虞琴一震。她进入圣门，就没有想过要在圣门错综复杂的势力中，占一席之地。

　　“好！”鬼手站起身，盯着兰桀：“我要杀人，你要成立势力！你助我找出那人，我成你的左右臂膀！”

　　“什么？”虞琴听兰桀一人说话，就觉得不可思议，再听鬼手也往里面参和，立马站起身来：“你们疯了吗？你们知道你们再说什么吗？想要成立新势力，不知道有多困难，几乎不可能！”

　　她话说完，两人目光齐齐落在她身上。

　　“不可能？”兰桀微笑，双臂一展，犹如雄鹰展翅：“在我兰桀身上，没有什么不可能！师姐，你等着瞧！”

　　望着兰桀高大身影，以及那非凡气势，一往无前的冲劲儿，虞琴被他感染，心中暗道：“或许，他真的能办到！”

　　随即，她都被自己的想法吓到。

　　圣门高阶弟子住宿区，一座占地极广，亭台阁楼连绵不断，格局别致的别院内。森严的大厅中，聚集着一大群人。

　　站在大厅上首，身着长袍，背后印着紫日，额头长着一轮血色太阳胎记的男子，目光威严，扫视众人，鹰眼如炬。

　　他的胸前，别着一枚金色徽章，十颗星星，底图是一柄血色方天画戟。

　　金色徽章，代表着天兵。

　　血色方天画戟，代表着战神麾下，高级成员。

　　这人，身份高贵，眼神含莫大的威严。

　　“一个新人？将寒霜六人击败？好，好得很！很久没有人，敢挑衅战神的威严。传令下去，调查此人，封杀此子！”

　　他一声令下，众人唯唯诺诺，不敢触他威严。

　　“禀告堂主，此人实力不差，普通弟子，不能压制他，只有战神入门堂十二红棍，才能压他一头！”一名红发男子，走上前，躬身说道。

　　这人胸前，也是十颗星星，金色徽章，竟是一名天兵。长袍飘逸，一缕长须，看上去，就是饱学之士。

　　不过，脸上，偶尔闪烁着阴谋阴冷的光。

　　“好！明天，该新人分组了吧！狼牙这次分到一个甲等组教员的资格，就让他去收拾那个小子！”堂主一挥大袖，气流滚滚。

　　战神入门堂十二红棍，个个都是实力强悍的天兵。天兵，有资格教导低阶入门弟子。每一个势力，都会争取教员名额。

　　成为教员，拉拢人才，壮大势力。

　　第二天，在虞琴的带领下，兰桀与鬼手，来到潜龙楼。

　　潜龙楼，占地极宽，一层足以容纳数千人。一共十层，是低阶入门弟子学习的地方。每一阶入门弟子，都占两层。

　　一层共有四十个场地，二层也有四十个场地，每一个场地，分派给一个组。其中，甲等组，占地最大。

　　与虞琴分手，兰桀与鬼手来到指定的地点集合。

　　潜龙楼的校场上，密密麻麻，全是新来的弟子，共一千人。个个精神抖擞，气势不凡，是百万人中挑选的一千人，天之骄子。

　　“我是一阶入门弟子总教官，首先，欢迎你们，加入圣门！然后，按照你们的入门成绩，分组！狼牙教员，领走你的组员！”

　　一名男子，脸颊有一条狰狞的疤痕，身体每一寸骨骼都具有爆炸力，实力非凡。他走进校场，站在最高点，俯视众人，大声而简洁地喊道。

　　另一名男子，从他侧边走出。他一出现，杀气扩散，温度骤冷。狼牙，战神入门堂十二红棍之一，贵为天兵，实力强大。

　　他双目冰冷，拿出一张名册，开始念道：“兰桀、鬼手、天玄……”

　　一连念了五十个名字，每念一个名字，就有人站出来，走到他的身下。兰桀也不例外，诧异地是，天玄也在其列。

　　显然，甲等组，不单是天资，也和背景有关，以天玄的实力，想进入甲等组，有些困难。天玄昂首挺胸，得意洋洋，唯独看到兰桀时，脸上杀机毕露。

　　这等小货色，兰桀并不理会。

　　“走！”

　　狼牙是甲等组的教员，大手一挥，五十人随着他，走出校场。他身后，除了极个别人外，其余人都是这一届天资最好的人。

　　“这一次，战胜入门堂，赚了！”

　　总教官身后，站着一排天兵，实力强大。他们见狼牙，领走了最强的五十人，目光羡慕。势力要发展，人才必不可少。

　　转眼来到一座训练场，场地空旷，一马平川。

　　狼牙站在前方，兰桀等五十人，站在狼牙下方，听候训话。

　　“我是你们今年的教员！”狼牙一脸冷漠，身上煞气浓厚，显然杀人如麻：“别以为，进入圣门，就安枕无忧。等你们成为十阶入门弟子，就不再受门规保护，到时候，势力之间的争斗，免不了伤亡！”

　　“死亡，在圣门之中，并不鲜见！这里不是温室，是战场！”狼牙继续说道：“从今天开始，你们要面临淘汰，圣门不养废物！”

　　“连续三年，不能晋升者，直接踢出圣门，终身不得再用！”狼牙神色冷漠，视人命如草芥，“每一年的考核，并不是儿戏！所以，你们要努力，拼命的修炼，明白了吗？”

　　被狼牙一说，一些心存侥幸的人，纷纷意识到事情的严峻！圣门不养废物，一年福利百万金晶石，要物超所值！

　　“听明白了！”众人齐声回答。

　　狼牙冷漠点头，掏出一颗棱角分明的晶石，黑色真气一闪，涌入晶石之后，整个场地，开始轰隆隆震动。

　　一刹那，整个场地，无限扩张。刚才还是一个球场大，现在却变成一空间，自成山水，地形复杂！

　　“哇，好神奇！”一些人，心中感慨！

　　“这里，不是儿戏的地方，不是虚拟的地方，是真实，有野兽，有危险的地方，掉以轻心，就要付出沉重代价！”

　　狼牙冷酷的声音，再度响起。

　　他们现在，置身在一座孤峰之上，荡胸生层云，一览众山小。远远望去，一望无际，望不到边。

　　“现在，我要试试你们的实力！兰桀！”

　　狼牙的眼中，终于有了一丝波澜。昨天，他接到任务，压制兰桀，让兰桀无法顺利晋升，三年之后，被扫地出门。

　　兰桀的名声，在各大势力中，传得极为响亮，各个入门堂，都知道有兰桀此人。但在新入门弟子中，名声却不响亮。

　　“小子，连我战胜入门堂的威风，也敢挑衅，哼！”狼牙心中冷哼。

　　兰桀应声，踏步上前，昂首挺胸，看着狼牙。从狼牙的眼神中，兰桀看到一丝冷漠，一丝针对。

　　“教员，是霸王麾下还是战神麾下？”

　　兰桀心中明了，出声就问。其他新人，还是一片茫然，唯独鬼手，神色冷漠，心中知道缘由。

　　“要发展势力，就要在新人中发展，威望足够，他们自然以我为中心！”兰桀有自己的打算。

　　“教员，这小子如此不敬，给他一点教训吧！”天玄与兰桀有仇，第一个跳出来，张牙舞爪，狠狠地说道。

　　“这兰桀，不知道天兵的厉害，这么不敬，要吃亏！”

　　“他以为他是谁？”

　　“这个人，不简单！”

　　其他的人，没有说话，心中也在猜测、评价！

　　兰桀凛然笑了，冷眼看了天玄一眼，继续盯着狼牙。狼牙没料到，兰桀先下手为强，占了主动。

　　“哼！我的事情，轮不到你来管！”狼牙踏前一步，“兰桀，让我试试你的实力！”

　　脚步一踏，狼牙脚下一震，犹如炮弹一般激射，一拳打来。起落犹如猛虎、猎豹，出拳犹如雷霆震怒，真气化为恐怖漩涡，拳头似乎要刺穿铜墙铁壁！

　　“铁碎牙！”

　　皇级武技，铁碎牙，以绝对的暴力，击碎一切的防御，是纯粹的杀招。用这一招，对付新人，其心不善。

　　狼牙的成名绝技，皇级武技，已经练到登堂入室，天兵的实力展露无遗。他曾经，一拳打碎了一座山堆。

　　兰桀看他出手，知道对方要给他迅雷一击。他身体岿然不动，轻飘飘一掌拍出，掌力柔弱无骨。

　　众人一看，不禁为兰桀着急。

　　唯独天玄，看着这一幕，哈哈一笑：“就这点样，也敢和教员对抗，螳臂当车，不自量力！”

　　“轰隆！”

　　哪里知道，他话音刚落，兰桀的掌劲，就突然狂变，狂风大作，龙虎狂舞，金戈铁马，气吞万里如虎！玄之又玄，龙飞凤舞，从虚空中走来，猛烈挤压空气，方圆百步，处处都是狂野爆炸。

　　“糟了！”

　　狼牙脸色一变，想要躲避。

　　但是迟了！

　　这刚猛迅捷的一击，狼牙根本不能躲避、承受，当场忍受不住，所有真气都被击溃，被爆炸起来。

　　一掌被打在胸口，鲜血狂喷，血雾四起，整个胸口都恐怖的凹陷下去，被兰桀一掌打飞。

　　“噗嗤！”


第042章 被人欺负了，来找我

　　一招之间，就见分晓。

　　在场的人，只有鬼手、天玄，大约猜到了结果。只是，一招败敌，大大出乎意料。其余的人，都傻了眼，一动不动。

　　“混蛋，可恶！这个家伙，越来越厉害，怎么办？不能让他这么发展，要克制他啊！”天玄脸色狰狞，低着头，杀机深深。

　　他害怕了，兰桀现在的实力，比之前击败天麟，都要强得多。

　　这是自然，兰桀突破六级修武者，到七级，实力大大跨了一步，普通天兵，对他而言，轻松愉快！

　　“你是教员，大约也是霸王麾下，或者是战神的麾下。你们要欺负新人，我自然要反抗！既然你们要对付我，我就和你们作对。你们欺负新人，我就保护新人。”

　　兰桀一口一个“欺负新人”，那在场的新人，都深有感触，被他一说，心里有了异动。再看兰桀实力，一招击败天兵、教员，也有了想法。

　　“加入势力，也要受欺负。你们，只要信得过我，被人欺负了，来找我，我为你们主持公道！”

　　兰桀突然转身，随意说道。他这是招揽人心，只要有人来找他，出手帮了人，在新人中，就有了威望。

　　要成立势力，首先要得人心。老的入门弟子，或加入势力，或已经妥协。只有新人，有冲劲儿，有干劲儿，敢反抗！

　　已经成立的势力，有自己的优势。

　　实力强大，有足够能源，上面有人。这些，都是吸引新人的条件。兰桀先得到人心，然后表现出强势，让人觉得上头有人，又有足够能源，就能与已有的势力抢人。

　　早起的目标，是新人，后期的目标，就是受了欺负，不得志的老人。

　　“哼！”

　　狼牙服了一枚丹药，凹陷的胸口，恢复正常，爬起身来，神色狰狞：“好，好得很！兰桀，你是要和整个圣门的势力为敌啊！看到了吗？丹药，这是势力的优势，你有丹药吗？”

　　一颗丹药，让重伤的狼牙，生龙活虎。至少，表面上，已经恢复，足以动摇新人的心思。

　　“丹药？只怕是想你这样的天兵，才能得到丹药，普通弟子，会有丹药？笑话！”

　　兰桀反唇相讥，他知道，丹药的价值极高。一般的入堂弟子，不受欺负就是好事，还会有丹药？

　　被兰桀一语击中要害，狼牙脸色一沉，不再说话。

　　“训练！”

　　狼牙的身份，是教员。虽然被兰桀击败，没有了再了解新人实力的兴趣，在新人面前，还是一个不可攀登的高山。

　　训练显得有气无力，至少兰桀完全不听狼牙的安排，故意煞狼牙的威风，在新人面前，树立自己的形象。

　　训练结束，回到别院。

　　“你把狼牙打伤了？”虞琴完全不相信传言，但经过兰桀承认，虞琴更加看不透兰桀。狼牙不等同于寒霜，他是天兵，高高在上，普通弟子，都不够资格接触。

　　就连甲等组的弟子，也只在训练时接触。

　　“狼牙算什么？入门弟子不是有个排名吗？狼牙连一百名都算不上，这点成就，不算什么！”

　　兰桀知道，圣门入门弟子，有个排名。前一千名，就有额外福利。前一百名，就有更高的福利，还可以申请，成立小势力。

　　现在入门弟子前百名，都是各个大势力的入门堂堂主，势力超强，高高在上，天兵之中，是佼佼者。

　　“狼牙排名，也在五百以内，这次你击败他，你的排名，自然上去了。不过，要去申请，你就有前一千名的福利了。”虞琴羡慕的说道。

　　“福利，有些什么？”

　　“自然是晶石，还有丹药啦！还有特权，前一千名，可以上食堂的二楼用餐……”虞琴将福利的内容，大致说了一遍。

　　“丹药？好，好得很！”

　　兰桀心中有了计较，他要成立势力，就必须拥有更多的晶石，丹药以及秘籍。没有秘籍，也是寸步难行。

　　很多大势力，就是靠秘籍，吸引人才。

　　“嗯，谁在外面？”

　　兰桀感知灵敏，发现有人在外面徘徊。

　　“哈哈，有人上钩了！”兰桀一展双臂，衣袍猎猎作响，大步走向别院之外。

　　果然，一个甲等组，有些眼熟的新入门弟子，脸色焦急，不知所措地在别院外来回走动。见兰桀走了出来，猛地一跺脚，把心一横，迎上前来。

　　“兰，兰桀师兄……”都是新人，他却不知如何称呼兰桀，只好唤作师兄：“你说，有人欺负了我们，找你！这话，可算数？”

　　他有些激动！

　　“当然，我兰桀，说一不二！”兰桀昂然挺立，“你叫什么名字？有人欺负了你？告诉我经过，别骗我，否则，你会知道后果！”

　　“真的！”那人欣喜非常：“我不会骗你！我叫陆展，是甲等组的弟子，你或许不记得我。但，我记得你说的话。战神入门堂的弟子，我们住在战神入门堂的管辖范围，他们刚才，要收我们九十万的金晶石。那不是要命吗？我们一年，才一百万。”

　　“保护费？”兰桀闻弦知音，双目如炬：“好，你带我去，如果属实，我就替你们出头，做主！”

　　真气奔涌，气流激荡，兰桀一挥手，要他带路。

　　陆展心头激动，大步在前带路。鬼手跟在兰桀身后，随着陆展，向他们所在的地方走去。走了大约一个钟头，这才到了地陷谷。

　　这是另一个新人别院区域，属于战神入门堂的势力划分。

　　“碰！”

　　兰桀还没有到，就听到揍人的声音。精神感知展开，看到一个新人弟子，被一个蛮横男子，一拳揍飞，鲜血狂喷。

　　“大胆！狗胆包天！”

　　兰桀一声怒喝，身体一闪，脚步连连交错，大地犹如坦克开过，轰轰作响。声势浩大，他声音没有落，就已经来到一个别院。

　　一手接住被打飞的新人，兰桀真气一转，一股金雾，进入那人体内，游走一圈，身上伤势痊愈。

　　“轰！”

　　那人身体一震，在众目睽睽之下，竟然突破了。从圣者高阶，突破到圣者巅峰。此人年纪较小，以圣者高阶的实力，进入圣门，可见其资质。

　　“天，怎么可能，凌云竟然突破了！”

　　“是兰桀的原因吧，好神奇！”

　　“兰桀真的来了？他真的要为我们新人出头！”

　　一群人，被战神入门堂的人，挤在一个角落，见到兰桀狂吼进来，举手投足，就把凌云的伤势治好，并且竟然突破。

　　他们顿时将兰桀，当做救星。

　　“兰桀师兄，救我们！”众人纷纷喊道。

　　“你……就是兰桀？打败了狼牙的那个小子？”

　　战神入门堂的弟子，被兰桀气势喝住，又见到兰桀的手段，这才回过神来。一个满头紫发，神色高傲的男子，从角落中走了出来。

　　刚才，他一直没有出声，没有参与入门堂弟子的活动。他的任务，是保证入门堂不受兰桀欺负。

　　“你是谁？报上名来！”兰桀大手一挥，冷眼看着这个紫发男子。

　　“战神入门堂，十二红棍之一，紫龙！”

　　紫龙身上，雷霆闪烁，武技修炼的是雷属性，一身毁灭武技，令人望而却步。他以雷霆，毁灭而出名。

　　“紫龙？”兰桀脑海一转，搜索脑海信息：“入门弟子中，排行第三百六十位？不错，不错，拿你来当踏脚石，再合适不过！”

　　兰桀大手一招，也懒得废话，紫龙的出现，意思也再明确不过。

　　“果然，你是个狂傲的小子，果然没错！”紫龙展开双臂，紫电翻腾：“你以为，我是狼牙那家伙，这么白痴！”

　　紫龙话虽如此，却已经看出，兰桀极为不好对付。只有打起十二分精神，全力一搏，才能分出高下。

　　“没有什么狂傲不狂傲，你战神入门堂，与我之间的矛盾，唯独彻底解决一方，才是办法。”兰桀大步踏前，双目逼视紫龙：“你们战神入门堂，处处与人为敌，处处欺负新人，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！来吧！”

　　兰桀双手一分，不停催动真气，金色真气，夹杂着火焰，与血液流淌在一起，又响彻起了龙吟一把的声音。

　　人们听见这个声音，犹如面临了神龙，浑身被龙威压制一般，真气流动都不畅快。

　　被逼迫下，紫龙五指一张，当头一拂，五道毁灭般雷霆，从手指激射而出。电光阵阵，空气嗤嗤作响。

　　紫电雷光，一触即发。

　　紫色真气，阵阵激发，雷霆犹如龙蛇，这是他的绝学“紫电龙蛇！”

　　兰桀大步一踏，“玄天游”身法一施展，躲开对方真气轰击，飞身而起，双掌连续下击，一掌接着一掌，每一掌都蕴含着神龙的力量。

　　玄天真力全力催动，地面都被削去厚厚一层，周围假山、小桥不停的崩裂。

　　两人对轰九次，紫龙雷电闪烁，兰桀掌影重重，每一次对轰，都是惊天动地，石破天惊，山石破裂，震慑人心。

　　其余弟子，早在他们对轰之前，就已经逃得远远的，以免殃及池鱼。

　　九次对轰过后，紫龙脸色血红，脚下的大地，凹陷下去，已经成了粉末，膝盖以下陷入大地。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”

　　连连狂吐三口鲜血，紫龙捂住胸口，脸色由血红转而苍白，嘴唇都发紫。他的伤势，并不比狼牙伤得轻。

　　与兰桀对轰九次，没有身死，也是兰桀后来手下留情，没有取他性命。

　　“天，好恐怖的气势，好恐怖的实力！”

　　战神入门堂的弟子，看得心惊胆战，不敢动弹。兰桀的神威，惊得他们手足无措。而另一边，被欺负的新人，爆发一阵欢呼。

　　纷纷越过紫龙，走到兰桀身后，大约二十人左右，其中有三个，是甲等组的成员。他们羡慕、崇拜的眼神，火热的目光，落在兰桀的身上。

　　“兰桀师兄，真棒！”

　　“兰桀师兄，真厉害！”

　　一群人大声的呼喝，兰桀一抬手，顿时安静了下来。兰桀盯着紫龙，不屑一笑，在看向手足无措的战神入门堂弟子：“带着你们的红棍，滚！”


第043章 天大危机

　　紫龙被众弟子从大地里拔出来，匆匆忙忙地离去。第三次正面交锋，兰桀再次取得胜利。新人欢呼雀跃，看向兰桀的眼睛，都是炽热。

　　“实力强大，可以匹敌战神势力，又能提高人修为，最主要还是新人。”

　　新入门弟子，对兰桀的看法，比战神入门堂高了很多。兰桀成功在新人弟子面前，树立了强者的形象。

　　“凌云？”兰桀向那突破了的弟子招手，凌云连忙跑过来。

　　“你去告诉其他新人，有麻烦，找我！”兰桀的意思，再明显不过。

　　凌云人小，生得机灵，眼珠子一转：“兰桀师兄，我们新人被大势力欺负，必须抱成一团才成，不如我们也成立一个团体吧！”

　　“成立团体？需要排名前一百啊！”不少人先是激动，转而眉头一皱。

　　“排名一百？兰桀师兄的实力，排行一百？排行第一都行！”

　　凌云昂首挺胸，一副相信兰桀的模样。众人被他一说，回想刚才兰桀，随手击败排行三百六十名的紫龙，彰显了兰桀的实力。

　　“是啊，是啊！”众人回过神，大声呼喝。

　　兰桀一抬手，众人纷纷安静下来。

　　“这样不是不可以，你们去联络人，只要有三百个人，我就去挑战战神入门堂堂主！”兰桀镇定自若，与鬼手转身离开。

　　留下几十个新人，目瞪口呆。

　　“要挑战战神入门堂堂主，必须成为天兵，才有这个资格。”兰桀心中盘算，大步走回别院。

　　虞琴一直站在门口，没有走，脸色满是担忧。

　　“你们终于回来了，怎么样了？”虞琴俨然成为兰桀的朋友，担心之意，也显露无遗。

　　“我出马，战神入门堂的人，自然溃不成军。”兰桀带着虞琴、鬼手，回到大厅，“师姐，成为天兵，需要做些什么？”

　　他决定，先成为天兵，在挑战入门堂堂主，成立自己的团体。这样一来，他等于击溃了整个战神入门堂，让对方没有成立势力的资格。

　　那时候，要么成为新的战神入门堂堂主，要么就彻底和战神做对。

　　战神，吕天阳，高高在上，实力比兰桀，强了不知道多少。纵然现在，他放不下身段，来找兰桀麻烦，但他手中权势惊人，要整治兰桀，还是可以。

　　所以，一切都是实力为前提。

　　“天兵？”虞琴点头，随即露出了理所应当的神色：“你成为天兵，是在正常不过。以你的实力，自然足够。只是，天兵要经历三个条件，一，试炼之塔中，突破到第三层。二，排名前一千。三，缴纳足够的贡献度。”

　　试炼之塔，是各个阶层，弟子中的佼佼者，进行试炼的地方。里面怪物林立，还要在规定时间内，完成规定任务，才算通过一层。

　　试炼之塔里面，出现伤亡的几率很高。

　　贡献度，是指作为弟子，交给圣门有用的资源，最普通的是金晶石，一万颗金晶石，一个贡献度。

　　“贡献度？要多少？”兰桀问道。

　　“一千贡献度！”虞琴小声说道，“当然，你那等价的东西，也可以算的。”

　　“一千贡献度！”兰桀眉头一皱：“相当于一千万金晶石。我虽然能拿出来，但以后发展势力，就有些困难。但是，不成为天兵，一切休谈。”

　　“我这里，还有一千万的金晶石。”

　　鬼手突然站起来，指了指手指上黑色的空间戒指。鬼手一直高深莫测，兰桀也不知道他的背景。

　　“暂时先用我的，以后给下面人发放福利，再用你的不迟。”兰桀决定之后，“排名，我只需去管理楼证明就行。贡献度，只需去贡献楼缴纳就行。试炼之塔，还得去申请。”

　　万事俱备，只欠东风！

　　兰桀大步踏出别院，依着地图，找到管理楼。庞大的管理楼，犹如一尊巨兽，匍匐在大地上。

　　造型别致，匠心独运。

　　兰桀走进管理楼，第一层，有十多个房间。一个房间门上写着：“弟子排名”。

　　“当当当！”

　　敲开门，偌大的房间，摆放着一张宽大的玉桌，一个中年男子，肥胖但不失精神。看到兰桀，正襟危坐。

　　兰桀眼睛扫过他的胸前，别着一枚五个月亮的徽章，是五阶入室弟子。身份高贵，不是入门弟子可以匹敌。

　　他的徽章底纹，是金色双枪，代表一个势力。

　　“排名？报名字，战胜的对手！”肥胖男子，一副公事公办，语气没有丝毫波动。

　　“兰桀，战胜排名第三百六十位的紫龙！”兰桀毫不在意，继续说道。

　　“兰桀？就是你！”

　　肥胖男子，一下坐直，双目盯着兰桀，上下打量：“你最近呼声很高，很张扬！小伙子，初入圣门，还是低调一点。你这点实力，还上不了台面。”

　　这个男子，是另一个势力，与战神堂交好，早就接到消息，兰桀要成立势力。新生势力，最是不能容忍。

　　“我的事，你少管！”兰桀冷哼一声，那眼睛在胖子身上一扫：“你只用记录档案就行，以后或许好说话。”

　　兰桀说话，毫不客气！

　　“哈，果然够嚣张。”胖子怒极反笑，真气轰轰流动，气流窜动，空气被压迫得吱吱作响：“我不和你动手，你还没资格。你可以走了，我会调查的。”

　　他是入室弟子，比起入门弟子，身份非同小可。兰桀这么和他说话，他当然受不了，要利用职权，压制兰桀。

　　他的话，再明白不过。会调查，只是不知调查到何年何月。

　　“是吗？小胖子，我相信你会调查的！”

　　兰桀正要说话，一个熟悉的声音，从门外传来。一眨眼，炎天长老，这个老顽童，笑眯眯地走进来。

　　“是炎天长老，长老万福！”胖子连忙站起身，恭敬向炎天长老行礼。

　　圣门之中，入门弟子，是最下层。入室弟子，可以登堂入室。他们上面，就是高贵的长老。

　　不同的长老，实力不同，地位不同。圣门最上层，有十二个长老，分别管理十二方面，位高权重，仅次于圣门门主以及副门主。

　　炎天长老，却是个例外。

　　他不在十二长老之中，地位却也不低于十二长老。有地位，没责任，拿了福利，不做事的类型。

　　“兰桀说的话，句句属实，他战胜了紫龙，你修改档案吧！”炎天长老，笑眯眯地说道。

　　“是，有长老担保，怎么都是真的！”

　　胖子连忙伸手在玉桌桌面一拍，一道道光柱，冲天而起。密密麻麻的蝇头小楷，写着排名以及名字。

　　兰桀一眼看到，排名前三的人的名字。

　　“啸月”、“烛日”、“擎天”。

　　胖子真气灌入光柱，在第三百六十位上，抹去紫龙的名字，“兰桀”取而代之。做完之后，胖子再伸手一拍，光柱收缩回桌面。

　　“长老，已经完成。”胖子一脸谄笑，脸上肥肉剧烈抖动。

　　“嗯，”炎天长老点头，转而对兰桀说道：“兰桀，走，我找你有事。”

　　兰桀随炎天长老，走出管理楼，心中苦笑，老顽童找他有事，自然不是正经事、好事。看着兰桀两人离开，胖子一脸苦笑，连忙掏出一张纸片，上面写着：“兰桀与炎天长老关系紧密。”。

　　写完，将纸片拍入玉桌下的一个暗格之中，消息传递出去。

　　“你小子，威风得很啊。到处惹事生非，你就不怕？”炎天长老，一边走，一边问，眼中闪烁着满意的光。

　　“我不是惹事生非，长老。他们惹到我头上，我当然要迎头痛击，我不是软蛋，不是谁都能捏。”

　　兰桀与炎天走到一棵大树下，在一张休闲石凳上坐下。炎天长老递给兰桀一封信，一脸神秘。

　　“这是什么？”

　　兰桀打开信封，顿时吓了一条。信封里面，是圣门调查的弟子背景。里面俨然写着“兰桀参与灭杀诸葛亮一族”。

　　诸葛亮是谁？

　　是圣门第一天将，掌握无数大权，据传是最有可能，成为下一任副门主的人。掌握数亿人的生死，比皇帝高贵了不知多少倍。

　　这封信，要是被上层人看到，正巧是支持诸葛亮的人，兰桀只怕直接被诸葛亮抹杀。

　　“诸葛亮为什么不知道？”兰桀认真问道。

　　“因为他很特殊，他的天资，恐怖得很，极有可能成为副门主，等门主退下，极有可能成为门主的人。上层不允许他分心，不允许他接触家族的人，所以诸葛亮不知道。”

　　“为什么上层的人，也不知道诸葛家族被灭？”

　　“门主修为惊天地，泣鬼神，世间万事万物，他都能计算到。门主或许，已经计算到，并下了死命令，不允许查诸葛亮的家族。”

　　“所以，这次，是碰巧？”兰桀点头，脸上露出疑惑神色：“门主功盖天下，有什么深意？”

　　“千万别揣测门主心思，否则大难临头。”炎天长老连忙说道：“门主有深意，或许早已算到你的出现。”

　　炎天长老，这时也才想到，不禁多看了兰桀一眼。

　　“这封信？”

　　兰桀将信递还给炎天长老，他虽然紧张，却也不是彻底害怕。该来的，躲不掉，再害怕也没有用。

　　“轰！”

　　炎天长老，手心一团火焰过后，密信化成灰烬，“这件事，瞒得住一时，瞒不住一世。等诸葛亮出关，成为圣王，就纸包不住火，你还需要成长，加速成长。”

　　炎天长老站起身，一步跨出，消失不见，余音还在兰桀耳畔响起。

　　“圣王，圣人十重，深奥无比。诸葛亮，竟然冲击圣王，说明已经是十重圣人。差得太远，差得太远啊。”

　　兰桀深知，他如今的实力，最多匹敌三重圣者。在入门弟子中，是强者，是无敌的，但在入室弟子中，却只算得下等。

　　而他和诸葛亮，有着血海深仇，不死不休。一旦诸葛亮出关，他就无法避免。

　　“既然不能左右诸葛亮的修炼速度，那就疯狂修炼吧！”兰桀双拳紧握，感觉到时间紧迫，“挑战，我要不断的挑战，金色小龙，你会助我的，对吗？”


第044章 试炼之塔

　　炎天长老的提醒之下，兰桀意识到，危机四伏，必须尽快提升实力。不是退缩，是挑战，在可接受的极限范围内挑战。

　　时间，紧迫！

　　匆匆赶往试炼之塔，兰桀要尽快成为天兵，挑战各个入门堂堂主，建立势力，获得资源。只有足够资源，就可以更快的修炼。

　　一座极大的试炼之塔，出现在兰桀的面前。

　　高耸入云，占地极广，一眼都看不见边界，古朴的气息，让人似乎嗅到古老的战场，煞气浓浓。

　　在庞大的试炼之塔前，有一座小阁楼，“试炼阁”。

　　“你好，”兰桀走到试炼阁外，“我来申请试炼。”

　　“什么名字？交一万金晶石吧！”

　　一个男人，坐在里面，隔着一张窗户。他的身前，是一张玉桌，玉桌上，有好几个按钮。连按两个按钮，桌面上出现一道空白光柱。

　　同时，一个卡槽，从窗口延伸出来。

　　“一阶入门弟子，甲等组，兰桀！”

　　兰桀掏出圣门发放福利的晶石卡，在卡槽上一刷，在卡槽下方，按了一万。光芒一闪，空白光柱上，写上了兰桀的名字。

　　“兰桀？”那人一连在玉桌上按好几下，抬起头：“你可以去了，给你设置的前三层的试炼，祝你好运！”

　　“谢谢！”

　　兰桀手心一闪，大剑被他掌握在手心，大步走向试炼之塔的前方。他一靠近，巍峨的塔身，出现一道水浪般的大门。

　　“啵！”

　　踏入大门，兰桀眼前景色突然一变。一片荒芜，一片暗沉，腥风迎面扑来，温度比外界冷了许多。

　　大地是暗沉的，天空是暗沉的，树木也是暗沉的。

　　“昂——”

　　一声低吼，由远及近的传来，大地犹如一座座坦克推过，不断的震动。轰隆隆的声音，震耳欲聋。

　　兰桀循声望去，一群一人高的牦牛般的怪物，犹如浪潮一般，奔腾过来。铁蹄坚硬，踏在大地上，留下一排排凌乱脚印。

　　双目赤红，鼻尖喷涂白色气体，暗含硫磺的味道，狰狞坚硬的犄角，是神兵利器，要把人透体刺穿。

　　“一天之内，杀死一千头‘牛怪’，并击杀‘牛怪王’。”

　　明悟一般的任务，从兰桀心头升起。牛怪群声势浩大，“玄天游”施展开来，闪烁不定，各种变化，让人眼花缭乱。

　　兰桀身形闪烁，双手一分，真气急剧运转，龙啸一声，扩散开来。蕴含火焰的真气，在身上缠绕。

　　大剑连连三斩。

　　每一斩都是大刀阔斧，气势威武，锋利无匹，剑气纵横，“火焰龙翔击！”。

　　呜呜呜的真气，在他的头顶上，隐隐凝聚成一条金色的神龙的图案，这条神龙，云海翻腾，龙爪锋利，气势震慑万物，浑身犹如钢铁铸造一般。

　　龙爪之下，似乎有魔鬼在哭泣，连凶恶的魔神，都在龙爪下禁锢、撕碎。

　　这是“玄天古神经”与金色小龙突变后，怪异功法，将要突破的征兆。要凝结成一条神龙，连魔鬼、魔神，都不能挣脱它的龙爪。

　　不过，现在兰桀才领悟到其中一丝意念，以真气模拟出来，真正要练成“镇魔龙神”，还需要更多的挑战，更多的领悟。

　　但，就算是领悟出来一丝意念，也足以灭杀一切阻碍，击破一切禁锢。

　　眨眼之间，凶神恶煞的牛怪群，和兰桀的剑气撞击在一起。

　　一阵腥风血雨之后，无匹坚韧的剑气，将那一只只牛怪，斩成了碎片。血雨搅成了风暴，怒吼声不断响起。

　　一股龙卷风，拔地而起，至上天空数十丈之高。

　　穿过龙卷风暴，兰桀扛着大剑，浑身没有丝毫伤痕，走了出来。满地的鲜血，满地的碎肉。

　　连吼叫声都没有发出，那一群牛怪，就彻底被击杀。

　　“五十五只，还差得远，时间不多了！”

　　兰桀发足奔跑，大地猛烈震动，犹如远古巨象，在疯狂奔跑一般，大地上留下兰桀深深的脚印。

　　猎杀牛怪，兰桀漫无目的，展开感知，遇到大批牛怪，就冲上去，一阵厮杀。越向中心走，所遇到的牛怪，就越凶猛。

　　甚至，有些牛怪的实力，够快超越圣者，要达到一重圣人，法力的地步。

　　拥有法力的野兽，就称为妖兽，可以施展法术神通，真正地操控天地之力。圣人一出手，天地之间，一切力量为己所用。

　　“怎么会这样，天兵都不能完成的任务，莫非，试炼之塔，是按照进入者的实力安排对手？”

　　兰桀越杀越有劲儿，对手越强，他的潜能，就容易被激发开来。他只是郁闷，按理说敌人没有这么强大。

　　“轰！”

　　兰桀身子一窜，一把抓住牛怪的犄角，猛地用力将牛怪提了起来，真气喷涌，手掌一震，牛怪的犄角，头颅都纷纷碎裂。

　　“一千头！”

　　完成击杀普通牛怪的任务，兰桀开始寻找牛怪王。普通牛怪，无限接近圣人，那么牛怪王，肯定是一头妖兽。

　　拥有法力的妖兽，真正地圣人实力。

　　“真是期待啊！”

　　兰桀蠢蠢欲动，第一次与圣人接触。虽然，他的实力，堪比三重圣人，真实之境。但，力量始终是力量，境界始终是境界。

　　他希望通过与高境界的敌人战斗，领悟境界，提升实力。

　　“嗷——”

　　突然，周围雷霆闪烁，狂风骤雨降临，大地被雷霆打得粉碎，一道道天坑，恐怖狰狞。一道凌空飞行的人影，由远及近。

　　兰桀定睛一看，是一个牛头人身，高大恐怖的牛怪——牛怪王！法力在牛怪王身旁流动，天地间的力量，都被他调集。

　　“炼狱雷暴！”

　　雷霆密集，疯狂如雨下，打在地上，都是一个个巨坑。最密集的雷霆，朝着兰桀冲击而来。

　　雷霆爆炸，闪电四溢，一道道雷霆漩涡，笼罩而下，将空气都轰爆。兰桀也在其中，雷霆游走周身，侵入兰桀肉体，爆炸开来。

　　“哈哈，这就是法力境界，不错，不错，让我淬炼肉体，再合适不过！”

　　兰桀不闪不避，任由狂雷打在身上，衣袍全部碎裂，狂雷怒涛，在体内肆意破坏。肌肉、筋骨都被炸裂。

　　但，在那一瞬间，兰桀的肉体，就重新组合，形成全新的肌肉，全新的筋骨，更加强大，更加坚韧。

　　用法力境界的圣人之力，来淬炼肉体，以区区七级修武者的实力，兰桀是古往今来第一个。

　　“吼！”

　　凝聚人性，开了灵智，只是头颅没有脱离兽型，如鲠在喉，不能口吐人言，牛怪王是最低级的妖兽。

　　饶是如此，法力境界，也是高高在上的存在。

　　被兰桀如此挑衅，他如何不怒，猛地一吼，手指连弹，数道雷霆般的法力，喷涌而出，相互纠缠，形成一道旋转的阴雷。

　　“轰！”

　　这一击，威力极大，轰击在兰桀身上，打入肉体之中，筋骨、血肉，都被阴雷打成血雾。剧痛不断，兰桀依然畅快的淬炼肉体。

　　“吼！”

　　法力境界，圣人之境，高贵无比，被兰桀挑衅，牛怪王手指连弹，一道道阴雷向兰桀绞杀而去。

　　“够了！”

　　兰桀感觉到极限，大步一踏，雄武高昂，一拳打出，无量大力打出。整个空间都在轰鸣，数道阴雷，通通崩溃。

　　隔空一拳，牛怪王血肉爆炸，被兰桀硬生生一拳打爆。

　　至死它都没有明白，这个任由他蹂躏的人类，为何这么狂暴，这么暴力，一拳就把他打得生机全无。

　　兰桀以修武者的境界，一拳打爆一头妖兽，可以说是，暴力到了极点。全靠体内凶兽般的大力，将这头妖兽打爆。

　　“任务完成！准备传送第二层！”

　　接受法力凝练的雷霆淬炼，兰桀的肉体，更加强大。金色小龙，喷涂金雾的速度更快，兰桀的修为，在不断的加强。

　　越是受伤，金色小龙，就越是卖力的吞吐金雾。

　　“嗡！”

　　眼前景色一变，兰桀似乎来到一个全新的世界，这里青山绿水，空气清新，犹如仙境一般。

　　溪流哗哗流淌，悠然自在。

　　“击杀十名天仙，一名仙尊！时间，一天！”

　　一进入仙境般的世界，兰桀又知道这一层的任务。击杀天仙、仙尊，时间极为短促。兰桀已经知道，这是模拟的世界。

　　这里，似乎是传说中的仙界。

　　“天仙，我如何去找？一天的时间，真是紧迫！”

　　兰桀脚步一蹬，身体猛地激射出去，起落犹如猛虎一般。在青山绿水间跳跃，兰桀犹如御风而行。

　　过了一个小时，兰桀终于见到一座座仙山。

　　仙山之上，是数不清的宫殿，宏伟浩瀚。仙鹤当空，神鹿跳跃，奇珍异兽，到处都是。但是兰桀知道，这些东西，都是由高强的法力凝练而成，不是真实。

　　“这，应该是一个宗门，应该有天仙的存在吧！”

　　兰桀身体一闪，扑入仙山附近，一踏入其中，顿时感觉数不尽的雷霆，迎面轰击而来。白花花的闪电，让他失去视觉。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　皮开肉绽，兰桀的身体，几乎要散架。被堪比炼真境界，法力凝结而成的阴雷的雷霆攻击，兰桀从心底痛苦哀嚎。

　　“怎么这么变态，还有阵法！这个模拟世界的人，都快成真实世界了。”

　　兰桀大声狂吼，一道道气罡，笼罩身体，反复被雷霆轰碎。饶是他实力堪比三重圣人，阴阳之境，但也承受不了如此多的雷霆轰击。

　　这可是相当于，十个二重炼真境界的圣人同时出手攻击。

　　闯入模拟世界的宗门阵法，兰桀心中狂吼，这个测试，绝对不是他区区一个入门弟子能够承受。

　　“有人在害我，有人在害我！”

　　兰桀心念一转，就知道有人害他。此刻，他身陷绝境，心中万般怨恨。被源源不断的雷霆轰击，兰桀体内的金色小龙，喷吐金雾更加疯狂。

　　但是，也无法弥补疯狂的消耗。

　　“今天，要交代在这里吗？试炼之塔，果然是个恐怖的地方！”

　　一道道金色真气，化成球状气罡，将兰桀身体保护起来，却瞬间被雷霆炸破！


第045章 险死还生

　　气罡炸裂，兰桀一口口鲜血狂吐，苦苦支撑一个多小时，油尽灯枯。鲜血都要吐尽，体内血脉干枯。

　　“不能死在这里啊，不能！”

　　兰桀苦苦挣扎，地上一滩滩血液，猩红夺目。空气中弥漫着血腥，又被雷霆打成粉末。越是伤得严重，金色小龙，喷吐金雾就越加厉害。

　　“轰！”

　　鲜血吐尽，兰桀被雷电狂击。那么一瞬间，兰桀的体内，再没有鲜血，只有金色雾气，轰轰流淌，犹如河流奔腾。

　　“轰隆！”

　　金色雾气，从体内喷发出来，气流激荡，形成金色的气罩，密度之高，令人叹为观止。雷霆被气罩拦截。

　　“破而后立，破而后立！”

　　兰桀连吼两声，喊声震天动地，体内金雾疯狂运转，融入五脏，融入筋骨，融入脑海。金雾化形，成为神龙，在体内游动。

　　犹如雨后发芽，一股力量，全新的力量，从兰桀的身体内部产生。骨髓的深处，开始蠕动，身体的造血功能启动。

　　“轰！”“轰！”……

　　新生的血液，犹如江流，汹涌奔腾，狂暴冲击。如果没有经受金雾改造，兰桀的肉体，已经被冲击爆炸。

　　但此刻，在强大的冲击力，都只是增长兰桀的力量。更加纯粹，更加暴力的力量。肉体进化，五脏进化，血脉进化。

　　金黄色的血脉，蕴含着神龙之威，眼眸闪烁碎金色光芒，兰桀身体一震，滚滚暴力力量，震得空气爆炸。

　　“小小阵法，也想关我！给我爆！”

　　犹如新生一般，兰桀抡起拳头，一拳轰出。整个阵法，都被打爆，天地灵气溃散，大地都开裂。

　　身体一飞冲天，兰桀身后金色真气一展，一对宽达数十丈的翅膀，伸展开来，遮天蔽日，金光粼粼，犹如神灵降世。

　　“轰！”

　　兰桀居高临下，一拳打出，空气被抽干，天地灵气都爆炸。大地凹陷数丈，山石尽碎，树木都被压迫碎裂。

　　“究竟是谁？敢侵我山门！”

　　从仙山深处，一群衣着紫金道袍的剑仙，踩着仙剑，御剑飞行。匹练般的剑气，汇聚成一股，向兰桀绞杀而来。

　　锋利无匹，一切阻碍都被绞碎。

　　“找死！”

　　兰桀一拳打出，头顶神龙盘旋，龙啸声震惊四野，万物都被龙威压迫。一拳暴力，尽碎天下。

　　相距数十里，那些剑仙的剑气，却被兰桀一拳隔空打碎，法力溃散。金精之气，化成虚无。

　　“轰！”

　　爆裂声扩散，周围能量，形成风暴，兰桀背后羽翼一阵，金光激射，风声凄厉，似魔似神。一眨眼，就来到那群剑仙身边。

　　“你们可是天仙？”

　　兰桀高高在上，一说话，就有龙威，就有神威。数十丈宽大的羽翼，摄人心魄，那群剑仙，个个目瞪口呆。

　　“你，你是什么人？”那些人放弃了抵抗，失神问道。

　　“我问你们话，回答我！”兰桀眼中露出不耐烦的神色，“你们是不是天仙？”

　　金光暴闪，兰桀羽翼一震，一阵阵风暴，在空中席卷，吹得那些剑仙东倒西歪，不能站稳，脚下仙剑嗡嗡作响。

　　对方都是一重圣人，法力境界，刚刚能够飞行，哪能抵抗兰桀的暴力。

　　“是，我们是天仙！”那些人恐惧了，连忙大声喊道。

　　“好，你们是天仙就好，仙尊呢？给我出来！”

　　兰桀仰天大吼，声音震惊四野。大吼声中，粗犷雄浑的暴力，再次扩散，大地都被震碎，被音波削掉厚厚一层，树木都纷纷碎裂。

　　毁天灭地，也不过如此！

　　“大胆，竟敢如此放肆，是谁给你胆子？”

　　一个仙尊，身穿羽衣，一手持着宝扇，一手提着宝镜，一道虹光降临，声势浩大，仙乐阵阵。

　　虹光中走出，那仙尊不可一世，在这个世界，仙尊就是强者，仙尊就是金字塔上端的人物，呼风唤雨，无所不能。

　　“你是仙尊？”兰桀再三确认，指着仙尊，大声问道。

　　这个仙尊，是二重圣人，阴阳境界，身体周围，造化阴阳，生生不息。达到这个境界，法力连绵不断。

　　“我就是仙尊，你是哪来的野人，不懂规矩，过来，认错！”

　　对方大手一招，要兰桀过去，向他低头认错。兰桀笑了，背后羽翼一阵，狂风骤起，金光洒落，化成道道剑气，向对方几人轰击而去。

　　“剑荡群魔！”

　　那仙尊也动了，双指成剑，一指点出，万千道法力，汇聚成一柄柄宝剑，剑芒锋利，一阴一阳，两两配对。

　　万剑归宗，漫天激射，铺天盖地。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　一道道金色剑气，与对方法力宝剑撞击，化成恐怖漩涡，席卷天空，令人头皮发麻。空气中，弥漫着炽热的味道。

　　“轰！”

　　金色真气，当空笼罩，放置那些剑仙逃跑，兰桀连环打出百拳，拳拳蕴含狂暴大力。一拳打出，气浪冲击，扯起一股股漩涡。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　那几名天仙，抬手打出剑芒，晶莹夺目，照射天空。但是兰桀大力，茫茫无边，他们根本不能承受。

　　一道道气浪，轰击到身上，血肉飞洒，胸膛都被隔空打穿。七八个剑仙，顿时鲜血喷洒，坠落下去。

　　那仙尊更是可怜，兰桀一拳拳打出，暴力恐怖，空气都被震碎，一波接着一波的气浪，连绵不绝，轰击到那仙尊身上。

　　“轰！”

　　仙尊被打成碎肉，散落到地上。

　　“噗嗤！”

　　突然，一只手掌，从仙山之中打出，迎风就长，迎面打来。空气连环爆裂，速度太快，兰桀根本来不及躲避。

　　身体险些被打成粉碎，体内状况，坏到令人惊悚。

　　“好强！”

　　对方实力太强，一掌隔空打来，就把他身体打得一团糟，径直跌落到地上，砸出一口巨大型号的人形大坑。

　　“任务完成，进入下一关！”

　　眼看对方的身影，出现在天空，手中泛着危险气息的长剑，就要激射下来。关键时刻，试炼之塔判断出兰桀任务完成，将他传送离开。

　　“轰！”

　　脑海一阵风暴乱袭，头昏脑胀。那人的攻击余波，竟然随着试炼之塔传送，轰击到兰桀身上。

　　血雾爆炸出来，兰桀金色的鲜血，连连狂吐。

　　“还好，金色小龙给力，否则，我的身体，已经溃散。那人的实力，只怕四重全真境界都不止。”

　　兰桀立刻盘膝在地，修炼恢复，脱离了危险，破而后立。他打算，抓紧时间恢复伤势，一举突破境界。

　　“轰！”

　　一支长棍，从天而降，法力波动，震碎了空气，直接打到兰桀的身上。“砰！”兰桀被这一棍，打得倒飞，整个人都云里雾里。

　　疼痛，已经不用叙述。

　　“妈的，屋漏偏逢连夜雨，够胆等老子恢复了再来！”

　　兰桀心中抱怨，身体却连连翻转，竭力保持平衡。伸手一抓，稳稳抓住对方的棍子，兰桀猛力一扯，将对方猛地扯了过来。

　　兰桀定睛一看，竟然是一只人猿。浑身白毛，双目赤红，嘴上露出四颗狰狞獠牙，恐怖异常。

　　那人猿被兰桀一扯，顺势沉肩撞向兰桀怀里。

　　这一撞，是恐怖巨力，兰桀顿时口鼻喷血，胸骨都被撞断了数根。兰桀凶性发作，不退反进，双臂将人猿脖子狠狠勒住。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一人一猿，全是靠暴力，在空中扭打，同时急速砸向地面。兰桀胸口，双臂，小腹，都被凶猿狠狠撞击，骨头断裂，他却死死不放手。

　　“轰！”

　　一人一猿，狠狠地砸在地面。一口大坑，留在他们身后。那人猿顿时有出气，没进气，双目瞪得老大。

　　“噗嗤！”

　　兰桀一口鲜血吐出，肺脏的碎片，都吐了出来。他体质强悍，怪异得吓人，这么一挣扎，却也没有伤到本质。

　　“妈的，还来一只，我就只有死路一条……”

　　话没说完，他举目一看，周围密密麻麻，都是雪色毛发，赤红双目的凶猿。围在其中，兰桀成了瓮中之鳖，插翅难飞。

　　虽然有翅膀，兰桀也没有力气飞行。

　　“唔……”

　　凶猿群狂吼，兰桀手指头都没有力气，只能眼睁睁看着凶猿，扑了上来，展开双臂，向兰桀撕扯而来。

　　眼看，兰桀就要被撕成四分五裂，血溅大地。

　　“轰！”

　　天空猛地一阵，一条巨手凌空抓来。狂风四起，风暴将凶猿通通席卷。兰桀被那大手一抓，就失去了知觉。

　　当他醒来，伤势已经痊愈，回到了试炼之塔外面。

　　“臭小子，体质真是怪异到了极点！”

　　熟悉的声音，传到耳畔，兰桀不用看也知道是炎天长老。挣扎着站起来，兰桀不满地道：“老顽童，真是不仗义，把我扔在地上！”

　　炎天长老气得吹胡子，瞪眼睛：“你，不识好人心！若不是门主通知我，你这次在劫难逃！臭小子，入室弟子的试炼怎么样？舒服吗？”

　　“入室弟子？高阶入室弟子还差不多！我问你，在第二层，干嘛放一个变态，没有那个变态，我还会怕那些浑身是毛的傻猿人？”

　　兰桀站起身来，理直气壮地呼喝发问。

　　炎天长老大手一抓，将“试炼阁”中的男子，一把抓出来，扔在兰桀身前：“你自己问他，这家伙，要害死你，门主的意思，此人任凭你发落。”

　　避重就轻，炎天长老没有回答兰桀的问题，显然那一层，有不为人知的秘密。兰桀也不再管，伸手一抓，五指一扣，捏住那人脖子：“说，你是哪个势力？为什么要害我？”

　　法力一震，巨力狂奔，那人企图挣脱兰桀的手掌，却没有作用。兰桀纹丝不动，五指金光一闪，那人脖子，顿时被捏扁。

　　“不说，就是死！”

　　凭借这人一重圣人，法力境界的修为，脖子被捏扁，也不会死。但要是被捏爆，天王老子都救不了。

　　“你——”这人没有想到，兰桀实力如此强大，如此强势，颓然道：“我是冥王堂的，是上头要我弄死你，据说，是战神入门堂堂主的请求。”

　　“砰！”

　　一道血雾，从兰桀手心爆炸开来，兰桀冷冷一笑：“谋害我的，都只有死！”


第046章 蓄势待发

　　血雾飘散，炎天长老一声不吭，任由兰桀杀死那人。

　　擅自击杀弟子，是圣门的大忌。但这次，兰桀是奉旨行事，有圣门门主的口谕，任由处置，没有蹂躏、虐待，算是仁慈。

　　“臭小子，你树敌太多，这事可好可坏，当是对你的鞭策吧，不经历风雨，难以见到彩虹！”

　　炎天长老拍拍兰桀肩头，转身离去，斜阳将他苍老的影子，拉得极长。

　　“长老！”兰桀将炎天长老喊住，“多谢了！”

　　炎天长老，头也不回，点点头，一步跨出，走了很远。这一次，和以往的炎天长老，极为不符。

　　兰桀若有所思，站了良久，这才大步踏出，向自己别院进发。

　　“我成为天兵，实力堪比三重圣人阴阳之境，强势回归，谁敢触我霉头！”

　　兰桀进入别院，见到虞琴、鬼手，以及陆展、凌云，还有几个眼熟的新人入门弟子，正在商榷事宜。

　　一见兰桀进来，这些人纷纷离座，恭敬地喊道：“兰桀师兄……”

　　“你终于回来了，这一去，就是两天，真是担心死了！”虞琴递过一杯热茶，有些懊恼、关怀地说道：“你走了这几日，陆展他们联系了四百个弟子，唯你马首是瞻。”

　　兰桀喝了一口茶，做到大厅地上位，目光扫过在场几人，笑道：“不错，能在两天之内，联系四百个弟子，你们很用心，也很有能力，日后重用！”

　　兰桀大手一挥，五道金光闪过，迅雷不及掩耳之势，打入了除了凌云之外，其他弟子体内。

　　“轰！”

　　那些人身体纷纷一震，气息变得更加凝练，甚至有两人，直接突破，成为圣者巅峰的强者。

　　“扑腾！”“扑腾！”“扑腾！”……

　　被金光滋润，那些人受益良多，被兰桀气势影响，纷纷单膝跪地，表示忠心：“兰桀师兄，千秋万载，雄威震天。”

　　“都起来吧！”

　　兰桀抬手虚空一提，众人只觉一道无形之力，让他们站立起来。翻手之间，兰桀已经营造了足够威势。

　　“你们回去联络其他人，明日，我就要成为天兵，并且挑战战神入门堂堂主，让他们下去宣传，我要造势！”

　　成为天兵，极为困难，但是排名一千以内，就是一道大坎。圣门之中，哪个不是天才，不是人中之龙，想要在近亿的入门弟子中，闯入一千名以内，是多么难，可想而知。

　　但，兰桀却不一样，他的实力，足够！

　　“天兵？”

　　陆展一愣之后，脸上转而欣喜，意外之喜：“兰桀师兄，果然是真命天子，一进入圣门，就成为天兵，一旦击败战神入门堂堂主，青云直上，际遇风云便化龙啊！”

　　“真命天子！”

　　“真命天子！”

　　……

　　众人一阵兴奋狂吼之后，纷纷退去，只剩下虞琴、鬼手。虞琴的眼眸，更是惊喜、诧异，以及不可思议。

　　这个男子，真是神奇人物，给她带来太多惊喜。

　　虞琴看了看鬼手，又看了看兰桀，感觉今生遇上这两人，是她一生的幸运。她似乎，也该做点什么！

　　“兰桀，你成立势力，已经是铁定的事实。不过，你四处树敌，会使你孤立无援。我去联系魁算入门堂的师姐，看是否能够与我们结盟！”

　　虞琴的表情，不自然。首先，兰桀只是小有名气，魁算堂不一定会看得起兰桀，不一定会因为兰桀，导致四面楚歌。

　　第二，虞琴的身份，不过是最普通，最底层的弟子，没有话语权。

　　“你尽力而为，师姐！”

　　兰桀心如明镜，一眼看出虞琴的顾虑。他率性坦荡，有同盟再好不过，没有同盟，他一样要顶起一片天。

　　“我这就去试试！”

　　半下午，真是休闲的时间，一天的训练结束，最适合谈论私事。虞琴快步走了出去，鬼手收回视线。

　　“兰桀，你这次做得不错，有了名声，有了实力，只欠东风！”鬼手站起身，抛来一张晶卡，“势力发展时期，晶石少不了，先用着吧，一千万！”

　　“好！”

　　兰桀毫不客气，接过晶卡，盘算自己财富，得出结论：三千万金晶石！这是个庞大的数目，但对于在圣门成立一个势力，杯水车薪，远远不够。

　　“只够初期运作，还需要晶石，还得想些办法！”兰桀如实说道，“明天挑战了战神入门堂堂主，将他的地位，取而代之，稳固了势力之后，我就去做任务，换取晶石！”

　　“嗯！”

　　鬼手点头，表示支持，“现在，你可以去办理成为天兵的手续，腾出多余时间，来准备明天挑战。作为一个堂主，实力、资源，并不少！”

　　“说得对，现在就去办理天兵手续，获得天兵徽章，一同去？”

　　见鬼手点头，兰桀与他并肩而行，出了别院，来到天兵楼。天兵楼是专门处理，天兵事宜——罢免天兵，赐封天兵。

　　两人来到天兵楼，见一名白衣青年，面色焦急，在天兵楼来回走动，看到兰桀两人，快步走上前来。

　　“兰桀吗？”那人不敢确定。

　　“是！”兰桀点头，现在还敢承认自己是兰桀的人，需要勇气。他的名声在外，都知道是各大势力的敌人，要被封杀。

　　“嗯，好！”白衣青年点头，俊脸露出了轻松表情：“是你就好！把你的徽章给我吧。”

　　白衣青年，大手一摊，索取兰桀的身份徽章。此人真气蓬勃，气息强大，只差一步，就能凝练法力，一步登天，成为圣人。

　　“给！”

　　兰桀好不惧怕，虽不知他的来意，但也不怕对方使坏。绝对实力面前，什么都是虚假，只有实力，才是真！

　　“嗡！”

　　金光一闪，兰桀的徽章，在那人手中，立刻变了模样，金光灿灿，夺人眼目，是天兵的徽章。

　　“圣门史上，成为天兵速度第二，非你莫属！”白衣青年一脸羡慕，他的胸前，是一枚金色十星徽章。

　　十阶入门弟子，天兵。

　　“哦，”兰桀眉头一挑，追问道：“那谁是第一？”

　　“诸葛亮！”

　　“诸葛亮！”

　　两人异口同声，随即相视一笑。

　　“果然是他！”兰桀嘿然一笑：“诸葛亮贵为第一天将，我能与他相提并论，是我的荣幸。不过，只是现目前而言！”

　　昂首挺胸，兰桀气势宏伟，让人不能直视。白衣青年，将兰桀看了看，心头一震，暗道：“或许，此人的成就，能够比上诸葛亮。不过——前提是他得渡过眼前难关。”

　　“敢问师兄大名，为什么知道我会来？”兰桀抱拳，客气地问道。

　　“我叫炎莫，是炎天老师通知的，炎天老师，很看好你，加油！”炎莫眯着眼睛，微笑地回应道。

　　“炎天老师？”

　　兰桀心中一震，知道此人也不简单。炎天长老，是圣门最为特别的长老，炎莫称炎天长老为老师，其中关系不言而喻。

　　“炎莫师兄，原来是自己人，日后多多关照。”兰桀大手一挥，手中掏出一团金光，显示一百万，“这点小意思，不成敬意，别推辞！”

　　这一团金光，是晶卡转账之用，显示一百万，就是一百万金晶石。

　　作为一个十阶入门弟子，一年的福利，是一千万。十分之一的年福利，已经是大手笔，炎莫也不推辞，大手一招，收了金晶石。

　　“好，我是炎神堂入门堂堂主，是炎天老师一系，日后，守望相助！”

　　炎莫一语道破天机，他的身份，竟然是堂主。明显，他这一趟，是专门来结交兰桀。炎神堂是炎天长老一系，让兰桀大喜过望。

　　“守望相助，多谢炎莫师兄。明天，我要在易天台挑战战神入门堂堂主，战无双，还请师兄到时前来撑场面。”

　　兰桀也不客气，一把拉过鬼手，介绍道：“这是我的好兄弟，鬼手，深得炎天长老喜欢。”

　　“鬼手兄弟，你好！”

　　“你好！”

　　两人打过招呼，兰桀又和炎莫谈了明天挑战的事情，旋即分手告别。离开炎莫之后，兰桀与鬼手回到别院。

　　“你们回来啦！”虞琴的心情不错，迎上前来，欢心笑道：“真没想到，兰桀的名声，已经影响到魁算入门堂堂主了。”

　　“她们愿意和我结盟？”兰桀眉头一皱，炎莫愿意守望相助，是炎天长老的关系。魁算堂，断不会这么草率结盟。

　　“当然不是！”虞琴心情不错，继续说道：“不过，蓝幽若师姐说，等你击败了战神入门堂堂主，就请你去魁算入门堂坐坐！”

　　“是这样，还是怕我实力不够。多得一个盟友，也多一分底气。要结盟，就要有诚意，要有互赠的礼物。魁算堂和炎神堂不一样，不能太小气。”

　　兰桀一边盘算，一边思考拿什么东西，与魁算入门堂的人结交。本身实力，是一部分，财力也是势力组成的一部分。

　　财力不够，是兰桀的弱点。

　　“兰桀师兄！”

　　这在此时，机灵的陆展，从别院外走了进来，向兰桀、鬼手、虞琴行礼，“我们已经准备造势，只差师兄一封挑战书！”

　　陆展做事，确实不让人失望，这么快就准备好一切。

　　“好，陆展，干得不错，一定要造出声势，明天我要轰动整个外围区域。”

　　兰桀说罢，双指成剑，凌空连舞，一个个金色文字，凭空出现，霸气十足，龙飞凤舞，单是气势就令人窒息。

　　“轰！”

　　写完之后，兰桀大手一点，所有文字化作一道漩涡，结成一枚真气晶体，落在陆展手中，阵阵光芒，令人屏住呼吸。

　　“陆展，亲手送到战无双手中。我要外围的人，都知道，明天是我兰桀，踏平战神入门堂的时候！”

　　兰桀大手一挥，陆展应诺退去。

　　“你们怎么了？”虞琴、鬼手，犹如失神地盯着兰桀。兰桀摸摸脸，不禁诧异。

　　“兰桀，你有成为一代霸主的潜力！”鬼手认真地说道。

　　“是的！”虞琴随即附和，有点夫唱妇随的感觉。

　　“承你吉言！我去静修，准备明天的战斗！”

　　告辞之后，兰桀大步走进别院深处，调整状态，蓄势待发。


第047章 一触即发

　　盘膝坐在蒲团上，真气从毛孔中喷出，在兰桀的身体后，形成一条栩栩如生的神龙。神龙蜿蜒盘旋，巨大无比，将兰桀笼罩。

　　“金色巨龙！”

　　从金色小点，变化成金色小龙，在经历生死危机之后，终于进化成为金色巨龙。巨龙张开大口，喷吐金雾，由外而内，将兰桀沐浴其中。

　　肌肉、筋骨、内脏，无时不刻，没有得到强化。

　　“啵！”

　　修炼到了极致，筋脉里面，全是金色的雾滴，终于饱和的金色雾滴，在身外化成了一粒粒金丹，灿灿生辉，丹香扑鼻，令人口齿生津。

　　“龙涎丹！”

　　兰桀一把抓过一枚拇指大的丹药，为它命名，同时如咀嚼豆子一般，吞入口中。龙涎丹入口即化，丹香饶舌。

　　“龙涎丹，增长修为，改变体质，修复身体，无价之宝！”

　　一瞬间，兰桀判断出龙涎丹的作用，大喜过望。一枚龙涎丹，至少价值十万金晶石。这是意外之喜，更是解救了兰桀燃眉之急。

　　“好，金龙宝贝，来得真是及时，不管你是什么？我都感谢！”

　　一抹指间，金色龙纹戒指，金光一闪，身前数百颗龙涎丹，被收摄到空间戒指里，那层金雾之中，似乎相得益彰，有保存的效果。

　　“让鬼手试试，免得龙涎丹只对我一人有效，那就贻笑大方！”

　　此时此刻，已经夜半三更，兰桀欣喜推开大门，来到鬼手的房间，将鬼手喊了出来。鬼手正在修炼，收功之后，大步走了出来。

　　“怎么了？”

　　“给你一个宝贝试试！”

　　指间金光一闪，一枚拇指大的龙涎丹，托在兰桀手心，抛给鬼手：“试试看，有很什么效果？”

　　鬼手信得过兰桀，接过龙涎丹，放入口中。

　　“嗡！”

　　鬼手浑身一震，药力发作，真气犹如火山喷发，从毛孔中喷吐，形成一丝淡淡的神龙模样，最后消散。

　　“轰！”

　　鬼手眼睛一睁一闭，精光暴闪，气势更加凌厉，实力等到提升，心中激动，一把抓住兰桀：“这是什么丹药，效果这么好？药力直指本源，没有一丝泄露，没有一丝副作用，是修炼的宝贝！”

　　鬼手情绪激动，兰桀从没见他如此失态，更没有听他一口气说这么多话。满意一笑，龙涎丹的作用，由此可见一斑。

　　“别激动，”兰桀拍了拍鬼手的肩头，后者恢复冷静：“这是龙涎丹，我炼制的，而且不少！”

　　“什么？”

　　鬼手的声音，提高了八度，他从来没有想过，兰桀是丹师。丹师，必须拥有足够的精神力，以及足够的感知力，还要无数的财富来练手。

　　丹师，是一个烧钱，却极为尊贵的职业。

　　长空城，连一个初级丹师，都留不住。地方太小，太偏僻，丹师不屑留在长空城。而且长空城的家族，是不可能供得起丹师。

　　“你是丹师？”鬼手难以置信。

　　“不全是，只能炼制龙涎丹，你觉得价值如何？成立势力，财力方面，够不够？”兰桀没有全盘托出，没必要，也不需要。

　　“成本多少？材料是否稀奇？制作速度如何？有多少存货？”鬼手每一句话，都直指要害。

　　“成本廉价，材料到处都是，每天最多能够炼制一千粒，存货数百颗！”兰桀如实回答。

　　这句话，三分真实，七分虚假。成本廉价，因为不需要成本。材料到处都是，因为只需要天地灵气。

　　“这么多！”鬼手诧异到了极点，高级丹师，炼制高级丹药，一天也最多一炉，一些特殊丹药，甚至十天半个月一炉，“龙涎丹，堪比人级丹药，初阶圣人，都能服用，一颗价值在数十万左右。”

　　鬼手的眼睛，在兰桀身上上下打量，他想要看透兰桀，却发现对方更是神秘，更是令人看不透。

　　摇摇头，放弃了！

　　“那就好，一枚圣人都能服用的丹药，只要价格便宜，只怕入室弟子，都要和我交易。”兰桀心中盘算，告别鬼手，回到自己房间。

　　“先隐藏这一环节，等关键时刻，在公开宣布，效果更好！”

　　一夜终于过去，兰桀一边修炼，一边炼制龙涎丹。修为已经到了极限，只等合适的机会，就能突破。

　　又多了三百枚龙涎丹，等于数千万的财富。

　　“好，现在是真的，万事俱备，只欠东风！”

　　朝阳升空，驱散云海，阳光透过窗口，照射进来。新的一天，已经来到，兰桀推开门，大步走出房间，来到大厅之上。

　　“兰桀师兄，兄弟们都等着呢！”

　　他一出现，陆展带头一喊，大厅内数十人，门外数百人，齐声喊道，声势震天。这等场面，令人热血澎湃。

　　兰桀镇定自若，一步走到众人身前，大手一挥，顿时安静下来。

　　“兄弟们，这是第一次战斗，我代表众兄弟战斗。多谢兄弟们，相信我兰桀！”兰桀扫视众人，气冲牛斗，令人信服。

　　“跟随兰桀师兄！”

　　“跟随兰桀师兄！”

　　……

　　众人喊声，整齐划一。知道此刻，兰桀才有指点江山，鹰击长空的感觉。豪气顿生，兰桀大步踏前，众人纷纷为他让出一条道。

　　他的身后，紧紧跟随着鬼手、虞琴。

　　鬼手、虞琴之后，是陆展、凌云等五人，再后面，就是数百名弟子。浩浩荡荡的一群人，从别院井然有序地走出。

　　因为今天，兰桀挑战战神入门堂堂主，战无双，是大日子，在双方人的努力下，大部分有头有脸的外围弟子，都没有参加训练，都来看这场挑战。

　　这次挑战，意义非凡！

　　是新人兰桀，挑战圣门外围入门弟子霸主，企图取而代之，建立新的势力。

　　位置——易天台。

　　连天都能易，区区入门弟子霸主，如何不能易。兰桀、战无双还没有到场，易天台之外，密密麻麻，已经坐满了人。

　　这数千人，都是入门弟子中，有头有脸的人物。排名前一千的人，几乎都在其中，一些在势力范围担任了职位的人，也在其中。

　　普通入门弟子，根本不可能围观这次挑战。

　　“兰桀，是个人物，入门才多久，就成为了天兵，这次挑战，你看好谁？”一个衣着紧身玄衣的男子，向侧边气势不凡的男子问道。

　　这两人，都是入门弟子中的佼佼者。他们的胸前，都是一枚金灿灿的十星徽章，是十阶入门弟子，天兵。

　　“兰桀？不好说！此人一进入圣门，就声势浩荡，手段残忍，出手狠毒，是个狠角色。不过，战无双，贵为入门堂堂主，拥有无穷资源，本身实力，听说已经达到一重圣人法力境界，等今年考核之后，晋升入室弟子！”此人分析得头头是道。

　　“这么说来，兰桀的胜算不大？”

　　“可以这么说！”

　　这两人讨论的同时，其他人也议论纷纷。都是大人物，举止有度，整个易天台下，活跃，但是不喧哗。

　　“你看，战无双来了！”

　　不知是谁，大声一喊，众人的目光，纷纷投射过去。

　　只见一行数百人，犹如长龙一般，从易天台的入口进来，声势浩大。为首的人，身穿铠甲，威风凛凛。

　　此人双目，无比深邃，一眼看去，望不到尽头，他是战无双。

　　他身后，跟着两个男子，一人头发火红，眼眸中闪烁阴谋的光芒，是个智力型的人才。另外一人，生得魁梧，比战无双都高大，手中提着一柄血红色大戟，威武无边。

　　正当此时，易天台的另一边，兰桀带着浩浩荡荡的人群，走了进来。

　　他身着紫色长袍，无风自动，猎猎作响，手中扛着一柄大剑，威风丝毫不下于战无双。他一踏入易天台，就与战无双四目相对，目光如电，似乎激起阵阵火花。

　　两人初次见面，一见面，战意浓浓。

　　“战无双？”

　　“兰桀？”

　　两人十分默契。

　　“啪！”

　　兰桀身体一闪，不知他如何动作，就上了易天台。在场数千的目光，落在他的身上，兰桀丝毫不惧，举目扫视，看到炎莫坐在其中。

　　“感谢各位，抽空前来观战！今日一战，战神入门堂将不复存在！”

　　“大言不惭！”战无双接过身后提来的大戟，皮靴一蹬，飞身上了易天台：“兰桀，你目无尊长，企图与所有势力为敌，是跳梁小丑！”

　　兰桀大手一挥，衣袍咧咧作响：“是不是，靠实力说了算！废话少说，开始吧！”

　　“噌！”

　　大剑舞动，剑气纵横，空间都被切割，一出手气势不凡。

　　“区区七级修武者，圣者都不到，企图挑战我。你不到圣人，永远不知圣人是多么可怕的存在。你螳臂当车，不知量力，要送死，就来吧！”

　　“来吧，今日和你这圣人一战，看能否助我突破境界，一步登天！”

　　兰桀一握大剑，金色真气不断喷吐，身后形成一条黄金巨龙，将他笼罩其中。巨龙栩栩如生，龙啸阵阵，人们听到这个声音，似乎听到了九天之上，神龙降临的声音。

　　“这是什么功夫？”

　　所有在易天台下的人大惊失色。

　　“此人的实力，竟然如此惊人，没出手声势就如此浩大。他的武技，只怕不是皇级这么简单！”

　　“什么？莫非，是传说中的神级？”

　　台下的人，纷纷讨论起来，一些见识高明的人，一眼就看出其中的端倪。这种气势，这种栩栩如生的真气化形，已经超越了他们对武技的认知。

　　入门弟子，可以修炼皇级武技。入室弟子，才可以修炼神级功法，成圣成佛，一步登天。

　　此刻，战无双已经出手了，他大戟一挥，当头削来，顿时真气阵阵，空气爆裂，这是战无双的绝学：“炎爆一戟！”

　　兰桀身躯飞了起来，手中大剑狂舞，与战无双大戟，疯狂的碰撞起来，火焰真气，金色真气，连连爆炸。

　　大剑连连挥出，一道道剑气，都有一条神龙的力量，玄天真力竭力催动，整个易天台，都在疯狂的震动，石台上裂纹触目惊心。

　　这是易天台，构建的石头，非同小可，也出现了裂缝。

　　一瞬间，两人就对轰了七次。

　　大战一触即发！


第048章 疯魔减寿

　　两人每次对撞，都是惊天动地，石破天惊，气吞万里。七次激烈碰撞之后，战无双脸色血红，脚下已经凹陷处一个石坑，身体周围，都是粉末。

　　兰桀也掉落下来，更加剧烈的运转真气，身体上的巨龙，更加的惟妙惟肖，龙吟阵阵，令万物臣服。

　　连续七次抨击，两人不分胜负。

　　因为，这只是试探。

　　“战无双，你的真气雄浑，法力却没有完全转化，想要用法力伤人，只怕是痴心妄想。依靠法力，和我抗衡？你施展几次法力攻击？”

　　兰桀真气雄浑，品质高得出奇，大声呼喝，台下的人，耳朵都嗡嗡作响，大地都在震动。众人这才感觉到，兰桀的强大。

　　“就算是没有完全转化法力，杀你也是轻松！”战无双头发根根竖立，身上热气腾腾，一重圣人，法力之境的凶威真正地展现出来。

　　突然，一股法力旋风，从他的身上刮了出来。品质极高的法力，忽然凝结成一尊和他本体，一模一样的人来。

　　这人浑身淡淡，透明，一眼就看出虚幻。但，他的眉毛、鼻子、眼睛、嘴巴，和战无双完全一致，俨然是一具法力化成的分身。

　　“法力分身？”

　　底下有人惊叫了，法力分身，极为难练，一般的法力之境的人物，要经年累月，才能凝结出来。

　　众人都没有想到，战无双，竟然凝结成了法力分身。

　　这条分身，十分凝练，体内透明，一条条法力经脉，都明显可以看到。甚至，他的丹田，气海，翻腾着的法力，都能看到，一清二楚。

　　这个分身，简直是一个活生生的人，而且似乎有智慧，比战无双都要恐怖，精妙。他一出现，所有的天地灵气，都与之共鸣，引动了天地异象。

　　乌云笼罩，厉风呼啸。

　　“法力之境，博大精深，你不是圣人，又怎么知道圣人的厉害。你以为，圣人和试炼之塔的妖兽一样？我，根本就不是你这种修为浅薄的人，可以相提并论，我现在就要你看看，什么是法力之境！”

　　战无双说话之间，人形法力分身，在他的身前，猛地扑出。整个人，带起狂风，犹如猛虎下山，犹如龙啸大洋，形成龙虎之势。

　　人形法力分身，没有了形体的桎梏，对法力的掌控，游刃有余，威力更比真身强大，比战无双都要凶猛四五倍。

　　战无双扔过大戟，法力分身抄手接住，一戟劈斩，一条条火焰气浪，凌空扑来，热浪排空。

　　“九九炎罡！”

　　一道道气浪，锋利、炽热，交织成一团，形成一道大戟锋刃织成的网，当头向兰桀笼罩而下。

　　兰桀长啸一声，真龙光芒大作，一道金色的气罩，从巨龙身上降下，将兰桀笼罩其中，凝聚成一个气罡。

　　“玄天气罡！”

　　金色真气，犹如铁塔一般，疯狂地高速旋转。只是一震，就将那些火焰锋刃，震得到处都是，溃不成军。

　　“神龙翔击！”

　　大剑猛一刺，神龙的气息，滚滚流传出来，龙啸之音，滚滚震动天地，神龙犹如附在兰桀身上，虚影融入兰桀体内。

　　他此刻，犹如远古走来的龙神，身躯高大，气势古朴，高贵、凶猛，背后一座神山，镇压着无数的凶神恶煞。

　　大剑一击之下，前挑、震荡、穿刺、下压，一招之间，有着千变万化，刺到哪里，战无双的法力，就被击得崩溃，坚硬如钢铁的气墙，也都被通通刺碎。

　　“狂蛇乱舞！”

　　战无双连连大吼，手中印诀不断，身躯在人形法力分身之后，疯狂的灌注法力。那人形法力分身，手腕一抖，犹如火蛇狂舞。

　　道道法力，透过大戟，化成一条条火焰蟒蛇，向兰桀大剑之上缠绕而去。

　　“狂蛇乱舞”是神级法力的应用，一旦施展出来，法力化成一条条灵蛇，缠绕捆绑敌人，紧紧勒住，深入骨髓，可以破除一切法力和武技。

　　众人一眼看到，火焰蟒蛇，在空中渗透而出，一条条灵蛇疯狂乱舞，时而刚烈，时而柔韧，张牙舞爪，要把兰桀置于死地。

　　一重圣人，法力之境的战无双，真正的展露出了威势。这对法力的应用，比一重圣人妖兽，强大了不知道多少倍。

　　一条人形法力分身，挡在真身之前，千变万化，攻击力强，又抵御敌人攻击，攻守兼备，妙用无穷。

　　灵蛇缠绕上来，兰桀都觉得大剑受到极大的阻力，一柄大剑，被灵蛇缠绕上来，重达数十万斤，双臂都有些酸麻，无法抬起。

　　“用暴力吗？”兰桀暗问，“要是施展暴力，堪比三重圣人，一招就将他轰爆。但要借此突破，有些困难！”

　　转瞬之间，兰桀心念如电，最后放弃用体内凶兽般的暴力，施展武技，继续与战无双激战。

　　只要打败战无双，就有极大的名声，建立势力，加上龙涎丹的辅助，如鱼得水，完全不必要暴露所有实力。

　　“神龙！”

　　兰桀虽然被灵蛇缠绕，丝毫不惧怕，身躯中的一部分力量运转起来，神龙大力骤然爆发，全部凝聚在大剑之上。

　　“昂！”

　　大剑之上，突然出现龙吟，一条条神龙，似乎在大剑上飞舞，来自远古的神龙之音，狂傲、霸气，神力无边。

　　带着震慑天地，征服寰宇的意志，如千军万马般砍杀而来。

　　“呼哧！”

　　一声响彻，所有的灵蛇，全部都在大剑之上消亡。长剑之上，竟然燃烧起阵阵的金色火焰，是神龙之力，凝聚到了极致，产生的神龙烈焰。

　　焚烧一切，毁灭一切，征服天下的意志，蕴含其中，战无双精神顿时萎靡，一口鲜血吐出。

　　人形法力分身，施展的法力，纷纷被焚烧，灰飞烟灭。连强大的人形法力分身，也被消融了一大半。

　　“兰桀的功法，不是神级这么简单，难道是——”

　　众人一看，就知道兰桀的功法，比战无双的功法，强大十倍。他们不敢相信，以修武者的境界，能够修炼圣人的功法。

　　“无法无天，天地不容啊！”

　　“这样的人，只能用鬼才来形容，怪物，圣门中的怪物！”

　　“这人，要么立即灭杀，要么示意交好，赶快告诉上面的人！”

　　一时间，台下的人，纷纷惊讶到了极点，各种想法，从这些大人物心中萌生。他们，都被兰桀的“功法”吓破了胆。

　　他们不知道，兰桀所施展的招数，不能完全称之为功法。甚至，兰桀也不清楚，那金色巨龙，到底是什么。

　　他只是知道，金色巨龙，和他体内消失不见的大道真门，有着不可磨灭的联系，仅此而已。

　　“好，好小子，你能逼迫我到这个份上！”

　　战无双运转法力，吸收了人形法力分身，伤势好转，神色如初。从怀中掏出一颗拇指大的丹药，抛入口中，吞服进去。

　　“是疯魔减寿丹！”

　　众人纷纷惊骇，知道战无双被逼上了绝路。在易天台上决斗，是不阻止弟子使用增益丹药。

　　增益丹，普通人不会轻易使用，一来价格昂贵，二来，都用副作用，甚至消耗寿命为代价，提升实力。

　　“疯魔减寿丹”，就是靠燃烧五十年的寿命，换取强大于服用者数十倍的力量。

　　一般的一重圣人，寿命也才一百五十年，战无双为了胜利，竟然消耗足足五十年的寿命，三分之一的寿命！

　　他拼命了，他知道，这一场挑战，他败不起！

　　一旦失败，什么都没有了！权势、资源、地位，什么都没有！只有胜利，靠自己的地位，可以寻找一些恢复寿命的丹药，弥补损失。

　　“小子，你应该骄傲了！逼得我消耗五十年寿命，纳命来吧！”

　　战无双疯狂吼叫，身上热浪翻滚，一道道法力气浪，从毛发窍穴中喷发而来，凝聚成二十个强大无匹的人形法力分身。

　　这些分身，更加凝练，更加凶猛。

　　“杀！”

　　二十个分身一出现，纷纷狂吼，向兰桀疯狂扑来，个个犹如疯魔。一刹那间，二十个疯魔般的分身，将兰桀围困其中。

　　他们各自施展法力，遥相呼应，竟然形成一个八卦，在头顶上疯狂转动。八卦图转动，整个天空，似乎都以另一个速度转动。

　　头晕目眩！

　　“轰！”

　　八卦图笼罩下来，几乎整个易天台周围的天地灵气，都朝兰桀当头压迫而来。狂风呼啸，周围的人，都感觉到压抑，纷纷运转真气，抵抗！

　　易天台的地面，狂野的爆裂，坚硬的石块化成了灰尘，尘土飞扬。

　　这是“困仙阵”，二十个人形法力分身，加上一个狂暴的战无双联手，威力恐怖，堪比二重圣人，炼真境界的高手，连绵不断的攻击，无限接近三重圣人，阴阳境界。

　　一般来说，就是二重圣人，被围困其中，也要死亡，也要被轰击成碎片。但是，兰桀是个怪物，他身体本来就被金色巨龙不断改造，加上体内蕴含狂暴暴力，根本不能用常理来揣测他。

　　“使用暴力吗？”兰桀刹那间，有些犹豫：“不，我要靠压力突破。没有实力，一切休谈，诸葛亮，我等着你！”

　　心中狂吼，面对狂暴的“困仙阵”气劲压迫，兰桀没有半点恐惧，而是无比的兴奋。

　　压力，他需要压力！

　　突然，他一声呐喊。金色巨龙，疯狂游走，一部分身体，钻入兰桀体内，在他的筋骨、经脉之间游走。

　　他的身体周围，出现一个个漩涡，同时玄天气罡，当头罩下。

　　狂龙怒吼，远古的气息，扩散开来，恐怖异常。

　　“镇压！”

　　战无双眼睛赤红，疯狂怒吼。他已经拼命，使用了“疯魔减寿丹”，要是失败，更是身败名裂。

　　看着兰桀体内爆发出威力来抗衡“困仙阵”，战无双不由得脸色狰狞，二十一道身体，纷纷狂涌法力，向来兰桀镇压而去。

　　“狂蟒之灾！”

　　二十一道法力分身，同时大手一抓，法力如山，造成了翻江倒海的威势。法力化成了一条条狂蟒，尾部疯狂鞭打，脑袋无情撕咬。

　　打在兰桀身上，就激起阵阵火花，要在玄天气罡上，就爆发令人牙酸的尖锐响声。高速旋转的气罡，不断的爆裂。

　　“他快扛不住了！”


第049章 我就杀了他

　　“镇压，狠狠地镇压！”

　　战无双眉笑颜开，二十个分身也展露笑意，眼眸深处却是凶狠毒辣，要把兰桀镇压、斩杀，他们内心深处自然是兴奋和残忍。

　　“神龙庇佑，化身巨龙，席卷星辰，吞吐日月，我镇压无尽邪魔，身为巨龙之山，踏平魔域！”

　　突然之间，狂龙暴动，兰桀放声呐喊，似乎来自亘古之外，惊天动地，令人心惊胆颤。

　　在无边无尽的压力下，他的生命潜能再度爆发，“困仙阵”的压迫的力量，深入体内，被神龙转化，成为一股股更加浓密的金雾。

　　金雾弥漫，身体内数亿的重要细胞，似乎发生了本质变化，成为一颗颗卵，要演化出无数的巨龙。

　　“啵！”

　　巨龙的金雾，拂过一个个细胞，发出轻微的爆裂声。“轰！”一头金色小龙苏醒，似乎从亘古之外游走而来。

　　兰桀的身体，在震颤，整个体内，发生急剧变化，肉体都在本质突变。

　　“昂！”

　　一头小龙，从细胞中破裂，游走在血液之中。

　　“轰！”

　　神秘的力量，从体内，到脑海，如冲击波一般汹涌，将第八层圣人锁轰然击开。“突破了！”稠密的真气，游荡整个身体，兰桀再次突破，力量大到无穷。

　　多了一头小龙，兰桀体内隐藏的暴力，更加凶残，更加凶猛，是远古巨兽苏醒，要踏破天地。

　　真气，深厚无比！

　　金色的血液，更加的夺目璀璨，它高贵、雍容、威严、威风，是君王的颜色。身体被改造，暴力骤增。

　　兰桀最强的力量，不是真气，不是巨龙，而是经过改造，体内蕴藏的那股子暴力。

　　“轰隆！”

　　兰桀双手一捏，发出雷暴般的声响，台下的人，都觉得脑海一震，耳朵一阵轰鸣。真气、力量在体内沸腾，发出雷鸣般的声音，金色的血液在燃烧，力量在暴动，意志在凝聚。

　　“突破的感觉，真爽！玄天气罡！”

　　他大吼一声，金色的真气，从天上降落下来，神龙更加的凝练，更加的真实，龙吼声不绝于耳。

　　气罡疯狂旋转，将战无双的法力通通反弹回去。

　　那二十道法力分身的真气，也被反弹回去，化成一支支法力长箭，刺穿了他们的心窝，发生剧烈的爆炸。

　　法力紊乱，疯狂爆炸，犹如连锁反应，连续二十道剧烈的爆炸，天地都被震荡，一股股余波，将台下的人，吹得东倒西歪。

　　“多谢你们的压力，让我突破了境界。战无双，来，以命搏杀！”

　　兰桀如同一尊亘古存在的龙神，从弥漫着爆炸硝烟的战场走来，威风凛凛，令人不敢直视。

　　“轰！”

　　他身体进退自如，随意一拳，拳头上都弥漫着狂暴的真气，一记神龙摆尾，一拳一脚，打中战无双。

　　还没有反应过来，战无双身体就抛飞起来，法力形成的气罡，如烟花般爆裂，整个人骨头都被打碎。

　　胸脯凹陷下去，脸色血红，身体干瘪，战无双被兰桀一拳一脚，打得血液乱流，甚至皮肤都被血液挤爆。

　　鲜血流了一地，战无双如死狗般躺在地上。

　　“你怎么会突破，怎么会？天要亡我！”

　　战无双躺在地上，身体震颤，口中一边吐血，一边无奈地喊道。话音模糊，但在座的人，都是修为精深的人，听得清清楚楚。

　　“这一战，真是惊心动魄，兰桀赢了，成为圣门外围势力的一方霸主！”

　　“恐怖，太恐怖了！天兵第一人，非他莫属！连法力境界的人，都轻松击败！”

　　“也不一定，天兵前十名，也不是软柿子。”

　　……

　　众人议论纷纷，无人不感觉到兰桀的强大，无人敢随意诋毁兰桀。包括炎莫，炎神入门堂堂主。

　　“突破，要杀你，不需要突破。”

　　兰桀一步一步走过去，大地都在震动，一个个脚印，留在地上，冒着火焰。兰桀，此刻，是地狱来的杀神。

　　“看，兰桀要杀战无双，帮不帮？”一个男子，见兰桀杀意浓浓，正在询问身旁的人。

　　“轰！”

　　兰桀耳朵聪敏，一听见，猛地扭头，双目如剑，直指那人：“我要杀人，谁阻止，都是死！”

　　“你干嘛？去惹着凶神？”那男子身旁的人，撞了他一下，连忙喝道。

　　“你敢杀我？战神堂的人，不会放过你！”战无双趴在地上，还是硬骨头，囫囵的说道。

　　“战神堂？我怕战神堂，就不会向你挑战！”

　　兰桀抬脚，重重地踩在战无双的脸上，真气火焰，在烧得战无双脸上发焦。当众被羞辱，战无双想死的心无比强烈。

　　“混蛋！你……侮辱我，杀了我吧，做鬼，也不放过你！”战无双也不挣扎，出言激怒兰桀。

　　生不如死！

　　看到战无双的后果，不少人被吓得心寒胆颤，有种穷途末路的感觉。这一次是战无双，下次只怕是自己。

　　“兰桀，惹不得！”

　　从这件事，他们得出结论。

　　“住手！”

　　暴喝声从易天台外，由远及近，汹涌而来。来者实力强大，是大人物。兰桀丝毫不动，只是转头那冷眼看去。

　　一个满头金发，身穿紫色紧身战斗服的男子，一眨眼上了易天台。

　　他的胸前，是一枚暗黑色的徽章，有三个月亮，十分璀璨。徽章的底纹，有一柄方天画戟。

　　他是战神堂的入室弟子，三阶入室弟子，三重圣人，阴阳境界。

　　“你，要阻止我杀他？”兰桀冷眼盯着对方，丝毫不为对方身份所动。

　　“是！你敢杀他，我就杀你！”那人语态坚决，双目冰冷，身体周围，是稠密的阴阳法力盘旋围绕，大有一言不合，就出手杀人。

　　“轰！”

　　兰桀真气运转，犹如炸弹爆炸，轰然一声，战无双的脑袋，化成了一滩脓血，不复存在：“那，我就杀了他！”

　　战无双，一代战神入门堂堂主，高高在上，位高权重，在近亿入门弟子中，是手握大势的人。

　　然而，在兰桀脚下，就这么死了，身首异处，死无全尸。

　　整个易天台上，弥漫着凄凉。

　　“你！”那男子怒气勃然，指着兰桀：“好，你敢杀他，就有死的觉悟！我叫华冷，死后记住我的名字！”

　　华冷突然出手了，手指阴阳法力弥漫，一道寒冰神箭，顿时扩散寒气。整个易天台的人，顿时被冻僵。

　　所有的人，都被寒冰冻住，冰封百里。

　　那些人，甚至，连想法都没有产生，就被寒冰速冻起来，成了冰雕。一出手，威势如此，果然不愧为阴阳境界的圣人。

　　“极寒神箭！”

　　这是一门神通，用法力凝结成一支冰箭，练到出神入化之境，法力扩散开来，冰封千里，人畜不存。

　　那冰箭，更是锋利、强大，不被冻死，也被法力轰死。

　　“轰！”

　　冰箭箭尾，扩散出一道冰圈，极强的后座力之后，轰然向兰桀冲击而来，速度极快。一箭射来，兰桀身前犹如进入了冰雪世界。

　　“好，你上了易天台，也就是我的敌人，去死吧！”

　　生死之间，单凭真气的实力，不足以抵挡。兰桀抬手就是一拳，朴实无华，暴力横生。整个天地，都在狂风怒吼。

　　这一拳，天都震撼了。

　　“当！”

　　一拳打出，毫不留情，兰桀体内，远古凶兽复活了。蛮力暴走，一拳，仅仅一拳，整个易天台轰然碎裂。

　　华冷有得意之色，骤然变成不可思议，难以置信。

　　明明胜券在握，区区一个外围弟子，华冷恐惧了，双目瞪得极大：“不是人，不是人，是凶兽，是远古凶兽啊！”

　　那恐怖的巨力，冲击而来，冰箭被隔空打爆，漫天的碎冰，犹如利箭，射向四面八方，台下一些人幸亏身上有寒冰，否则已经被打成筛子！

　　“轰！”

　　华冷才反应过来，想要撤退，脚步没有离地，就被拳劲席卷，身体爆裂，鲜血完全被挤了出来。

　　身体完全是被挤爆，血雾炸开，血腥气息弥漫，骨头都被打成了粉碎。华冷，堂堂三重圣人，阴阳之境，不复存在这个世界。

　　只剩下，漫天的鲜血、碎末。

　　震撼！

　　兰桀的出手，只剩下震撼！

　　“哗啦啦……”

　　华冷死了，一出场，就死了。没有华冷法力的支撑，易天台下的观众，身上的寒冰碎裂，但是他们却僵住了。

　　没有动弹，没有呼吸，没有思想！所有的人，都懵了！

　　兰桀昂首挺胸，站在台上，冷眼扫过底下所有的人。被他的眼睛扫过，每一个人都纷纷从震撼中苏醒，浑身发抖。

　　“他不是人，是神，是妖魔，太可怕，阴阳之境的圣人啊，一拳都被他打爆！”

　　“可怕，他的眼神，太可怕！”

　　“此人，杀了华冷，只怕惹来更多的麻烦，入室弟子，可不是好惹！”

　　……

　　有的人害怕，脑海里满是恐惧；有的人害怕，脑海却无比清明。人与人之间，也有着极大的不同。

　　“今天，我宣布，‘逆流’堂，成立！”

　　兰桀傲然挺立，大声说道，在场的人，每一个都听到。逆流，是兰桀曾经的武器，也代表着他逆流而上，取代所有势力的野心。

　　“逆流堂！”

　　“逆流堂！”

　　“逆流堂！”

　　……

　　兰桀一宣布，与他一路来的人，纷纷站起身来，挥动的拳头，大声的，重复的，整齐的大吼。

　　他们是逆流堂第一批弟子，是元老。

　　“好！你们是第一批弟子，我自然重用！陆展，你上来！”兰桀大手一挥，陆展身体不由自主，飞了上台。

　　“服下去！”

　　兰桀递过一枚拇指大的龙涎丹，金光灿灿，丹香扑鼻，令人口齿生津。陆展一闻，就知道是宝贝，连忙接过龙涎丹，一口吞下。

　　龙涎丹，入口即化，药力温和却效果显著，他的身上，一阵滚烫，真气流转加快。圣者巅峰的他，很快全身颤抖。

　　“轰！”

　　天地异象横生，金光蔽日，云霞接天。陆展身上，出现一道道光纹，真气急剧转化成法力，气息强大。

　　他本来是天资极高之人，又常年累月积累，比鬼手都要强。

　　在龙涎丹的滋润下，一瞬间竟然突破了境界，成了圣人，一步登天，地位可想而知。

　　“突破了，天，那是什么丹药？”

　　一时间，不少人眼睛都瞪大了，贪婪，却不敢有任何异动地看着陆展和兰桀，身体都在震颤。


第050章 美丽幽若

　　“多谢兰桀师兄！”

　　异象消失，陆展前一刻还是圣者，这一刻，就成为圣人。而追根溯源，完全是因为眼前的这个男人。

　　陆展深深的鞠躬，神态十分的尊敬。

　　“嗯，只要对逆流堂有功，我不会亏待，你下去！”

　　兰桀挥手，陆展一步跨出，法力波动，下了易天台。兰桀手中金光再闪，五枚拇指大的龙涎丹，漂浮在手心。

　　“呼！”

　　龙涎丹一出现，台下发出一阵深呼吸，那些人眼睛都绿了。

　　兰桀也不理会，随手一打，五道金光，分别打向虞琴、凌云等有功劳的五人。这五人知道，龙涎丹是宝贝，连忙捧在手心。

　　“龙涎丹，是我炼制的。只要对逆流堂有功劳，我就会赏赐，并且不止龙涎丹。”兰桀眼睛扫过逆流堂众人，继续说道：“当然，我很乐意，有其他的势力，真心结交，我龙涎丹不少！”

　　听到这句话，易天台下的人，心思活络起来。

　　“且慢！”

　　正当此时，一个身着白袍的老者，从天而降，眼神满是冷酷，是执法长老，那个针对兰桀的长老。

　　战神堂，是执法长老一系。

　　“执法长老？何事？”兰桀眼睛看去，也不惧怕。

　　“果然，击杀了入室弟子，就惹出了执法长老，兰桀这次，很难过这一关！”

　　“执法长老，是战神堂出身的人，这次，遭了！”

　　“逆流，哼！”

　　……

　　执法长老一出现，易天台下，心思各异。炎莫，自然为兰桀着急。一些人，幸灾乐祸，再一些人，就事论事！

　　兰桀冷眼一扫，无比敏锐的感知，让他隐约捕捉到下面人的想法。他一眼看去，那些幸灾乐祸的人，纷纷低下了头。

　　“何事？”执法长老冷眼旁观之后，踏前一步，无边的威压，当头向兰桀压迫而来，要让兰桀跪下：“你杀了入室弟子，你问我何事？”

　　“你——”

　　兰桀内心暴怒，体内暴力，疯狂的运转，肌肉都在震颤，苦苦地支撑，却没有立刻跪下去。

　　仅仅这一点，看得底下人，佩服不已。

　　执法长老，是圣王，虽是一重，却比圣人十重，都强大得多。单凭威压，圣人都要后退，兰桀能抵抗一时，也不错。

　　“执法长老，我和你不死不休！”

　　兰桀心中咆哮，腿已经弯下去，就要给执法长老跪下，屈辱的心，让兰桀神色狰狞，想要扑上去，将执法长老，撕成碎片。

　　“碰！”

　　易天台本来就粉碎了殆尽，被执法长老威压一笼罩，完全化成碎末。但是，兰桀却没有跪下去！

　　他的身前，出现另一个老者——炎天长老！

　　“执法长老，你又来欺负小辈，不如，你来欺负我如何？”

　　关键时刻，老顽童炎天长老，出现在兰桀身前。执法长老的威压，消散无踪，气得跺脚，却无能为力。

　　“炎天长老，又是你！这次就是门主来了，我也得评评理！”执法长老，自然不敢“欺负”炎天长老，又拿出道理来：“兰桀肆无忌惮，冲撞入室弟子，按照门规，要被废去修为，吊在天刑楼一年，然后处死！”

　　他用“冲撞”二字，企图转移重点。

　　但是，他忘了，炎天长老，就是炎天长老，老顽童一个，你和他讲道理，除非是真的出了大事。

　　“你是说华冷？”炎天长老讥笑道：“被区区一个兰桀，一拳打死，他有什么资格，让兰桀受罚。也罢，我不和你多说，来，打一架！”

　　炎天长老也不多说，大手一挥，手中火焰聚集起来，周围却没有一丝炽热的感觉，唯独执法长老，脸色血红，身体都在抖动。

　　炎天长老的法力控制，达到入微的境界，不泄露一丝能量，不浪费一丝能量。

　　圣王四重的炎天长老，岂会害怕圣王一重的执法长老。

　　“你——”执法长老连连挥手，打出一道道法力气罩，退到易天台之外：“炎天长老，你是要包庇这个小畜生？好，我不和你理论，我找门主去。”

　　执法长老，转身要飞走。

　　“你去找门主，门主可不会理你！”炎天长老笑眯眯地说道：“华冷有错在先，干涉兰桀与战无双的决斗，已经破坏了门规，门主岂会不知道？告诉你吧，兰桀的存在，门主知道！”

　　“什么！”

　　执法长老，猛地一回头，双目狠狠地盯着兰桀，满脸不可思议。门主，高高在上，是圣门的第一高手，一跺脚，整个圣者大陆，都要抖动。

　　门主知道兰桀的存在，意思，值得寻味。

　　“哼，好自为之！”执法长老，这才打消了寻找门主的念头。炎天长老，是个老顽童，蛮不讲理，但不会说谎骗人。

　　执法长老离去，炎天长老拍拍兰桀的肩头，“小子，隐藏得够深，杀得好啊！”

　　看着炎天长老的背影，兰桀舒了一口气，被执法长老一搅和，却让众人更加忌惮兰桀。连门主，都知道兰桀的存在，这是多么大的殊荣。

　　要知道，出了几大天将，在门主法眼之中，其他人，犹如蝼蚁一般。

　　“兰桀，身份神秘，实力强大，又是丹师，值得拉拢，不可得罪！”

　　“兰桀又是一颗崛起的新星！”

　　“哼！得罪了入室弟子，后果他能承担？我不去惹，总有人要收拾他。在天将面前，他兰桀也不过是被门主看见的蝼蚁而已。”

　　……

　　对待兰桀的态度，并不统一。但有一点可以肯定，兰桀经此一战，在整个圣门，都名声响亮，是亿人之上的强者。

　　“回别院！”

　　兰桀一招手，带着四百名逆流堂的弟子，大步走出了易天台，回到他的别院。大部分人，站在大院之中，几个头目般的人物，随着兰桀进入了大厅。

　　“虞琴师姐，你负责日常任务发布，奖赏。”

　　“是！”

　　“鬼手，你负责刑罚，凡违规者，按规章惩罚！”

　　“是！”

　　“陆展，你负责招新，凡是有实力，有天资的人，无论是新人，还是老人，都给我招进来，注意把关！”

　　“是！”

　　……

　　兰桀回到别院，按照众人的性格、实力，规划了众人的职责，井然有序，井井有条。掌握大权的几人，自然下去分配任务，工作。

　　接着，他们又商议了逆流堂的赏罚制度，以及福利发放、任务发布的制度。

　　一条条章程，被他们商议出来。众人提出想法，兰桀做决定，不知不觉，庞大、完善的规章制度，被他们商议出来。

　　逆流堂，一个全新的势力，已经成立。

　　如今面临的问题，是福利发放之后，整个逆流堂，就财政赤字，入不敷出。当然，兰桀也有办法。

　　“兰桀师兄，魁算入门堂堂主，蓝幽若师姐，请您过去坐坐！”

　　天亮之后，兰桀从别院走出，此刻正好有人在他的别院站岗。这是陆展提出，作为一个堂主，别院自然需要有人站岗，才显得气派。

　　“什么时候来的？”

　　兰桀环顾四周，果然看到一个女子，站在远方，好奇、忐忑的看着兰桀，不敢过来。这女子早就来了，向门卫说明来意之后，站在远处，静静等候，不敢打扰。

　　兰桀一拳击杀以三重圣人的事迹，几乎全部的人，都知道，凶威无限。

　　“来了很久，只是不敢打扰！”门卫恭敬地回答，能够被选为门卫，他极为兴奋，每天能见到兰桀，混个脸熟，日后立了功，更容易晋升。

　　“嗯，让她过来！”兰桀点头，吩咐道。

　　那门卫连忙跑过去，对魁算入门堂的弟子招呼之后，领了过来。门卫回到自己岗位，那魁算入门堂的女子，来到兰桀面前。

　　兰桀，犹如一座不可逾越的高山。

　　“兰，兰桀堂主，”那女子脸色绯红，紧张忐忑地说到：“蓝幽若师姐，让弟子过来，请您过去坐坐。蓝幽若师姐，有事，无暇分身！”

　　兰桀略作沉思，魁算堂向他抛橄榄枝，这是意料之中的事。

　　“你在前带路！”

　　两人一前一后，穿过几座别院区，来到一块极为宽广，布置大气的高级别院。雏凤谷，是魁算入门堂总部所在。

　　在这个女子的带领下，兰桀进入了雏凤谷，来到一座大气、别致的别院里面。在大厅坐下，有人供上茶水、点心。

　　“兰桀师兄稍等，蓝幽若师姐，立刻就来。”

　　就在此时，一股幽香，从屏风的后面飘来。整个大厅，都有了灵气。兰桀早已感知到对方，抬头望去。

　　“兰桀，等久了。”

　　蓝幽若，执掌魁算入门堂数十万手下的奇女子，入门也不过三年，就混迹如此高的地位，其能力之强，可见一斑。

　　“不久，才来！”兰桀站起身来，仔细打量这个奇女子。

　　一身水蓝长袍，勾勒了蓝幽若饱满而灵气十足的身材，一袭长发，是银丝如雪，看得令人心弦震颤。

　　精致的五官，足以让周围，乃至所有的女人，黯然失色，自卑。

　　完美，美得令人窒息的外表之内，散发着一股柔情似水，却又隔江而望的气质。犹若烟花，那么美丽，那么远。

　　一颦一笑，有让人迷失在其中的魔力。

　　美，美得令人窒息，美得令人忘怀一切。

　　“兰桀！”

　　被兰桀呆呆看着，蓝幽若脸皮发烫，不禁出生喊道。若是换了人，无礼盯着她，她早就愠怒，甚至直接离开。

　　但，他眼前的人，是兰桀，一个神奇的男人，有着强大魅力、魔力的男人。被兰桀直视，她不生气，反而有些害羞。

　　“哦，不好意思！”兰桀抱歉一笑，回身坐在椅子上：“蓝堂主，请坐！”

　　好一招反客为主，抓住了蓝幽若的心理，兰桀竟然如同主人一般，随手一挥，让蓝幽若坐下。

　　换做别人，蓝幽若自然反唇回击。

　　但，兰桀，她却提不起这个心思。她虽是一堂之主，高高在上，但也是一个少女。兰桀，虽是新人，但一入门，就惊动四野，声势不凡。

　　自古美人爱英雄。

　　虽然，蓝幽若并不是爱上了兰桀，但那股好感，却不能让她对兰桀发怒。


第051章 一亿佣金

　　蓝幽若坐下，正要说话。

　　“蓝堂主，这次找我来，是否为了龙涎丹？”兰桀一挥手，引起蓝幽若注意，同时开门见山地说道。

　　“哎，你这人……”蓝幽若幽然一叹，吐气如兰，整个房间都弥漫着一股清香：“能不要这么强势，这么霸道好吗？”

　　兰桀取得主动权，却也没有想到，蓝幽若如此态度，不禁一愣。蓝幽若再漂亮，在兰桀眼中，也只是漂亮。

　　在诸葛亮强大的压力下，兰桀哪敢分心儿女情长。

　　被蓝幽若一说，兰桀倒是觉得自己是有些霸道，不过，他并没有让步。

　　“我并不是霸道，只是就事论事，你别往心里去。”兰桀继续说道：“我早前，让虞琴过来，提出结盟的事，你们不反对。如今，我有足够资格，成为你的盟友吧。”

　　蓝幽若点点头，盯着兰桀，示意他继续说。

　　“既然我们能够成为盟友，那么就要有相关的协议。”兰桀看着美貌的蓝幽若，继续说道：“你知道，我有足够的龙涎丹，可以优先考虑你们，却十分珍贵，需要等同的价值，来换取，我们之间结盟，详细事宜，让虞琴和你们谈。如果，你不反对，我们就这么定了。”

　　蓝幽若再次点头，含笑看着兰桀。

　　“蓝堂主，你可在听我说话？”兰桀被蓝幽若的态度，弄得浑身不舒服，真想站起身，走了。

　　“我在听，你说得有理，我们之间，是盟友了。”蓝幽若含笑说道：“其实，在你来之前，上面的师姐，已经通知我了。我们魁算堂和炎神堂，关系不错，与炎天长老，关系也不错。”

　　“那，既然如此，我就先告辞！”兰桀站起身来，作势要走。

　　“这个木头！”

　　蓝幽若心中暗骂，连忙站起身来：“兰桀，你等一下，这次请你来，不只是为这件事，能再坐一会儿吗？”

　　美人央求，兰桀也不愿拂逆对方，点点头，又坐回椅子。

　　“我请你来，还有一事。我正面临突破，成为圣人，但迟迟不能晋升。昨天黄月英师姐传话，说我的机缘，在试炼之塔，剑仙世界之中。”

　　蓝幽若说着，顿了顿，组织语言之后，再次说道：“剑仙世界，是入室弟子的试炼之地。凭我一人，实力不够。所以……”

　　“所以，你想我帮你……”兰桀会意道：“为何不试试龙涎丹，陆展服用了龙涎丹，直接突破圣人境界，你也可以。”

　　蓝幽若摇摇头，无奈道：“我，我和其他人不一样，总之，你是否愿意帮我？一亿金晶石，作为答谢，如何？”

　　蓝幽若欲言又止，还是没有说出理由，却抛出了诱人条件。她深知，兰桀根基浅薄，需要大量财富。

　　仅凭龙涎丹，还是不够。

　　至少，龙涎丹兰桀不能随便卖，他的手下需要，而且不能让龙涎丹泛滥，否则价值贬低不说，其他势力实力增长，对兰桀而言，不是好事。

　　有了一亿金晶石，兰桀又要松动不少。

　　“蓝堂主，你看得真准！”兰桀点头答应，站起身来，继续说道：“你若等得起，十天之后，我陪你去！”

　　“好！”蓝幽若展开笑颜，心情不错：“兰桀，你能不叫我蓝堂主吗？叫我名字也行！”

　　“幽若，”兰桀一笑：“这个名字，叫起来顺口，十天后见。”

　　兰桀踏步离开，走得干净利落，没有丝毫留恋，这与其他男人，有极大的不同。蓝幽若脸上笑颜依旧，这时一个女弟子，走了过来。

　　“姐姐回神啦，人家已经走了！”

　　蓝幽兮一下扑入蓝幽若的怀里，撒娇地说道。

　　蓝幽若脸色一红，假意恼怒地拍了拍蓝幽兮的脸庞，看着与自己样貌不相上下的妹妹，笑道：“你呀……怎么，兰桀不如你的法眼？”

　　“这么说，兰桀就入你的法眼咯？咯咯……”蓝幽兮掩嘴娇笑，浑身花枝乱颤，笑颜如花。

　　“你……”蓝幽若知道口误，红到耳根，连忙转身，赌气般的离开。

　　兰桀回到别院，门卫精神十足，却换了一组人。

　　“兰桀师兄！”

　　“兰桀师兄！”

　　两人恭敬地向兰桀行礼，兰桀点头，回应了一句，进入了自己的房间。此时，鬼手、虞琴等几人，还在商议具体事宜。

　　兰桀，作为逆流堂的支柱，却并不关心这些。

　　他需要的，只是等逆流堂发展起来，给他带来无穷的资源，赶在诸葛亮出关之前，达到可以与诸葛亮抗衡的地步。

　　“还有执法长老，”兰桀神色狰狞，执法长老，想要当众羞辱兰桀，已经成为兰桀不死不休的敌人：“终有一天，我要你跪在我的身前，磕头认错！”

　　“轰！”

　　兰桀体内金色真气从晶状真气中喷出，哗哗的游走全身筋脉，犹如奔腾的江流，波澜壮阔。很快，金色真气，透过浑身毛孔，喷射出来，形成一条极为雄壮的巨龙。

　　巨龙喷吐金雾，将兰桀笼罩，金雾由外向内，改造兰桀的肉体，除了真气增加，武技力量增强，更是孕育着那团暴力。

　　恐怖的蛮力，一拳就能打爆三重圣人华冷，威力之强，可见一斑。

　　终于，金雾改造身体，达到饱和，开始形成龙涎丹。一颗颗龙涎丹，丹香弥漫整个房间，金光灿灿，气势不凡。

　　一颗颗龙涎丹，悬浮在兰桀胸前。

　　龙涎丹，极为珍贵，在外界，更是无价之宝。却没有人知道，所谓的龙涎丹，是兰桀修炼到了饱和，巨龙产生的副产物。

　　“昂！”

　　体内金色小龙，也贪婪的吸收着巨龙产生的金雾，小小的身躯更加的凝练。兰桀感觉到，小龙给他带来的力量，正在增长。

　　“金色小龙，长成巨龙之后，会是什么模样？”兰桀不敢想象，一头巨龙已经让他如此强大，蛮力恐怖异常，要是第二头小龙长成了巨龙，实力不堪设想。

　　“那么，这数亿的小金点，变成了巨龙……”

　　这个想法，兰桀就不想存在，太可怕了，门主只怕都没有这么强大。

　　兰桀虽然知道，他的潜力无限，成长起来，比任何一个人都强大。但是隐约间，他发现，金色小龙的成长速度，还是太慢，需要的能量，还是太多。

　　“必须想个办法，否则，诸葛亮一出关，一切休谈！”

　　一夜过去，兰桀的实力，正在积累，等待质变。已经进入八级修武者，第二条小龙，也在稳步成长，兰桀对未来充满了信心。

　　“吱呀！”

　　兰桀一推开门，虞琴正站在门外，前者当然知道：“虞琴师姐，有事么？”

　　“兰桀，逆流堂如今顺风顺水，一切都在稳步发展。只是……”虞琴如实说道。

　　兰桀知道她的意思，手心金光一闪，五十颗金光灿灿的龙涎丹，漂浮在兰桀的手心，递给虞琴，“只是我给你们的三千万，远远不够是吗？五十颗龙涎丹，你先拿去运转，不要一次出手。”

　　虞琴中饱私囊的情况，兰桀根本不用担心。

　　因为，虞琴是个聪明人，更知道兰桀对敌人凶残，对自己人却十分慷慨。只要做得好，更多的好处，接踵而至。

　　她，不至于鼠目寸光。

　　“好，兰桀你信任我，我就完全帮助你，”虞琴眼神一变，似乎不再平凡：“我的修炼资质，在圣门，是一般。但，我家是商人世家，我的天资，更偏向于做生意。”

　　后面的话，不言而喻，虞琴入门，没有资金，没有实力，自然蛰伏起来，表现平平。但是如今，兰桀给她机会，让她操作五十颗龙涎丹，她的生意天赋，就能展现出来。

　　“哈，没想到，虞琴师姐，还是咱的一宝。”

　　兰桀哈哈一笑，虞琴得到五十颗龙涎丹，就兴匆匆的离开。兰桀似乎感觉到，会有不少的势力，为了龙涎丹，大出血！

　　“鬼手，你到我房间来一下！”

　　兰桀找了鬼手，带着鬼手，来到他的房间。鬼手依然冷漠，只是眼瞳之中，闪烁着一股子干劲儿。

　　“有事？”鬼手依然冷酷，并没有因为兰桀地位变化，而变得拘谨。

　　“当然，”兰桀把手一挥，手中浮现十颗龙涎丹：“鬼手，你是我进入圣门，第一个朋友，也是个重义气的人。这十颗龙涎丹，你拿去用，只是别给其他人，实力提升起来，你才能杀人，我答应你的，我不会忘记！”

　　鬼手曾经说过，他帮兰桀做事，兰桀帮他找人。

　　兰桀这么一说，鬼手身体一震，眼睛闪烁光芒，旋即完全恢复如初，没有一丝变化。但，他的内心，却有极大感动。

　　“走了！”鬼手接过龙涎丹，装入空间戒指，转身酷酷地离去。

　　接下来，兰桀继续苦修，没有理会逆流堂，因为，他相信鬼手、虞琴、陆展他们。这些人，有各自的天赋，管理逆流堂，足够。

　　十天匆匆过去，天光破晓，阳光照进房间。

　　“兰桀师兄，魁算入门堂堂主，蓝幽若来了！”门外，一个侍卫，谨慎地敲开了门，恭敬地说道。

　　“嗯，我随后就来！”

　　兰桀整理了行头，扛着大剑，大步走出房门。算算时间，蓝幽若也该来了，十天之中，兰桀的实力，一直在蓄积。

　　“剑仙世界，那个怪人，这次，我倒要会会你，借你的压力，看能否突破。”

　　兰桀心中盘算，想起那个一掌，险些把自己打成粉碎的怪人，这次要去一探究竟。当日，要不是试炼之塔的传送，他已经死了。

　　“幽若！”

　　兰桀从侧门，大步走进大厅，一袭水蓝长裙的蓝幽若，正端坐在椅子上，持着一盏茶，望着茶水出神。

　　“啊！”

　　被兰桀一喊，蓝幽若手一抖，竟然险些打翻了茶杯。但她好歹也是，准备突破圣人的强者，手心蓝光一现，犹如时光倒流一般，茶水倒着飞了回去。

　　“你来啦，真是不好意思，见笑了！”蓝幽若整理衣裙之后，站起身来，不好意思地看了兰桀一眼：“现在就出发吧！”

　　“好！”


第052章 掌握生死

　　两人一道，来到试炼之塔。

　　试炼之塔的对面，是“试炼阁”，里面坐着一人。兰桀与蓝幽若并肩而行，试炼阁的人，早已看到。

　　“试炼之塔，剑仙世界！兰桀、蓝幽若。”

　　蓝幽若在卡槽上一刷，光柱开启，记录上他们的名字。那人身子一颤，仔细打量兰桀一番，知道此人正是最近，风生水起的兰桀，态度更加恭敬。

　　“兰桀通过剑仙世界，所以不需要任务，随时可以进出，最长时间，十天。”公式化的提醒之后，他在玉桌上连续按动，光柱闪烁不停，“好了，你们可以去了！”

　　“谢谢！”

　　蓝幽若礼貌地道谢，手中一闪，出现一条紫金色的软鞭。两人并肩，走到试炼之塔前。驾轻就熟，兰桀来过一次，蓝幽若来过不知道多少次。

　　“轰！”

　　庞大的塔底，出现一道闪烁、漂浮的大门。两人同时踏入，眼前景象一闪，周围环境突变。

　　山清水秀，崇山峻岭，弥漫着一股仙侠之气。天地灵气，在周围聚集，世界更加清晰，整个格调，与圣者大陆，有极大的区别。

　　“你需要什么？你需要我做什么？”兰桀开门见山，向蓝幽若询问。

　　“你的龙涎丹，可以帮助圣者晋升圣人，但是对我不行，你知道原因吗？”蓝幽若不答反问，却又继续说道：“因为，像你我这样的人，晋升圣人，需要的能量，不是龙涎丹可以提供。”

　　事实正是如此，兰桀、鬼手、蓝幽若，他们的晋升，非同寻常，要不同的机缘，才能够晋升。

　　当然，一旦晋升，实力比普通人要强得多。

　　比如蓝幽若，她的实力，堪比一重圣人，比起战无双，差得不是太多。她的天资，比普通人好，晋升圣人难度要大。

　　兰桀点头，表示同意。

　　龙涎丹，对于别人，是晋升圣人的至宝。但是对于他们而言，只是加快修行的丹药。正如，鬼手服用一颗，只感觉实力提升，而陆展使用一颗，就晋升成为圣人，这就是差距。

　　“你没有回答我的问题！”

　　兰桀盯着蓝幽若，咄咄逼人。他的时间宝贵，他不愿浪费时间。诸葛亮的压力，犹如一团乌云，时刻在他头顶，挥之不去。

　　“你真是霸道，”蓝幽若眉头微皱，认输说道：“我一进来，就感应到一颗珠子。黄月英师姐说，我的机缘，在剑仙世界。那么，那颗珠子，就是我的机缘。”

　　这种感觉，玄之又玄，虚无缥缈，但是兰桀却不会怀疑。

　　蓝幽若，没有必要骗他。

　　“能感应到它的方位？”

　　“不能，隐藏得极深，”蓝幽若伸手，打出一团蓝光，“你试着感应一下。”

　　光芒骤闪，却没有杀意，兰桀张开五指，随意一抓，就感应到一颗珠子，在脑海里面闪烁，气息十分逼真。

　　“是他？”

　　从气息中，兰桀感应到，这颗珠子与那神秘人有关。那翻手之间，能够将他杀死的神秘人，实力至少在五重圣人的境界，甚至更高。

　　“是这样的……”兰桀简单讲当日的情况，给蓝幽若叙述一遍，着重勾勒了对方的实力。

　　“这么厉害？”

　　“确实如此，没有半点虚假。”兰桀耸肩，表示无奈：“十天时间，够充裕！先找到那剑仙山门，寻找那神秘人的蛛丝马迹。不到万不得已，不用过激的手段。”

　　“到了万不得已，也不能用过激的手段，对方的实力，太强了。”蓝幽若深知五重圣人，与他们之间的差别。

　　天壤之别！

　　就算是兰桀，在正常的情况下，都不可能全身而退。

　　兰桀没有说话，他体内酝酿的蛮力，在突破到八级修武者后，以及苏醒一头小龙后，得到了巨大增幅。

　　四重圣人，也不见得能硬接他一拳。

　　“先去剑仙山门附近转转。”

　　兰桀背后展开一对羽翼，宽达数十张，金光闪闪，犹如神灵降世，遮天蔽日，声势好不吓人。

　　羽翼一震，将蓝幽若席卷在巨大翅膀之中，兰桀腾身而起，急速飞行。飞行起来，犹如一团金色的云，划过天空，留下一道道气浪。

　　“天，飞行的武技，弥足珍贵！”

　　蓝幽若红唇微张，惊讶得说不出话，震惊的程度，无以复加。只有圣人，才能恣意飞行，不需任何外力。

　　但也有一些珍稀的功法，可以让人不到圣人，在天空飞行。只是，这样的功法，最多让圣者短时间飞行。

　　兰桀一飞，就是一个小时，也没见他身体疲惫。

　　“兰桀，神秘得很，远远超出我的猜测。”

　　面对兰桀，蓝幽若心生无力，不敢抵抗的感觉。似乎，越是接触兰桀，就越不能了解兰桀。

　　谜一样的男人。

　　“到了！”

　　金光一炸，两人急骤掉落到地面。他们身前，是一片巍峨高山，仙云袅袅，一派仙家福地的模样。

　　“怎么进去？”蓝犹如暗自思考。

　　“这边来！”兰桀忽然拉着她的柔荑，闪躲到树林之中。滚烫的温度，透过兰桀的手掌，传递过来，蓝幽若大吃一惊，脸刷的一下，变得绯红。

　　“有人！”兰桀指着天上，向蓝幽若解释。

　　“哦！”

　　蓝幽若舒了一口气，沿着兰桀的指头看去，一行人脚踏飞剑，划过兰桀二人头顶，在不远处停下。为首一人，气势非凡，皇者之气浓厚。

　　金冠羽衣，好似皇帝出行。

　　“玄玉大师兄，师傅大寿，没有找到礼物，可如何是好？”那人身后，一名男子，也会器宇轩昂，灵气十足。

　　“师傅两百岁大寿，我们做弟子必须拿出一些礼物，否则，让其他师兄弟、师叔伯笑话了。还剩几天，你们四处搜查一下，要是能找到宝贵灵药，也不错！”

　　玄玉眉头一皱，周围气象都有异动。这样的人，放在凡间，都是真命天子，是神龙转世。玄玉修炼到圣人，皇气更浓，喜怒之间，都牵扯气象。

　　“是仙剑门派的弟子，这些人有自己的意识，自己的世界。试炼之塔，到底是什么地方？”上一次，兰桀就心生疑惑，试炼之塔里面的生物，似乎都灵智大开。

　　“试炼之塔，是圣门第一任门主的宝贝，据说镇压整个圣门。第一任门主消失之后，无人解开这个谜题。”蓝幽若似乎看透兰桀的心思，连忙补充道：“别问我历代门主到哪里去了，我不知道。”

　　被蓝幽若抢了白，兰桀扭头看向天空，眉头一皱计从心来。

　　“先把他们抓下来再说，你别动。”

　　兰桀纵身一跃，金光羽翼，猛地展开，风云变幻，遮天蔽日，隐约间有龙吟传出。一眨眼，他来到玄玉等人面前。

　　他威风凛凛，犹如天神，顿时将玄玉等人震慑住。

　　“你是谁？好大的胆子，敢在蜀剑门放肆，不想活了？”

　　玄玉天生皇气笼罩，很快回过神，面色一沉大声呼喝。犹如天子呼喝朝臣，居高临下，要让人臣服。

　　“我岂是你能揣测，都给我下去！”

　　兰桀双臂一展，犹如雄鹰展翅，五指如勾，阵阵真气化作一道道利刃，当头向那七人笼罩而去。

　　金光暴闪，声势不凡，兰桀一出手，就犹如雷霆。玄玉天赋不差，并不因兰桀使用真气，而心生大意。

　　“剑仙守护！”

　　玄玉身体一震，双指成剑，凌空一划，剑形法力喷吐出来，形成七柄长剑，首尾相连，成为一道气罡。

　　七柄长剑，高速旋转，嗡嗡作响。

　　“轰！”

　　剑仙守护，将兰桀的真气，纷纷反弹，甚至使得兰桀真气崩溃。直到此刻，他才露出一副冷笑。

　　“不过如此，米粒之光，也敢与日月争辉……啊！”

　　他话没说完，兰桀大手已经抓来。手掌之间，蕴含着强大蛮力，五指一抓，剑仙守护纷纷破裂，法力崩溃。

　　“下去吧！”

　　手臂一挥，一股大力将玄玉打得东倒西歪，根本不能稳住身形，犹如炮弹一般，坠向地面。

　　“你们也是一样！”

　　威风凛凛，兰桀手臂再次一挥，蛮力一出，那六人也步了后尘，坠落到地面。兰桀身体一闪，金光炸开，他就落到地面，比玄玉还快。

　　“噌！”

　　大剑猛地急刺，剑尖停在玄玉的喉头，刺破了皮肤，鲜血沿着颈项流入羽衣之中。冰冷的杀气，沿着大剑，传递过来，玄玉本能的一颤。

　　“我是上天降下的皇者，你敢杀我，必遭天谴！”

　　玄玉从小到大，经历了无穷的磨练，心智早已坚若磐石，就算生死之间，也没有乱了方寸。

　　“你是皇者，我就是专门杀伐皇道的人。天谴，并不是你能揣测。”

　　兰桀踏前一步，剑尖略略一刺，玄玉的喉咙，就破开，鲜血溅射。死亡无限接近，普通人被这么一刺，早就死亡。

　　玄玉是二重圣人，在剑仙世界，也是仙尊，没有这么容易死亡。

　　但兰桀的杀气，却让他浑身一凛。

　　同时，兰桀体内真气沿着毛孔喷吐，形成一头栩栩如生，十分凝练的巨龙，金光灿灿，分毫毕现，将兰桀缠绕起来。

　　皇者之气，更加浓郁。

　　“你——”

　　玄玉双目瞪得极大，被兰桀的气势，压得几乎不能呼吸，而兰桀的皇者之气，远远超过他。

　　“怎么样？杀了你，我会遭到天谴？我是上古龙神转世，你若想成为皇者，还得看我的脸色！”

　　兰桀拉虎皮，扯大旗，演技精湛，让人不得不信。

　　“你是……龙神转世？”

　　玄玉双脚发软，双膝跪在地上，浑身发抖。他的气势已尽，穷途末路，日薄西山，完全被兰桀震住。

　　兰桀收回大剑！

　　玄玉身后的几名剑仙，都一重圣人的境界，是天仙，平日也是高高在上。但连玄玉，这个真命天子都下跪了，他们也自然跟着跪下。

　　“小人不知龙神驾到，冒犯龙神，该死，该死！”玄玉没有了气势，犹如凡人，被人掌握了生死，连忙向兰桀道歉。

　　“不知者，无罪。你们起来，我要你们替我做一件事。事成之后，自然让你成为剑仙之王。”兰桀双目如炬，炯炯有神，犹如神龙之目。

　　“龙神大人吩咐，小的莫敢不从！”


第053章 五行剑气

　　“好，这是一枚龙丹，你服用下去，增加的气数。”

　　兰桀摊手递过一枚龙涎丹，周围金光灿灿，金雾腾腾，隐约间有一条小龙，游走其中，散发着高贵的气息。

　　“呃……”玄玉脸上一愣，微微迟疑，看着兰桀杀人般的目光，随即说道：“是，多谢大人。”

　　这是一枚龙涎丹，做了手脚的龙涎丹。

　　那条金色小龙，正是才苏醒的那只。玄玉为表示忠心，接过龙涎丹，一口吞下。龙涎丹入口即化，金色小龙游走他的体内。

　　危险的气息，从小龙体内散发，似乎是一个定时炸弹，只要兰桀一声令下，小龙就要爆炸，将玄玉炸成碎片。

　　“好了，你若真心为本龙神办事，你不会有一点事。”兰桀冷笑一声，眼眸杀机暴起：“要是你不忠心，下场如他一样。”

　　兰桀伸手一指，一股蛮力从指尖穿透出来，将玄玉身后两人，直接轰杀。力量之强，一指之力，将对方挤爆，血雾横飞。

　　血腥之气，弥漫在空气中，环境顿时紧张起来。

　　“呸，龙神，我看是杀神还差不多！”玄玉不是一般人，对兰桀的所作所为，心如明镜：“他实力变态，要从长计议，虚与委蛇，回到山门，请师傅出手镇压体内孽龙。”

　　玄玉的眼眸闪烁，其中心思，兰桀自然能够猜到。

　　“玄玉啊玄玉，只要你帮了我，我岂会杀你。这样也好，至少，我有了杀你的理由。”兰桀也心如明镜，他只是利用玄玉，进入蜀剑门而已。

　　兰桀好整以暇，昂然挺立，对着树林一招手，蓝幽若款款走出。如此灵动，美丽的女子，看得玄玉完全失神。

　　“好灵气的女子，真是世间难得。这个女子，我要定了！”看到蓝幽若，玄玉的脸上，满是占有欲。

　　“玄玉，你要清楚，你的处境。”兰桀走到玄玉身旁：“带我进入蜀剑门，等我离开之后，自然有你的好处。”

　　“是！”

　　玄玉表面上，恭恭敬敬，走在前面。兰桀与蓝幽若真气笼罩周身，顿时变成了死去的两人。

　　玄玉御剑飞到高空，兰桀脚下演化出一道真气长剑，暗中却展开翅膀，变得无形，将蓝幽若卷在其中。

　　一行依然七人，凌空飞行到仙山之外。

　　玄玉手持一枚符篆，法力运转，在符篆上飞快比划，一道道法力，融入其中。符篆光芒大作，护山大阵猛然开启一条道路。

　　“龙神大人，请随我来。”

　　玄玉表现得恭敬，暗中传音，在前方带路。兰桀与蓝幽若降落地面，从护山大阵的通道中走过。

　　这座大阵，兰桀早在上次，就经历过。威力堪比三重圣人，阴阳之境。如今，对于兰桀，却没有丝毫危害。

　　踏出大阵，眼前景色一变，各种奇珍异兽，奇花异草，仙鹤当空，一派仙家福地，令人眼花缭乱。

　　时而传来仙鹤鹤唳，悠长久远，令人恍若隔世。

　　出了大阵，兰桀一行七人，来到一座仙山。仙山已经被改造，一眼看去，全是重重叠叠的宫殿，仙雾萦绕，霞光阵阵。

　　其中，更有飞瀑流泉，还有猿啼长啸。

　　“这里是化仙门，对于凡人，入了化仙门，一步登天，成为神仙之意。”玄玉向兰桀介绍，大步走进大门。

　　一进入大门，蓝幽若的身子，剧烈地一震。

　　“怎么，感觉更加强烈是吗？”兰桀传音问道。

　　“是的，”蓝幽若点头，传音回答道：“那颗珠子，感觉更加的真实，更加明显，在这座仙山的深处。”

　　“嗯，”兰桀点头，向玄玉问道：“玄玉，你们宗门，是否有一颗宝珠，十分重要，或许是镇山至宝？”

　　玄玉沉思之后，摇了摇头。

　　“不知道，从来没有听说过。我的师傅，也没有告诉过我。”玄玉继续说道：“不过，老祖的丹室的造型，倒是一枚晶莹剔透，泛着八亿面光彩的珠子。”

　　听到玄玉的描述，正合蓝幽若的感应，连忙传音给兰桀：“就是它，兰桀，我的机缘，就在那里。”

　　“玄玉，带我去你们老祖的丹室，事成之后，我给你自由，并让你一步登天，成为真正的真命天子。”

　　兰桀猜测到，玄玉所说的老祖，就是当初要击杀兰桀的人。

　　“这……有些困难。老祖的丹室，别说是我，就是我师傅也不能随意进去。那里是禁地，除非老祖不在，否则，根本无法靠近。老祖的法力，无边无际。”

　　玄玉一脸恐慌，像是见到了鬼一样，连忙低声说道。

　　“你们老祖，什么时候出去？别耍花样，否则，你知道的……”兰桀的眼眸暴闪杀气，这个时候杀人，兰桀也不怕。

　　至少，已经进入蜀剑门。

　　“我哪敢耍花样，当然不敢。”玄玉连忙摆手：“老祖一般会在有人入侵，击杀了我们天仙、仙尊的时候，才会出手。”

　　兰桀立刻明白，老祖只会在有人来完成任务时，才会出去，击杀来试炼之塔试炼的人。要不动声色，除非等到有人来完成任务，激怒了老祖，才有可能。

　　“好，你先带我们进入蜀剑门中心。”

　　兰桀一声令下，玄玉带着他们，一路绕行，来到了蜀剑门的中心。玄玉是仙尊级别的弟子，地位崇高，很少有人打扰。

　　被兰桀看得紧，玄玉没有机会离开。

　　直到晚上，玄玉的师傅，派人来传玄玉，让他过去。兰桀没有跟去，但是玄玉体内的金色小龙，却能够掌握玄玉的一举一动。

　　“兰桀，这么等下去，只怕不好，我们行动吧。”蓝幽若心情忐忑，向兰桀看去。

　　“你与我一起吧，玄玉肯定会找机会让他师傅帮忙，等他一有异动，我就将他引爆，然后引开他们的注意力。”

　　兰桀也知道，这么等下去，不是上上之策。

　　“走！”

　　两人穿出玄玉的住所，按照蓝幽若的感应，飞跃了几座仙山，才看到一座迷雾浓浓，感知都受到阻碍的仙山之上。

　　“这里最为奇异，想必就是这里。这雾气是法力演化，我们一下去，就会被发现。”兰桀一眼看穿，突然眉头一皱：“有人在强行破除我的手段。”

　　“死！”

　　兰桀大手虚空一捏，心灵感应之下，远在数百里外的玄玉体内，金色小龙陡然狂暴，一股强横的蛮力，爆发开来，穿透了玄玉的肉体。

　　“轰！”

　　犹如蘑菇云一般，疯狂地爆炸开来，玄玉的身体，化成了一道道血雨。他周围方圆十里的建筑物、人，通通被炸成了血雨。

　　“是谁？”

　　一声暴怒狂吼，从数百里外传来，旋即一条金色小龙，从远处宫殿中暴射出来，向蜀剑门外疯狂飞射。

　　“咻咻咻咻……”

　　一瞬间，数道剑影，冲天而起，向金色小龙追去。只见那小龙，越来越大，似乎在吸收什么极有营养的东西。

　　“皇气！”兰桀心神激荡，表情狂喜：“玄玉的皇气，竟然能够刺激小龙生长，好，好！”

　　兰桀激动不已，连忙对身旁的蓝幽若传音道：“你在这里，找个地方躲起来。事发突然，我要去一趟。”

　　不等蓝幽若回答，兰桀双臂一展，犹如雄鹰展翅，背后金光狂闪，一对宽达数十张，遮天蔽日的翅膀，突然展开。

　　翅膀一震，兰桀化成一道金光，向金色小龙的方向赶去。空气都发出“嗤嗤”的摩擦声，气浪翻腾，兰桀的速度，比蜀剑门的长老，快了不止一倍。

　　“轰！给我破！”

　　一转眼，蜀剑门的阵法，抵挡在兰桀身前，兰桀五指如勾，猛地一抓。无形的大阵，轰然爆炸开来，整座大山，都轰然爆炸起来。

　　这一爆炸，顿时撼动了蜀剑门的根基，数千道剑气，拔地而起，一飞冲天，向兰桀所在的地方赶来。

　　但是兰桀的身影，早已在千里之外。

　　“给老子死开！”

　　那数道金光，已经赶上了金色小龙，以剑阵将小龙困在其中，企图炼化它。兰桀狂怒大喝，金色真气从气孔喷涌出来，化成凝练结实的巨龙，将他笼罩。

　　一尊铁拳，蕴含着狂暴，犹如远古巨兽之力的蛮力，隔空打出。气浪噗嗤作响，那几名老者，仙风道骨，长剑一挥，一道道剑气形成“剑仙守护”。

　　“剑仙守护”疯狂，高速的旋转，企图抵挡兰桀的攻击。

　　五名老者，实力在四重圣人，他们法力相互融合，相辅相成，威力倍增。“轰”“轰”“轰”，野蛮的巨力，将这五名老者的“剑仙守护”打得强烈震颤，却没有轰破。

　　连退了数百丈，五名老者站稳了身形，其中为首一人，脸色冰冷，法力流转，气流狂乱轰炸周围空气。

　　“哪来的无知小儿，滚过来，自裁，免得多受皮肉之苦。”那老者暴怒了，他们高高在上，平日里弟子、同辈，见到他们，哪个不是恭恭敬敬。

　　兰桀一上来，就是一拳轰来，毫不讲理。

　　“几只老狗，狂吠什么，小爷这就将你们统统斩杀。”

　　轰退五名老者，兰桀五指一抓，吸力顿生，金色小龙发出龙啸，进入兰桀体内，欢快游动。

　　力量，再次增加。

　　金色小龙，足足长大了一倍，龙鳞粗厚，栩栩如生。只差一点点，兰桀就能突破，晋升为九级修武者。

　　到时候，水涨船高，实力更上一层楼。

　　“是你，是你杀了玄玉！”另一名老者，脸色狂变，狂暴到了极点，“杀了我的徒弟，就要你的命来赔！五行剑阵！”

　　一声大喝，五道宽达数丈的剑芒，冲天而起，在空中交织成一个五行五象的图案，连空中都生出异象。

　　风云变色，天地都在动摇。

　　“绞杀，彻底绞杀！”

　　五行五象剑阵，从天而降，锋利的剑芒，晶莹璀璨，充满了整个天空，兰桀避无可避。一刹那，龙卷风一般的剑气，在兰桀的身上绞杀。

　　“玄天气罡！”

　　那一刹那，巨龙狂降金雾，气罡顿时将五行五象剑气，隔绝在外。气罡疯狂转动，一条条龙纹，在气罡上游走。

　　“轰！”


第054章 惊天秘闻

　　“一力降十会！”

　　兰桀狂吼一声，拳头连连打出，每一拳都如同一颗炸弹，凭空爆炸，威力无穷。每一拳，都如一只凶兽，从远古踏来。

　　那五行五象剑气，遇到拳头的气浪，法力就崩溃。剑气与拳劲碰撞，就爆炸开来，向五名老者狂奔而去。

　　“这哪是人，是凶兽，是恶魔！”

　　兰桀的力量，似乎不要本钱，一拳拳狂轰，没有疲惫，没有节制。一拳拳打得气浪狂奔，五行五象剑气，瞬间崩溃。

　　“剑仙守护！”

　　那五名长老，法力相辅相成，融合起来，威力倍增。气浪轰击上来，也只能将剑仙守护晃动。

　　但是连绵不绝的气浪轰击过来，风声狂啸，龙吟阵阵，纯粹的蛮力，挤压得空气都狂乱爆炸。

　　“轰！”

　　一拳拳的隔空打来，就是远古凶兽，也不能承受。终于在第一百拳轰击之后，五名老者联手施展的“剑仙守护”，轰然碎裂。

　　防御破裂，兰桀依然不肯罢休，他感应到，对方其中一人，蕴含的皇气，比玄玉还要浓厚。

　　“通通都死吧！”

　　为了实力的增长，兰桀毫不犹豫，不死不休地连连轰击。一拳重叠一拳，威力倍增，打在一个老者胸膛，对方来不及反应，就被拳劲轰中。

　　“噗嗤！”

　　那人胸膛凹陷，根根断骨，猛烈地刺入五脏，鲜血狂吐，夹杂着一片片内脏的碎片，眼看就没有生机。

　　狂猛，暴力的拳劲，在这个时候，都没有减弱，继续轰击过来。那老者，连逃跑都来不及，再次被拳劲轰中。

　　“轰！”

　　胸膛被打穿，狂暴的巨力，将他的血液，从血管中挤出来，爆炸成一团团血雾。那老者，全身干瘪，最后被撕成了碎片。

　　“天！他是魔鬼，是魔鬼，老祖救命！”

　　兰桀生猛的攻击，转瞬就击杀了一人，吓得其余四名老者，分头逃窜，没有了战斗的勇气。他们生来修炼仙剑，何时遇到如此狂暴，如此野蛮的攻击。

　　偏偏，这样狂暴的攻击，又强得离谱，强得吓人。他们唯一的希望，都寄托在老祖的身上。

　　只有老祖，才能救他们。

　　“给我过来。”

　　兰桀五指再抓，狂暴的吸力，化成一道龙卷风，将玄玉的师傅，猛地一卷。那人的体内，有着更加浓厚的皇者之气，兰桀怎能放过。

　　狂暴的起劲，当头笼罩而下，那老者法力疯狂运转，却也无法挣脱兰桀的狂暴力量。剑仙世界，本来是试炼之塔的世界，哪有什么太过精妙的功法。

　　若是在圣门，一个四重圣人，就算不敌兰桀，想要逃跑还是行的。但是，这些井底之蛙般的剑仙，根本没有反抗的力量。

　　“找死！”

　　老者狂吼一声，双目赤红，已经做好拼命的准备，周身法力喷涌，形成七柄仙剑，璀璨晶莹，呈北斗七星的方位，向兰桀当面刺来。

　　“七星剑魁！”

　　七柄仙剑，法力阵阵，剑气纵横令人窒息。兰桀伸手一抓，蛮力狂横涌出，一把抓住七柄仙剑，两大力量狂乱轰击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　接连不断的爆炸，他们脚下的大地、高山、大树，全部都化成了粉尘。这里，再没有仙山之韵，犹如修罗炼狱，恐怖至极。

　　“好野蛮，好狂暴！”

　　老者的胸膛，被兰桀伸手一抓，根本来不及反应，无法抵抗，就被兰桀五指透胸，抓碎了他的胸骨。

　　鲜血狂喷，老者的脸色顿时苍白，他那一颗心脏，被兰桀一抠，抓了出来。还在跳动的心脏，兰桀五指猛地一抓。

　　“轰！”

　　鲜血四溅，心脏碎裂。老者双目瞪得极大，已经没有了生机，泛散的瞳孔，留着兰桀凶魔般的身影。

　　“昂！”

　　五指之间，金色真气喷涌，形成一条金色小龙，足足有手臂大，在那老者尸体之上游走，无形的皇者之气，吸入口中。

　　兰桀大手一招，金色小龙，窜入他的身体，已经大了一号。吸纳了老者的皇者之气，金色小龙，本质上有了进化。

　　“有了这师徒两人的皇者之气，这条小龙的进化速度，将加速不少。等这里事情一结束，就闭关！”

　　兰桀身体一闪，巨龙笼罩下，威风凛凛。但他周围血雾爆炸，又犹如远古神魔，转瞬之间，来到另一位逃窜了数千里的老者身前。

　　“你也只有死！”

　　五指一张，无匹的蛮力，狂暴轰出，兰桀一掌，打在那老者胸上。“轰！”老者胸骨尽碎，口中狂吐内脏碎片。

　　“咚！”

　　兰桀伸脚一蹬，对方直接化成了一团血雾，而他自己则借着力量，再次飞射向其他老者。这一切说来话长，实际上也不过才几个呼吸。

　　凶威滔滔，兰桀已经是一个杀神，杀红了眼，也不理会是否引来那老祖。世事无常，出乎意料的事情，比比皆是。

　　“住手！”

　　狂暴喝声，由远及近，眨眼间冲了出来。身着玄色劲服，精神抖擞，鹤发童颜的一名老者，出现在兰桀身前。

　　此人，正是曾经想要击杀兰桀的老者。

　　他一出现，整个空间都僵持了。包括兰桀的速度，变慢了，犹如置身在沼泽之中，周围都是阻力。

　　“你终于出来了。”兰桀昂然挺立，双手背在后面，一派高人作风。他尽力拖延时间，要让蓝幽若趁此机会，达到此行目的。

　　“你大难不死，修炼到这么地步，是人中之龙。”老者似乎对兰桀记忆深刻，“灵珠子我，很少见到你这样的俊彦。不过——”

　　灵珠子话音一转，大袖一挥，一股漩涡袭来。气势逼人，兰桀连连后退，眼前激射过来一人，兰桀定睛一看，是蓝幽若。

　　头发有些凌乱，嘴角还有一丝鲜血，蓝幽若见到兰桀，竟然眼中隐隐含泪。犹如一个女子，受到欺负，在情人面前哭泣一般。

　　“幽若！”兰桀手一抄，一股柔力犹如水浪，将蓝幽若缠绕，卸力。蓝幽若站在兰桀身旁，身体一软，扑在兰桀肩头。

　　“老头儿，你想怎样？”

　　蓝幽若被抓住，说明计划失败，兰桀一边和老者说话，一边扩散感知，准备传送离开。就在那一刹那，兰桀突然发现，周围的空间，犹如坚壁一般，没有一丝缝隙。

　　“同样的办法，在我面前，是没有效果的。”老者似乎看透兰桀的想法，手一指，一道道晶莹如珠子般的坚壁，将兰桀三人包围其中。

　　“这次，危险了。”蓝幽若一脸歉意，“我已经感知到，我的机缘，正是这个老者。他，就是那个珠子！”

　　“什么？”

　　兰桀不敢相信，蓝幽若说的珠子，竟然是一个活生生的人。兰桀想不透，也不想到，这叫什么机缘。

　　“小女娃说得对，我就是一枚珠子！”

　　老者听到蓝幽若与兰桀的传音，大声说道。他身体周围，泛着神秘光芒，劲装的双袖，却是极大，猎猎作响。

　　“你是珠子？珠子成精了？”兰桀错愕不已。

　　“不错，我是珠子，是圣门门主留在试炼之塔的珠子。”老者脸上，闪现出追忆的神色：“当年，圣门门主傲无常，才成立圣门，我见他是一个人才，便答应他帮助他建立试炼之塔。”

　　“可以说，整个试炼之塔的能量来源，所有的生物，都是靠我演化。”老者顿了顿，继续说道：“只是，傲无常这个混蛋，他将我的本体封印在这个世界，我的精魂、力量，却分散在整个试炼之塔，他毁了我这个至宝。”

　　老者近乎狂吼，脸上全是愤怒，周围的空气，都在爆裂。

　　“你想说什么？”兰桀意识到事情的转机，连忙问道。

　　“你若能接下我一招，我就成全这个女娃儿，让她晋升为圣人，一步登天。”老者重重吐出口气，“但，你要答应我，等你晋升为圣王之后，将我从试炼之塔解救出去。你要发誓，用心魔发誓。”

　　灵珠子竟然提出如此要求。

　　接他一招，测试资质，这关系到兰桀是否有资格晋升圣王。要知道，圣门数亿人，晋升到圣王的，不超过三百人。

　　无数年来，不知道有多少人，在突破圣人，达到圣王的道路上夭折。

　　“我为什么要答应你？”兰桀冷笑一声：“我可以放弃一亿的佣金，却不拿我的前程开玩笑。我的时间紧迫，为什么要加上你的束缚？”

　　兰桀双手抱在怀中，一副傲气。

　　“你——”灵珠子脸色一横，“你要是不答应，那么就不必离开了。永远留在这里吧。”

　　“是吗？”兰桀看穿了他的想法：“这么多年，进入这里的人不少，你为什么没有让答应你，帮你？因为，他们都没有资格，就算晋升到圣王也没有资格！”

　　兰桀的话，不言而喻，灵珠子想要脱离试炼之塔，就必须依靠兰桀。兰桀的特质，让他心动，才要兰桀以心魔发誓。

　　灵珠子确实也是此意，上一次兰桀的实力，与现在有着极大的差别。最重要的是，兰桀如今的修为，才八级修武者。

　　他的潜质，潜力，有多么大，任何一人都能够想到。

　　“没错，你的潜力十分巨大，是这么多年来，第一个给我希望的人，傲无常的天资，也只比你高一点。”

　　灵珠子的评价，让蓝幽若心神一震。傲无常，圣门创建人，圣门最伟大的人物。他的资质，只比兰桀高一点。

　　这个评价，太恐怖了。

　　“比我高一点？”兰桀傲然挺立，“未来，我会告诉你，你的眼光是多么的可笑。我的目标，可不是这么简单。”

　　“好了，我也不多说，我不会以心魔发誓，但是我答应你，只要你帮助蓝幽若，等我成为圣王，就来解救你。”

　　兰桀踏前一步，丝毫不惧怕气势恐怖的灵珠子，冷静地盯视灵珠子的眼睛。

　　“好！”

　　灵珠子死死地盯着兰桀，过了好久，终于点头回应：“那么，就看你是否有本事，抵挡我的一招。”

　　“来吧！”

　　兰桀双手一摊，真气游走，巨龙将他笼罩。战斗一触即发。


第055章 无暇问情

　　灵珠子眼神一动，猛地踏前一步，顿时一股冷峻的气息发散开来。远在千里之外的人，陡然就感觉到了浓浓的威压，如泰山压顶，硬生生地挤了过来。

　　尤其是兰桀，感受更为深刻，只感觉是一位斗士发怒，血溅千里。

　　“好，灵珠子威力非同寻常，果然是至宝神物！”

　　兰桀感受到气机，身体一缩，心念刚刚转动，耳旁就听到劲风撕裂，空气爆炸，一只手好像是破开虚无的魔手，凭空出现在兰桀的眼前，劲风刺激得兰桀的眉宇、脸庞生疼。

　　灵珠子直接动手，身体一闪，如鹰击长空，猛虎扑羊。

　　“兰桀小心——”灵珠子的威势太强，蓝幽若被逼迫开去，大声提醒。

　　“玄天游！”

　　兰桀气定神闲，施展了玄天游的身法，向外一游，让灵珠子的一掌从肩膀上擦了过去，但劲风扫过脸上，玄天气罡都险些撕破。

　　“反应敏捷，实力不错，不过这一招，还没有用完！”

　　灵珠子身形来到兰桀刚才站的位置，手掌雷光爆闪，顺势一掌当头击下。一掌击出，周围的大地轰鸣，树木爆炸，烟尘四起。

　　“灵珠子的实力，最起码是五重圣人的境界，比我强太多。”兰桀刚刚躲过灵珠子的一掌，接踵而至，又是威力十足，携带风雷威势的一掌劈杀过来，似乎要把兰桀切开。

　　灵珠子的速度太快，身法极为神妙，犹如琉璃光芒。

　　境界比兰桀明显高了无数，闪躲是不可能，只有硬拼！

　　兰桀的优势，在于有巨龙护体，筋骨强悍，而且恢复力比普通人，高了十倍不止。下定决心，兰桀身体一扑，蛮力横生，一拳迎了上去。

　　势大力沉的一拳，轰上风雷威势的一掌，兰桀只感觉一股大力狠狠的击下，自己的手腕骨骼，犹如被雷霆击中，浑身酸麻。

　　灵珠子身体一动不动，兰桀被震得倒飞了出去。灵珠子眼神闪烁出奇光，他感受到兰桀筋骨的强悍，以及体表那巨龙的力量。

　　他这一掌，法力喷涌，形成风雷，即使是四重圣人遭受一击，都要被打成重伤，没有丝毫还手力气。

　　兰桀于灵珠子对上一拳，胸口顿时一热，一口金色血雾喷出，血丝挂在嘴角。他的内脏，被灵珠子震伤，却没有伤及要害，修养一段时间，就可痊愈。

　　看见兰桀被灵珠子一掌击飞，震落到地上，蓝幽若身体忽然一闪，来到兰桀身旁，“兰桀，没有大碍吧？”

　　灵珠子那一掌，威势无边，气吞万里，她遥遥相隔，都被惊得浑身发抖。她真怕兰桀被伤了根本，留下后遗症。

　　“没事！”兰桀伸手一抹，擦掉血迹，幸亏他的身体强悍，内脏坚硬如铁，而且有神龙护体，要不然此时此刻，他的内脏就严重破裂。

　　“灵珠子，你的境界比我高，实力比我强，我佩服。”兰桀昂然挺立，盯着灵珠子：“我接下你一招，你是否要兑现你的承诺。”

　　“你果然是非常人，”灵珠子一手捏须，一手背起，仙风道骨，“小女娃，我就成全你，给你一个机缘。”

　　灵珠子双手一扬，一颗琉璃灵珠，从他大袖中激射向蓝幽若，神彩闪烁，流转异光。蓝幽若把手一伸，五指内扣，一把抓住灵珠。

　　福至心灵，蓝幽若似乎知道一切，紫色真气灌注灵珠之内，灵珠光芒大放。光芒闪烁，将蓝幽若包裹其中，成为一个紫色真气茧子。

　　一道道真气，吸收天地灵气，神光粼粼。

　　过了一刻钟，天地异象顿生，风云变色，厉风呼啸，天边一团紫霞，发出紫光，照耀在紫色的真气茧子之上。

　　“咦！尽然是……”

　　灵珠子见多识广，一眼看出蓝幽若的奇异之处，却没有继续说，脸上多了一丝神秘。兰桀也注意到蓝幽若成圣的异象。

　　“轰！”

　　天边紫霞爆炸，化成团团天花，降临到蓝幽若的真气茧子之上，犹若液体一般，竟然浸入其中。

　　整团真气茧子，疯狂的旋转，融化。

　　轰然一声巨震，大地都被扩散的真气，削去厚厚的一层，尘土飞扬。一道身影，从尘土中走出，所到之处，尘土纷纷落下。

　　蓝幽若气势无匹，水柔般的眼瞳，弥漫着紫气腾腾的雾。她每走一步，眼瞳的紫雾就消散一分。

　　当蓝幽若走到兰桀面前，眼瞳恢复了正常，只是她的气质，更加的犹如烟波浩渺，令人心神震撼。

　　“多谢灵珠子前辈。”蓝幽若转身恭敬的朝灵珠子一拜。

　　哪想到，灵珠子身体一闪，躲开过去，摆手道：“你不必谢我，不必拜我，要谢就谢这个小子。你们两人，都非同凡响，天造地设的一对啊。”

　　“我和她，只是朋友，以及雇佣关系，灵珠子不要乱说。”

　　不待蓝幽若说话，兰桀踏前一步，正色说道。蓝幽若见到，不禁幽然一叹，没有做出什么举动，静静地站在兰桀身后。

　　“既然如此，我也不多说。你们目的达到，我希望你不要忘记的承诺，兰桀。”灵珠子双袖一拂，琉璃灵光在身上一闪，就消失不见。

　　此刻，月辉洒落，山谷中除了满地疮痍之外，只剩下兰桀、蓝幽若两人。

　　“这事已经完了，我们可以走了。”

　　兰桀打破僵局，手心一划，感知到外界的空间，金光骤闪，两人顿时消失在原地。眼前一花，试炼之塔高大巍峨“雄躯”出现在他们两人身前。

　　试炼之塔内，与圣门的时间一致，也是晚上，月辉如银。

　　两人漫步在月光之下，蓝幽若颔首走在兰桀侧旁，静默不语，周围极为静谧，只听见两人细碎的脚步声。

　　不知不觉，到了魁算入门堂的总部。

　　“到了！”兰桀指着蓝幽若的别院，心里却在盘算着如何加快修炼的脚步。

　　“喏，这是一亿金晶石，谢谢你。”

　　蓝幽若伸出修长如雪的手，将一张薄薄的晶卡递给兰桀，眼中带着一丝异样，眼瞳深处，似乎弥漫着淡淡的紫气。

　　“不用谢，我们只是雇佣关系。”

　　兰桀接过晶卡，也没有查探，转身大步离开。源自于诸葛亮的压力，兰桀根本没有心思，关注周围的女孩。

　　与时间赛跑，疯狂的修炼。

　　“姐姐——”

　　蓝幽兮似乎与蓝幽若有心灵感应，从别院中走出来，看到兰桀离开背影，以及蓝幽若的表情，心如明镜。

　　“哎，进去吧。”蓝幽若幽叹一声，携着蓝幽兮走进了别院。

　　兰桀持着蓝幽若的晶卡，胸口隐隐作痛，内伤还没有痊愈。这次所幸，灵珠子有事相求，没有与他玩真的，否则他和蓝幽若加起来，也打不过灵珠子。

　　回到别院之后，在自己的房间，调整了一夜，第二天一大早，就让人去请虞琴过来。

　　没过多久，满脸红光，踌躇满志的虞琴，欢快地走了进来。

　　“兰桀，这次可真是赚了。”虞琴一见到兰桀，就兴高采烈地说到：“你给我的五十颗龙涎丹，我分别卖给了几个大势力，赚了近五千万的金晶石。”

　　虞琴的手段非常厉害，加上龙涎丹的效果极好，又有陆展作为广告，以事实说话，所以每一颗龙涎丹，都卖到价值近百万左右。

　　这大大超出了兰桀的预料。

　　“虞琴师姐，没想到你如此厉害，”兰桀把手一挥，蓝幽若的晶卡悬浮在手心：“逆流堂的发展，五千万根本不够，这里有一亿金晶石，一亿五千万，应该足够了吧。”

　　“啊！”

　　听了兰桀的话，虞琴惊叫一声，被兰桀吓得合不拢嘴。她没想到，兰桀一出手，就是一亿金晶石。

　　一亿金晶石，那可是好大一笔资金。

　　“哪来的……”虞琴刚问出口，想到自己和兰桀，还没有到无所不知的程度，连忙转口：“这么多，交给我，不怕我贪污？”

　　“用人不疑，疑人不用。”兰桀笑道：“我相信虞琴师姐的目光，这么一点金晶石，在我眼中，不过是沧海一粟，这一点虞琴师姐应该明白的。”

　　虞琴有商业头脑，自然能够知道，兰桀的潜力，远远不止一亿五千万金晶石。

　　“好，你如此信任我，也算是你的眼光。”

　　虞琴手握巨资，斡旋于各大势力之间，隐约间有了一股大气。掌握天下局势，犹如朝臣宰相的气势。

　　因为兰桀的出现，原本表现平淡无奇的虞琴，也发生了巨大变化。

　　“虞琴师姐，多谢你的帮助。”兰桀实力高强，但对于管理一个势力的琐碎之事，他却无暇也无心顾及，有了虞琴这样一个心腹，他要轻松得多。

　　“不必谢我，我也得了不少好处。”虞琴随意的看了兰桀一眼，心跳却蓦然的加速，“能够遇到你兰桀，是我这一辈子最大的转折。”

　　虞琴说完，踏步走了出去。

　　虞琴的心中，有两男人，一个是鬼手，给他第一印象，就极为酷，天资极高，令她心动。另外一个，当然是兰桀，对于兰桀，虞琴是感觉到震撼。

　　一个一进入圣门，就创造无数奇迹的男人。当然虞琴知道，兰桀和她，相距那么远，一个是天，一个是地。

　　她是一个聪明人，是她的，不是她的，她分得很清楚。

　　兰桀不是木头，他感觉到，周围的女人，对他的那种感觉。可是，他根本无暇无心来开展感情。

　　诸葛亮，圣门如今的第一天将，犹如一座大山，时刻压在他的心中，喘不过气来。

　　“你回来了，我正好告诉，我已经突破到圣人了。”

　　正当此时，鬼手从门外迈步走来。他脸上，依然是冷得如千年寒雪，没有一丝笑意一丝生气。

　　“刚回来，正好想找你帮忙呢。”鬼手的突破，在兰桀意料之中，不过，他心底也为鬼手感到高兴。

　　“你受伤了？”

　　鬼手鼻尖一动，就闻到了兰桀体腔内，还残留着一丝的血腥味，脸上终于有了一丝动容。

　　兰桀的实力，他再清楚不过，兰桀受伤的事情，足以令他动容。


第056章 苦修，突破

　　“这次进了试炼之塔，受了点伤，没有大碍。”

　　兰桀如实回答，与灵珠子交手，被打伤吐血，是他进入圣门之后，第一次受伤，虽然对方境界高深，却也刺激了他。

　　这次战斗，兰桀总结了经验：

　　第一：境界太低，实力不如灵珠子。

　　第二：对方的招式，威力大，而且玄妙。

　　无论是从力量，还是速度方面，兰桀都不是灵珠子的对手。他见鬼手突破圣人，就心生念头，要鬼手帮忙。

　　“要我做什么？”鬼手惜字如金，盯着兰桀。

　　“拿你的剑来杀我，不用气罡。手下不要留情，要用你最强的实力。”兰桀认真地说到。

　　在不用蛮力、气罡、神龙护体的情况下，兰桀的实力，比不上鬼手这个圣人。晋升成为圣人，鬼手实力大幅度上升，是逆流堂的第二人。

　　“嗯？”鬼手刚刚想拒绝，看到兰桀那认真地表情，眼神中的决心，不禁点头：“那好，我知道你的境界低，实力高，却是需要磨练。我是一名杀手，所以手段很多，一旦施展出来，不能收住手，关键时刻，你要保护自己。”

　　鬼手天性冷漠，唯独对兰桀，话语多谢。

　　他这么提醒，也是怕兰桀为了磨练自己，死在自己剑下。他是一个杀手，不但实力强大，而且手段层出不穷。

　　一个圣人境界的杀手，有了法力，有多么恐怖，可想而知。

　　“好！”

　　两人并肩来到外院，空地宽阔，足够两人施展。鬼手拔剑，出剑，法力流转在剑上，周围温度顿时下降。

　　“轮回剑诀！”

　　一剑出鞘，鬼手浑身都展现出“刺杀”的阴冷气息，刺激得兰桀脑海一阵寒冷，唰唰唰唰，法力喷涌，剑芒锋利无匹。

　　剑光四射之间，剑芒几乎同时刺向兰桀的眉心、眼睛、耳朵、咽喉、手腕手臂。

　　兰桀感觉到杀气森森，体内金色真气运转，连忙闪躲。

　　“玄天游！”

　　玄妙身法施展开来，兰桀的影子，变得灵动活跃。但没有神龙护体的支撑，玄天游再精妙，也只八级修武者施展。

　　扑哧！

　　他的额头上，顿时出现一道长长的血痕，鲜血流淌下来，可以看到里面肉森森的白骨。

　　鬼手一剑在手，剑气纵横，法力喷涌，不是法术，却强过法术，以武入道，以杀入道。兰桀赤手空拳，如何是他的对手。

　　狠狠把头一抹，伤口立刻止住了鲜血，兰桀继续动手，左右闪躲，不时出手反击，以精湛的武技、身法，与鬼手抵抗。

　　但是，不过一会儿，兰桀的身上，又多了好几道剑痕，鲜血淋淋。

　　不过，他不在乎伤痕、伤痛，在金色巨龙金雾的支持下，他浑身精力无穷，竭力闪躲鬼手的剑芒，企图从中反击。

　　一刻钟！

　　半个时辰！

　　一个时辰！

　　到了此刻，兰桀的全身上下，满是伤痕，处处都是鲜血淋淋，好像是被千刀万剐，凌迟处死一般，让人触目惊心。

　　“够了！你流血太多了，明天再来。”鬼手瞥了一眼，满地金色的鲜血，猛地收剑入鞘，转身冷酷地离开。

　　“好，你明天再来！”兰桀也转身，回到自己房间，真气从身体中喷涌出来，形成一条金色巨龙，将他浑身笼罩，金雾喷吐，修复兰桀的伤势。

　　第二天，鬼手一早到来。两人再次在院子里，展开了疯狂的、搏命般的厮杀。兰桀的身上的剑痕，都完全恢复，鬼手也感觉惊奇不已，心中暗自赞叹兰桀的体质过人。

　　一天结束，两人再次交手，还是以兰桀遍体鳞伤，血肉模糊，如被凌迟的结局收尾。在只是用八级修武者的真气，与鬼手较量，兰桀能够不死，已经非常厉害。

　　想象一下，一个八级修武者，和一个圣人交手，是什么概念？

　　若是普通人，又是以命相搏，那八级修武者，只怕连一招都不能发出，就已经送命。

　　鬼手离开之后，兰桀立刻回到房间，召唤神龙，喷吐金雾，修复身体。在他的感觉之中，身体对金雾的吸收，越来越快，越来越有效率。

　　就连那金色小龙的成长，都加快了不少。

　　修复了身体之后，他也在不断地苦练。先是《玄天古神经》里面的各种招式，然后就是修炼各种武技。

　　淬炼身体，锻炼武技，隐约间，兰桀触摸到了九级修武者的门槛。

　　一天，又一天的过去。

　　三天！

　　五天！

　　十天！

　　兰桀不断地承受剑伤带来的痛苦，浑身都被鬼手无情的切割，血肉模糊。修复了身体之后，又是疯狂的苦练。

　　每一种招式，他都要练习上千遍，上万遍，速度越来越快，消耗的体力就越来越多，他尽可能的将自己身体透支。

　　然后，通过金色神龙，恢复。

　　消耗、恢复，消耗、恢复，完全是枯燥的循环。

　　他的毅力，也是极为坚韧。若是普通人，在这种长时期，非人的折磨下，早就崩溃，早就放弃。

　　每天经受千刀万剐，就连鬼手都感觉到心寒，同时对兰桀的毅力无比的佩服。

　　半个月过去……

　　一个月过去……

　　终于，在这一天，兰桀再次消耗了所有的体力，召唤出神龙恢复时，兰桀感觉到心脏之中，金色小龙疯狂游荡，一口口金雾，与外面的巨龙遥相呼应，里应外合。

　　几乎凝结成了晶石的金雾，在兰桀滚烫的金色血液中，被吸收，被融合，形成了一股无形的力量，向身体内神秘的圣人锁轰击而去。

　　“突破！”

　　滚烫的血液，伴随着圣人锁的解除，吸收了喷涌而来的金色真气，化成滚滚浪潮，在身体内外上下，疯狂咆哮，沸腾。

　　一鼓作气！

　　兰桀体内还剩余更多的能量，在疯狂的冲击下，圣人锁完全解除。

　　“再次突破！”

　　无穷无尽的真气喷涌出来，在经脉之间，滚滚咆哮流淌，凶猛无比。滚烫的真气、血液，似乎要把兰桀燃烧。

　　圣者！兰桀终于，经历了不到一年的时间，勤修苦练之下，突破了修武者的境界，直接达到了圣者巅峰的境界。

　　最后汇聚成一道金色的光芒，一部分融入筋骨、经脉，一部分涌入了丹田中的晶状真气里面。

　　而就在此时，兰桀的身体，变化更加突出。有着数千到剑痕的死皮，在这一刻纷纷脱落，体表长出了全新的皮肤。

　　新的皮更加的坚韧结实，皮下脂肪长出了一层坚韧的膜。与此同时，身体内的五脏、筋骨，也纷纷覆盖伤了一层膜。

　　全身，充满了无穷的爆发力。

　　那隐藏在体内，犹如远古凶兽一般的蛮力，得到更加恐怖的加强。

　　身体进化了，兰桀体外的巨龙疯狂咆哮……

　　这一夜，无论是鬼手，还是虞琴，或者是值班的侍卫，他们都感应到了兰桀的房间，散发出来的恐怖的威压。

　　鬼手也知道，明天不用再去陪练，兰桀仅仅是依靠境界的力量，也不会轻易败在他的手中。

　　“恭喜你！”鬼手不喜欢表露情感，盘膝坐在地上，在心头默默念道。

　　第二天一早，兰桀正在等待鬼手的到来。

　　突然，一个侍卫疾步走了进来，朝兰桀恭敬行礼之后，说道：“兰桀师兄，蓝幽若师姐请您过去一趟，她说她无暇脱身。”

　　兰桀心中疑惑，遣退了侍卫，披上衣服，向蓝幽若的别院走去。

　　一来到蓝幽若的别院，门口的侍卫，连忙跑了过来，急忙说道：“兰桀师兄，蓝幽若师姐以及众位师兄、师姐，在里面等你。”

　　“嗯！”

　　兰桀点头，示意她带路。随着侍卫，再次来到蓝幽若的大厅，一眼看去，足足坐了十多人。

　　蓝幽若却坐在地下，前排以及上位，坐着几名男女。他们都拥有一种雍容，高高在上的至尊皇者气势，颐指气使，不容违逆。

　　他们看到兰桀，就投来高高在上的目光。

　　蓝幽若连忙站起身来，疾声对兰桀解释道：“我们得到消息，处在海域的清月城，最近被几波不明势力的强敌攻击，死伤惨重。清月城，是依附圣门的势力，他们的城主，已经向咱们圣门求救，要派咱们天兵弟子前去帮助退敌。”

　　“清月城？”兰桀不明所以。

　　“这次的消息，来自于上面的天将，八九不离十。据入室弟子所说，这些强敌之中，还隐藏着海底圣魔，海外圣妖，实力非同小可，连一些天将，都要参与其中。据说，这次如果能够将强大海底圣魔的头颅带回来，我们就有机会参加入室弟子的考核。”

　　蓝幽若一口气说完，拉着兰桀来到大厅之中。

　　“轰！”

　　十多道目光，都落到兰桀的身上。坐在蓝幽若下方的，都是天兵中的佼佼者，却也见识过兰桀的实力，也算毕恭毕敬。

　　唯独坐在蓝幽若上方，显得高高在上，颐指气使的几个男女，不把兰桀放在眼里。

　　“幽若师妹，这就是你找来的强者？希望他不要拖我们后退，干一些杂物活，捞点功劳就行！”

　　他们从气息上判定，兰桀仅仅是圣者巅峰，实力远远比不上他们。

　　兰桀一听，眉头一皱，来的匆忙，还没有搞清局势，那眼睛扫过众人，最后落在蓝幽若的身上：“幽若，告诉我，他们是谁？”

　　兰桀已经动怒，蓝幽若却是一阵心悸。她深知兰桀一旦动怒，就要血流成河。以兰桀的实力，拼了命，击杀了这几位，也不是不可能。

　　“这五位师兄、师姐，是入室弟子中的佼佼者，刘宗明师兄，更是四重圣人，四象境界的高手。”蓝幽若连忙补充道：“这几位师兄、师姐，平日里都在苦修，并不知道咱们外围弟子的事情。”

　　“哈哈，”兰桀仰头一笑，不屑地道：“苦修？我看是几个没有实权的入室弟子，要到入门弟子当中充当高人吧！”

　　兰桀说话，毫不客气。

　　“混蛋！”

　　为首的刘宗明神色一冷，盯着兰桀：“你倒是狂傲无比，看来是没有得到过教训，还是条喜欢狂吠的狗罢了！”

　　话语之间，刘宗明大手一挥，五指如勾，向兰桀隔空抓来。

　　“糟了！”蓝幽若心中一惊。


第057章 门派任务

　　“你不过是圣者巅峰的修为而已，在圣门之中，一抓一大把，我就看看，你有什么地方，值得狂傲！”

　　刘宗明是入室弟子，高高在上，被兰桀一个入门弟子如此羞辱，怎么可能忍受。他五指一抓，冷峻的气息就散发开来。

　　一切发生得太快，周围的人，还来不及出言制止。

　　刘宗明一出手，就显示了入室弟子的威风。也不知他脚踏的什么步子，前一刻还在大厅上位，下一刻已经来到兰桀身外五尺。

　　指尖法力波动，一道道阴雷，扑哧哧的爆闪，兰桀只觉得喉咙发麻，对方的五指已经刺来。

　　“五指绕雷！”

　　是一门基于武技改造而成的法术，威力恐怖，变化多端，防不胜防。刘宗明以四重圣人，四象之境的高手，对付一个区区“圣者巅峰”的入门弟子，足见他有了杀机。

　　兰桀不进反退，一步踏出，霸气顿生。

　　身体如大江涌潮，江涛拍案，卷起千堆雪。英雄豪杰，一脚踏定干坤，江山平定，为皇为帝！

　　兰桀一踏之间，衣袂飘飘，衣裳猎猎作响，气势剧烈膨胀，一闪之下，刘宗明的“五指绕雷”，落于一空。

　　随后，他脚势一动，“玄天腿法”，一炸而出。

　　这一腿之间，气息内部震荡，筋膜完全舒展，体内犹如凶兽般的蛮力，狂涌而出。一脚踢出，犹如雷霆震怒，天神下凡。

　　兰桀这一脚，连神龙都没有召唤，就有如此威势，足见他的进步，非同小可。

　　“这气势！”蓝幽若美眸闪烁异光，“他的实力，又变强了！怎么可能，这才多久？”

　　而，与刘宗明一同前来的几个男女，在兰桀踏出一步，踢出一脚的时候，脸上露出了震惊之色。

　　“轰！”

　　“怎会这么强？”

　　刘宗明被兰桀一脚轰中小腹，顿时爆炸开来，血雾弥漫。一脚之下，刘宗明就被兰桀踢爆了肚子。

　　这一瞬间，所有人都愣住了。

　　包括那些天兵，见识过兰桀实力的人。他们当初，也知道兰桀一拳打爆了三重圣人，华冷。

　　却没有想到，兰桀已经狂野到这个地步，一脚之下，踢爆堂堂四重圣人，四象之境的高手的肚子。

　　“好霸道，好威风，你是入室弟子，我是入门弟子，我该受你的欺辱么？”

　　踢爆了对方的肚子，兰桀好整以暇，弹了弹衣裳，冷笑道。他的身上，真气环绕，连一丝血雾都没有沾染。

　　兰桀再踏一步，似乎要再次出手，要将刘宗明击杀。

　　他这一步，使得所有人，都屏住了呼吸。他们知道，击杀入室弟子的罪名，有多大！上一次，华冷犯错在先，兰桀逃过处罚。

　　这一次，要是兰桀杀人，肯定难道处罚。

　　“兰桀，不要！”蓝幽若这才一把拉着兰桀，眼眸闪现出央求：“别！”

　　蓝幽若天资惊人，就连入室弟子看到她，也都客客气气，因她的名声，已经传出去。兰桀的名声，却还没有到达每一个入室弟子都听闻的地步。

　　她从来不央求人，但是在兰桀的面前，却已经是第二次。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，绕过刘宗明，走向蓝幽若的下方的位置。那坐在蓝幽若旁边的人，连忙站了起来，做到后面。

　　“啪！”

　　兰桀一屁股坐在椅子上，冷眼地看着刘宗明掏出丹药，恢复身体。这一次，却是兰桀手下留情，他并没有要击杀他。

　　否则，这一脚，足以轰爆刘宗明的身体，而不是小腹这么简单。

　　经此一事，那坐在上位的几个男女，神色也不再高傲，反而有些紧张。刘宗明身上法力连连波动，这才恢复了身体。

　　“青冥师兄！”

　　他一抬头，看到一群人，大步地走了进来，连忙恭敬地喊道。同时，他身后的几个男女，也站起身来，恭敬向来人请安。

　　来人身材匀称，长相出众，器宇不凡，身上的气息，更加浓厚。兰桀眯眼看去，感应到对方的实力，是六重圣人，八卦之境的高手。

　　“你就是兰桀，我听说过你！”

　　青冥一走进来，盯着兰桀，犹如猛虎盯着绵羊一般，气势令人窒息。兰桀却也不站起身，点头笑道：“我却没有听说过你！”

　　“小畜生，谁叫你这么无礼！”

　　青冥没有说话，他的身后，却站出来一人，是五重圣人，五行之境的高手。他一脸愤怒，双目赤红地盯着兰桀。

　　“这是你的狗？”

　　兰桀毫不客气，冷眼看着青冥，毛孔之间喷吐真气，隐约形成一条金龙，在他身体周围盘旋。

　　远古气息，悠远、神秘、强大。

　　“你——”

　　“住手！”

　　青冥喝住他的人，那人不甘地退后。青冥眯着眼睛，在兰桀身体上来回打量之后，直接大步走上了大厅的上位。

　　接着，所有人都回到的座位上。当然，其他的天兵，纷纷站起身来，为那些五重圣人让座。

　　“你们想必知道，这次清月城的事情。”青冥那眼睛扫视众人，最后落到兰桀身上，听到众人回答，继续说道：“这次，我们的任务，一是帮助清月城，击退来袭的强敌。二是历练你们自己。”

　　“长老们已经下达命令，只要入门弟子，在这一次表现突出，就可以获得入室弟子考核名额。你们都是天兵，是我派的未来，必须要经历风浪，才能成就无限。”青冥继续说道：“这一次，有几个圣魔、圣妖的重要人物，若能击杀他们中任意一个，就可以获得‘圣门密丹’。”

　　这句话一说出，顿时惹起众人议论。

　　圣门密丹，是圣门门主，联合十多名高级长老，采集了三千六百种神奇药材，混杂了门主精血，炼制而成的高级丹药。

　　据说，能够辅助人达到圣王，还能增寿一百年。

　　其珍贵程度，可见一斑。

　　“‘圣门密丹’天啊，恐怕连天将前十名，都要出动了。”

　　“是啊，‘圣门密丹’是无价之宝，是圣人通向圣王的桥梁。”

　　……

　　众人纷纷议论，长老发布命令，他们天兵还没有资格参加，是靠这位天将转述。所以，他们也是才知道这个消息。

　　“既然是无价之宝，对方只怕也不好对付。天将前十，几乎都是八重圣人，两仪之境，唯独诸葛亮是十重无极之境。诸葛亮不能出手，圣魔，圣妖只怕不好对付。”

　　兰桀略作分析，就知道其中的困难，难于上青天。

　　“你们这次，可以跟我一起。除了幽若有资格成为入室弟子之外，你们还是老老实实地斩杀敌人，获取功劳，换取好东西吧。”青冥等众人议论之后，再次说道。

　　在场的天兵，只有蓝幽若是一重圣人，法力之境，有资格晋升为入室弟子，其他人，就算立了再大的功劳，都不可能成为入室弟子。

　　入室弟子，首先是必须成为圣人，然后才是经历考核。

　　入门弟子想要晋升为入室弟子，难度之高，比从外界选拔进入圣门，要难十倍百倍都不止。

　　“你们准备一下，明天我们就出发。”青冥站起身来，把头对准兰桀：“兰桀，你的天赋异禀，但是太过狂傲，要收敛一点，圣门之中，天资超过你的人，大有人在。”

　　青冥说完，不再理会兰桀，大步走了出去。

　　他表面上是对兰桀好言相劝，实际上是在警告兰桀。他位高权重，是天将，当然知道兰桀与炎天长老的关系。

　　所以，他没有出手教训兰桀。

　　青冥一走，所有的人，都纷纷离去。一瞬间，整个大厅只剩下兰桀和蓝幽若。

　　“抱歉，在你的地盘得罪了入室弟子！”兰桀耸肩表示歉意。

　　“不必如此，我欠你的人情，不知道什么时候能还清，而且，我们不是朋友吗？”蓝幽若能够晋升圣人，全靠了兰桀，仅仅一亿金晶石，当然不足以抵消这个人情。

　　“你不必欠我！”

　　兰桀斩钉截铁地说道，“你已经支付了足够的佣金，所以，你并不欠我。”

　　在蓝幽若幽怨的目光下，兰桀大步地离去，只剩下蓝幽若一人，眼圈有些发红。她不明白，自己的魅力，为何变得如此的不堪。

　　她不知道，兰桀为何如此对她。

　　怔怔地站在大厅，蓝幽若感觉到自己十分委屈。

　　始作俑者兰桀，却完全不顾这些，大步地走回了自己的别院。陆展、鬼手已经成为圣人，但是他们不是天兵，所以没有资格参加这次任务。

　　兰桀一回到别院，就将鬼手等心腹叫道了大厅，将这件事情，告诉了他们几人。鬼手始终是一脸无所谓，陆展却暗自可惜。

　　“你们不必介意，你们才入门，没有成为天兵，以后有的是机会。”兰桀鼓励道：“我离开这段时间，你们要竭力发展我们的势力。这一次，天兵尽出，剩下的入门弟子，你们实力最强，这是我们发展势力的机会。具体的事宜，不需要我说吧。”

　　兰桀一边安慰他们，一边说出了自己的想法。

　　鬼手、陆展，他们成为圣人，是一个意外。现在，兰桀要借着这个意外，让他们在入门弟子之中，招揽人心，发展势力。

　　“嗯，兰桀师兄，这一次，是我们的机会，只是没有你坐镇，只怕入室弟子，回来干涉我们。”

　　陆展也是个精灵的人，被兰桀一点，就想到若干问题。

　　“这一点你们也不必计较，这一次任务重要，只怕是入室弟子都要出动九成九，够胆来干涉我逆流堂的人，也不多！”

　　兰桀站在那里，就有一股豪气，带动气氛，让众人纷纷激动、亢奋。

　　这一天，兰桀都在和手下开会，制定具体的方针目标，要在这次门派任务期间，展开发展势力的活动。

　　等一切都商议完后，兰桀回到自己的房间，开始修炼。就算突破了，兰桀也不敢懈怠，仍然艰苦修炼。

　　他深知，实力不是凭空得来，需要无数的汗水。

　　正在此时，忽然传来敲门声。

　　“兰桀，是我，有话对你说！”虞琴的声音，在门外响起。


第058章 危机初现

　　夜深人静，孤男寡女，很容易令人产生误解。

　　“虞琴师姐，我此刻正在修炼，不方便，有什么事，在门口说吧！”

　　兰桀修炼由心，随时都可以停止。他感觉到虞琴的来意，怕一时间失了控制，让他陷入情网，分了神。

　　“哦！”

　　虞琴心头没由来一揪，来兰桀的房前，只是一时兴起，没有控制住自己。被兰桀拒之门外，虞琴才猛然醒悟。

　　“没事……”虞琴口齿有些混乱，“没事！你修炼吧，我不过是来向你禀报一些杂事，不重要的，再见。”

　　眼泪，沿着她饱满、滑腻的脸庞，流淌下来，月辉照射，楚楚动人。

　　风起了，一团乌云，遮蔽了明月，天突然暗了下来。虞琴迈着碎步，走出了兰桀的院门。脚下一片片树叶，被她踩碎，声音涌入心底。

　　眼泪，洒在空中……

　　第二天，兰桀展开金色双翼，遮天蔽日，气势滚滚飞向圣门广场。飞在空中，兰桀一眼就从人群中找到了蓝幽若的倩影。

　　他看见，蓝幽若以及身后的几名入门弟子，身旁都站着一头雄鹰，通体亮黑，神骏异常，一看就知道是异种。

　　“普通天兵，可没有这样的待遇。”兰桀扫视了一遍，发现周围大部分的天兵，都是一头普通代步狮鹫，“蓝幽若的背后，是黄月英，天将。这次门派分派任务，是一颗‘圣门密丹’，天将之间，都要强取豪夺。阵营之间争斗，只怕比这次战斗还要凶恶。”

　　兰桀心中猜想。

　　“兰桀，你来了，站好吧。”

　　蓝幽若迎上来，周围的人，羡慕地看着兰桀，那神灵般的身姿，令人遐想。蓝幽若这样的法力之境的圣人，都不能长途跋涉的飞行。

　　鼻尖微动，兰桀身上，散发着淡淡的香味，蓝幽若眉头一皱，明显是其他女人的味道。蓝幽若虽然明白，兰桀不会与其他女子相好。

　　但是，心头还是酸意泛滥。

　　“怎么了？”

　　兰桀感应到蓝幽若的异样，靠近一步，问道：“怎么？不舒服吗？关键时刻，不要出问题。拿着！”

　　不由分说，兰桀手中一闪，一枚龙涎丹，递给蓝幽若。蓝幽若眼睛一红，法力流转，蒸发了眼泪。

　　“谢谢！”

　　蓝幽若接过龙涎丹，心里小鹿乱撞：“兰桀，为什么对我这么好？你是个木头，可是为什么是个同情心泛滥的木头。”

　　为了让蓝幽若晋升，兰桀宁可冒着受伤的危险，与灵珠子过招。区区一亿佣金，真不能偿还这个人情。

　　发现蓝幽若有异样，立刻送上龙涎丹。

　　“你不知道，这样，很容易让女孩误会吗？”蓝幽若颔首后退了一步，不让兰桀看见她的脸。

　　兰桀若无其事，实际上，他这么做，只是因为蓝幽若是他的朋友，并肩作战过的朋友，仅此而已。

　　这一幕，被凌空飞来，声势浩大的入室弟子青冥一行人看见。

　　青冥的身前，更是站着一名白衣男子，衣袂飘飘，好似神仙中人，六重圣人的境界，气息比青冥还要强大一点。

　　“哼！”那男子冷哼一声，降落下来。他们一行十几人，兰桀认识一些人。

　　“是鸣闲师兄来了。”蓝幽若低声向兰桀介绍：“鸣闲师兄，是战神堂的重要人物，比灵珠子还要厉害，不要随便激怒。”

　　“幽若，你过来，不要和莫名其妙的男子靠得太近。”

　　鸣闲一招手，法力波动，是八卦之境的气息。他的语态，高高在上，更将蓝幽若当做禁脔一般，眼神之中满是敌意。

　　“莫名其妙？这个鸣闲，对我不满，情况有些不妙！”兰桀心头一震。

　　兰桀心头一揪，正要踏步如对方说个明白，蓝幽若身体一闪，挡在他的身前，笑道：“鸣闲师兄说笑了，这位是兰桀，炎天长老的朋友，也是我的朋友呢！”

　　蓝幽若的手段很强，对兰桀与炎天长老的关系十分了解。被蓝幽若一挡，兰桀停下脚步，冷眼旁观。

　　对方不太过分，他也不会做出过激的行为。

　　“兰桀？”鸣闲眼睛微眯，眉头一挑：“原来这就是鼎鼎大名的兰桀，哼！”

　　鸣闲双臂一展，犹如雄鹰一般，法力在空中激起阵阵漩涡，白袍泛着光辉，猎猎作响。显然，衣袍都是宝贝，可以抵御攻击。

　　鸣闲的气势，从内心深处，都给兰桀一种压迫力。

　　境界差距太大。

　　“好了，不说了，直接去清月城，免得被其他的天将捷足先登了。那‘圣门密丹’，我们战神堂的人，要定了！”

　　青冥志在必得地说到。

　　“冥师弟说得不错，这就出发。”

　　鸣闲再次深深地看了兰桀一眼，身体一震，法力扩散开来，身体冲天而起，飞跃到了空中。

　　“走！”

　　青冥把手一招，法力展开，身体飞上了空中。其他的天兵也翻身上了鹰鹫、雄鹰，坐骑纷纷一震，冲天而起。

　　“兰桀，这次你得罪了他们，只怕……”蓝幽若明白其中道理，“或者，这次你不用去，行吗？”

　　“去，为什么不去！”兰桀生性桀骜不驯，哪里理会这些人，语气中更是大气，有着强大的自信，足以感染到蓝幽若：“不去历练，怎么成才？怕他们？以后我的实力，必然超过他们。”

　　兰桀没有丝毫畏惧，只有勇往直前，迎难而上的勇气。

　　“他们要对付你，我不会袖手旁观。”蓝幽若眼睛一凛，体现了她杀伐果断的一面，“我们主要靠他们，抵挡大圣魔，大圣妖。”

　　“没事，到时候再说。”

　　兰桀翅膀一展，真气喷吐，金光闪闪，一跃飞上了天空。蓝幽若身体一漂，上了雄鹰背上，与兰桀并肩飞行，跟在鸣闲等人的身后。

　　他知道，自己在一开始，就惹了青冥他们，这个鸣闲对他也是不满，已经惹了杀身大祸。到了圣门之外，没有了规矩约束，十分危险。

　　但是，兰桀哪个时候怕过，就算是死，也不必畏畏缩缩。

　　他们飞行的速度极快，一座座的城池，高山被他们抛在身后，不过每隔两个时辰，他们就要停下来休息一次。

　　饶是青冥他们法力强大，接连不断地飞行，也吃不消。并不是每一个人，都如同兰桀一样。

　　而且他们的坐骑，也是肉身凡胎，驮着肉体、筋骨凝练的数百斤重的人，消耗体力很大，需要休息、进食补充体力。

　　这一群圣门弟子，在休息的时候，也是分成好几个团体。

　　青冥等入室弟子，围绕着几个入门弟子，是一个团体。

　　另外的几个零散的天兵，是一个团体。

　　兰桀和蓝幽若，则是另一个团体。

　　鸣闲如同鹤立鸡群，独自一个人，坐在青冥不远之处，偶尔与青冥说两句话。他的眼睛，不时瞥向兰桀这边，蕴藏杀机。

　　大约是到了深夜，兰桀就看到山区、平原完全消失了，伴随着咸腥的空气的沿海出现在眼前。

　　借着月光，隐约可见见到汹涌的海浪。

　　“哗哗！”……

　　海浪拍打，声音在寂静深夜，传得极远。

　　“海域快要到了，清月城，就建在海域中央的一片岛屿。明天还要飞行一天才，才能到达。现在休息一晚，养足精神，准备面对明天战斗。”

　　青冥降落到海边，大手一挥，一道法力屏障，以他为中心，扩散到了方圆数百米的范围，形成一个透明的罩子。

　　兰桀与蓝幽若也双双降落下去，与众多弟子一道，挤在青冥的法力罩子之中。到了这里，就已经存在危险。

　　实际上，清月城所在，是浩瀚海域的外围中央。到了浩瀚海域的内部，就不是人族可以随意涉及的地方。

　　这次的主要敌人，是来自海外的圣魔，以及海域外围的圣妖。

　　安坐在青冥的法力罩子中，兰桀却也是眼观八路，耳听八方，一边吞吐天地灵气，一边探测。

　　于此同时，足足在西方海域，距离此处数百里的一座海岛上，一双妖异而诡秘的眼睛，正盯向兰桀他们所在的位置。

　　“呼噜！”

　　蓝幽若的身旁的雄鹰，饮了一口仙露，双翅拍动，自顾自的活动筋骨。

　　兰桀盘膝稳坐，分了一部分精神，探测周围，大部分精神，却是在修炼《玄天古神经》。体内的金色真气，汹涌滚滚，犹如大江，就连蓝幽若都听得清楚。

　　蓝幽若也在修炼法力，她初入法力之境，获得神级功法，自然好好的修炼，好突破境界，一步登天。

　　她的实力，堪比二重圣人，法术施展出来，威力无穷。

　　圣门的天兵天将，都在各做各的事情，没有交谈，气氛非常的宁静，似乎是暴风雨来临之前的那种死寂。

　　夜风吹来，呜呜作响，打在青冥的气罩上，打破宁静。

　　“幽，幽，幽……”

　　一阵莫名的叫声，从海域的方向传来，极为凄厉，诡秘，犹如幽灵凄厉呐喊一般，令人毛骨悚然。

　　“那是什么？”

　　听到这个叫声，兰桀心灵深处都感觉到莫名的一阵恐惧，睁开了眼睛，发现鸣闲都站起了身来，青冥也站起了身来，就连周围的天兵弟子也站起了身来。

　　许多的坐骑，飞兽，纷纷振翅冲天飞起，似乎是来自于野兽的本能，求生的本能。翅膀上呼呼拍响，整个场景显得更加的慌乱、恐怖。

　　野兽毕竟是野兽，一旦受到惊吓，就冲天飞起，盘旋在天空，没有作鸟兽散已经是训练得当。

　　“有敌人！”

　　兰桀站起身来，就看到远处，海域中人影幢幢，踏着海浪，接着夜色黑幕，犹如波浪一般蜂拥而来。

　　天空中，也是黑压压的一片，杀声震天，犹如潮水涌了过来，杀气阵阵。天上的野兽，再也经受不住，纷纷逃离。

　　却在半途中，就被那如潮水的敌人，席卷干净，凄厉的惨叫声，连绵不绝，令人心底生寒。

　　兰桀真气涌在双目，金光阵阵，就看到远处，一头头身长鳞片，骑着水蛇，手持奇形怪状的长矛的圣魔，成百上千涌了上来。

　　“准备战斗！”


第059章 圣宝天镜

　　全身鳞片，样貌凶恶，头上还长着弯弯的角，这显然正是海外圣魔，初级圣魔。实力堪比圣人，而且会法术，实力强大得很。

　　天空中飞行的初级圣魔，与骑乘水蛇的圣魔无异，只是背后长着狰狞的翅膀。在来的途中，蓝幽若就告诉了兰桀，关于圣魔的情况。

　　海浪中的圣魔，是踏浪圣魔，浑身鳞片防御力极强，而且力量巨大，只是法力运转不够，灵活性不强。

　　天空中的飞行的圣魔，叫做飞天圣魔，防御力插，最怕尖锐的器械，但是灵活性极强，不容易被击中。

　　他们都是穷凶极恶，残忍无情的魔鬼，对人类从来不手软。

　　他们的背后，还背着一张张强力的接近圣灵器的强弓。

　　圣灵器，是圣者大陆堪称神兵利器，强大无匹，适合圣人使用的法器，一旦沾染了法力，威力倍增。

　　一些强大的圣灵器，甚至能增幅使用者的法力。

　　攻击类的圣灵器，并不是每一个圣人都拥有。比如圣门弟子而言，除了青冥、鸣闲拥有圣灵器外，其他人都没有。

　　他们的手中，都是普通意义的神兵，锋利而已。

　　“天，铺天盖地的圣魔！”

　　天兵是实力强大，实战丰富的入门弟子。杀气滚滚的圣魔出现，竟然也使得一些天兵，乱了方寸，张牙舞爪，大声呼喝。

　　“闭嘴，冷静！”

　　青冥神色冷酷，手中持着一柄圣灵器长剑，泛着晶莹的光芒，他大声呼喝，法力灌注到圣灵器长剑之中。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　铺天盖地的箭雨，密密麻麻犹如漫天蝗虫一般扑了过来，箭的洞穿力极强，似乎要将所有人的身体撕裂。

　　这群圣魔，在圣门天兵天将一千步之外停了下来，密集的箭雨，铺天盖地的射杀而来，阵势恐怖凶猛。

　　冷月，魔人，箭雨，腥风，勾勒出了一副凶险万分，惊险狂野的图画。

　　“青冥剑！破！”

　　青冥噌的一声，舞动青冥剑，法力浸入剑体，剑芒纷纷激射，犹如激光穿梭，斩碎了无数的箭支。

　　“该死！”

　　兰桀轰然祭出大剑，金光扩散，真气游走，舞得密不透风，将锋利的箭支抵挡在外界。有一些箭支，激射到身上，却被真气弹开。

　　这些魔人，仅仅是堪比法力之境的圣人，哪里能对兰桀造成实质伤害。只是对方数量太多，不得不防。

　　铺天盖地的圣魔，自然是苦了那些来历练的天兵。他们也不凡，各自施展绝技，保护要害部位，同时渐渐地靠在一起，相互接应。

　　当当当……

　　疯狂的箭雨，激射在几个圣人用法力结成的法力屏障，打得当当作响，纷纷掉落到沙滩之上。

　　蓝幽若实力堪比二重圣人，手中紫色长鞭犹如紫色狂龙，舞动起来，风雷阵阵，声势浩大，没有一支箭支落在身上。

　　从这一点看出，蓝幽若对法力的控制，比兰桀对真气的控制还要好，不愧为天才型的一重圣人。

　　“哼，一帮蝼蚁，正主儿给我出来！”

　　突然之间，一道长虹剑气，冲天而起，光芒耀眼遮天，当空游走，一瞬间满空的箭雨，都被一扫而空。

　　甚至，远在千步之外的圣魔，被剑气席卷，身体四分五裂，化成了碎片，血雾爆炸，内脏的碎片，满空的都是。

　　血腥骤起，数十个圣魔，被剑气击杀。

　　“这口圣灵器，比我的大剑，都要厉害百倍。鸣闲这个家伙，果然不是盖的。我都远远不是他的对手，看来他是战神堂的重要人物，实力高强，只要他不太过分，我暂时也不招惹他。”

　　兰桀身体一跃，金光爆闪，真气从毛孔中喷吐出来，形成一条巨大的金龙，在他身体周围盘旋，龙吼阵阵。

　　他威势无穷，一扑入圣魔之中，大剑暴力横斩竖劈，没有一只圣魔，是他的一合之敌，纷纷被他拦腰斩断，五脏流得一地。

　　“哈哈哈哈……好一个圣门战神堂的鸣闲，我看你一点也不闲，一口‘银龙剑’，混合了千年圣蛇的精华，被炼制得几乎达到了圣宝的地步。你纵横天下，不知道击杀了我多少圣魔，这一次，你也难逃我阴魔太子的手掌心。”

　　就在此时，一声长啸冲天而起，声音震得众天兵耳朵生疼，就是兰桀也觉得胸口一闷，难过得想要吐血。

　　伴随着这声长啸，一道剑形黑气冲天而起，与鸣闲的剑气，交缠激斗起来。空气疯狂地爆炸，大地都被打出条条狰狞的裂缝。

　　一头黑龙，一头银龙，在空中相互撕咬，漫天剑气扩散开来，令人不敢靠近。

　　随即，两口圣灵宝剑，纷纷倒飞回去。

　　于此同时，密密麻麻的圣魔之中，排开一条道，走来一个身穿黑色羽衣，魔气森森，浑身都散发着黑气的青年男子。

　　他缓缓走来，脸上杀气森然，却又似闲庭信步，极为诡异。

　　“圣魔门，阴魔太子，好本事！”

　　鸣闲一见到阴魔太子出现，神色一凛，满脸凝重，就连青冥也想鸣闲靠近，显然极为忌惮阴魔太子，整个气氛变得极为压抑。

　　鸣闲、青冥，是圣门中的人才，经历了无数的历练，与圣魔门，圣妖门，展开了无数次战斗，名声在外，极为响亮。

　　但是，阴魔太子的名声，更在他们之上，就是天将前十来了，也不一定能够轻松战胜他。

　　“这就是阴魔太子，圣魔门中的重要人物，果然非同小可，价值一枚‘圣门密丹’，倒也值得。”

　　兰桀一眼看到阴魔太子，就感觉到对方的魔气森然，杀气凛冽，是极为凶残的对手。他可没有想过，要上前逞英雄，丢了性命。

　　“正是本太子，怎么，你们圣门为了本太子的性命，竟然奖励一枚‘圣门密丹’，那可是好宝贝，我真想把自己杀了，来换取这个宝贝。”

　　阴魔太子似乎胜券在握，慢条斯理，根本不惧怕。

　　“阴魔太子，你以为我们没有发现你在远处窥视？你以为，靠这些虾兵蟹将，就可以把我全军覆没？”

　　鸣闲冷笑一声：“我早就发现你，这是引蛇出洞，还被我一举击杀，送我一枚‘圣门密丹’，没想到，你果然上当了！”

　　“是吗？你以为我不知道，你堂堂‘辣手’鸣闲，积攒了不少圣灵宝剑，要和几个废物入室弟子，组成杀阵，来绞杀我？我阴魔太子，岂是如此容易被你们击杀？”

　　阴魔太子冷笑一声，手掌一挥，大地突然震动，一条条巨型魔影，从沙滩地下穿了出来，骨翅一震，当空飞舞。

　　一共十头，头头都是圣人级别的圣魔。

　　初级圣魔巅峰，称之为魔兵。

　　中级圣魔巅峰，称之为魔将。

　　阴魔太子，就是一头魔将，凶残无匹。他的麾下，也养着十头堪比五重圣人，五行之境的中级圣魔。

　　个个凶残无比，择人而噬。

　　一头头中级圣魔，背后长着骨翅，扇动起来，空气都在呜呜作响，似乎是阴雷爆炸，令人心惊胆颤。

　　“飞天中级圣魔！”

　　青冥脸上明显一惊，被这些全身钢筋铁骨，力大无穷，法力无边的圣魔吓到。这些圣魔，有着自己的智慧，丝毫不下于人类。

　　除了天将能够镇压他们，就算五重圣人，都不能够做到。

　　这种魔头，飞翔速度极快，犹如闪电，而且身体防御力极高，除了纯阳的法力，就是强大的圣宝可以克制。

　　兰桀的脸色，难看到了极点。这么一头中级圣魔，都堪比灵珠子，而且一出现，就是十头，还有一个恐怖得没边的阴魔太子。

　　这一场战斗，艰难了！

　　“桀桀桀桀……”

　　十头飞天中级圣魔，飞在空中，发出令人牙酸，难受的怪笑，听得众人毛骨悚然。其中一头飞天中级圣魔，提着一口黑漆漆的钢叉，声音尖锐地吼道：“这么多的圣人、圣者，筋骨强大，血肉旺盛，吞噬了他们，我们的力量又可以进化了！”

　　这头飞天中级圣魔，手中的钢叉，黑气森森，散发着血腥的味道，让人头晕目眩，显然是淬过毒物。

　　一旦被钢叉击中，只怕会立刻化成一滩脓血！

　　“听说你们圣魔与圣妖，裹在一起，狼狈为奸。你们之间，不是也是血海深仇吗？”鸣闲是个人物，在外面也有极大名声，知道一些内幕，理所当然。

　　“哈哈，我们圣魔与圣妖之间的仇恨再大，也大不过和你们圣门人族。不瞒你说，我圣魔门魔尊与圣妖门妖尊，准备大举出动兵力，先将人族通通击杀、沦落，在谈妖魔之仇。”阴魔太子魔气森森，说到此事，脸上满是兴奋。

　　“魔尊和妖尊联手，哈哈……”鸣闲一阵讥笑：“你们忘记了千年前，被我圣道众门派杀得狼狈逃窜的往事了吗？”

　　千年前，圣道、魔道、妖道，展开了一场激烈战斗。最后，圣道出了无数的不世之才，千辛万苦，击杀了魔道的魔尊，妖尊，打压了妖魔两道。

　　经过千年的休养生息，魔道妖道再次复苏。

　　“哼，事实胜于雄辩，你们的死亡，只是这场战斗的开端！”

　　阴魔太子没有了耐心，把手一挥，十头钢筋铁骨般的魔头，盘旋飞舞，向青冥等人激射而去。

　　阴气森森，魔气滚滚，月色都被魔气完全笼罩。

　　“你们后退，保护自己，这些魔头，不是你们能够对付的！”

　　青冥大吼一声，手中突然出现一面金黄色的宝镜，纯阳的法力，从宝镜中喷涌出来，一道道金光，照射到魔头身上。

　　“纯阳天宝镜！”

　　这一招突袭，青冥脸上也露出得意神色，这纯阳天宝镜，是他从天将第三，号称始皇的嬴政手中借来。

　　这是圣宝，纯阳之气，滔滔不绝，是始皇嬴政，花费了三年的时间，采集了每一天天地最纯正的阳气，以精血、千年圣晶锻造而成，对付魔物更加有效。

　　噌！噌！噌！……

　　与此同时，所有的入室弟子，手中光彩一抹，出现一柄柄造型别致，冰晶般的圣灵宝剑，飞在空中，与纯阳天宝镜汇合，形成一道强大阵法。

　　“纯阳天剑阵！”

　　一瞬间，阳气滚滚激射，剑气纵横，威力无边。


第060章 突如其来

　　冰晶圣灵宝剑，绕着“纯阳天宝镜”，透过一道道纯阳法力，将十头凶恶的魔头，当头笼罩。

　　七口圣灵宝剑，形成七角方阵，法力相互补充，威力大增，急速旋转，成为一道粗大的剑柱，剑气纵横，飞沙走石，声势惊人。

　　漫天的黄沙，犹若一条恐怖的龙，在空中呼啸。

　　鸣闲更是凌空漂浮，手中“隐龙剑”泛着冷光，法力腾腾，剑光飘渺，脱手而出，化作令人心悸的银龙，向阴魔太子缠绕而去。

　　凶残的搏杀，拉开了血腥的序幕。

　　那十头飞天中级圣魔，才扑过来，就看到“纯阳天宝镜”，凄厉的叫声，还没有传递多远，就被纯阳的法力缠绕。

　　那粗大的剑柱，更是将他们身体，划起一阵阵火花，一条条惨白的剑痕，狰狞而令人心寒，使得这些魔头一下子掉落到地上。

　　“纯阳天宝镜”出现得太突然，一瞬间，就把凶神恶煞的魔头困住，浑身乏力，犹如中了迷药，只能眼睁睁看着青冥大步走来。

　　这件圣宝，虽然是始皇嬴政亲手炼制，中间却不知道消耗了多少人力物力。为了这一件圣宝，始皇手下掌握的城池，更是耗费了无尽的财力。

　　吸收了天地间至阳的气息，是“纯阳天宝镜”成为克制圣魔的利器，是始皇的一件大法宝。

　　“这件圣宝，怎么可能在你手中！”阴魔太子浑身散发魔气，正与鸣闲大战，凌空飞起，就看到十大飞天中级圣魔被天宝镜困住，乏力躺在地上，旋即明白过来，大声吼叫：“是了，是了，你向嬴政借法宝，立功劳，要把那‘圣门密丹’交给嬴政让他成为第一天将，超过诸葛亮。”

　　他的吼声，震天动地，一瞬间，传递四野，所有的人，都听得清清楚楚。始皇嬴政，地位是多么高的人，在这些天兵耳中，如雷贯耳。

　　“阴魔太子，你以为，我们要杀你，怎么会不计算周全，你区区实力，逃得过嬴政师兄的计算。”

　　青冥一声冷笑，手中圣灵宝剑一挥，化作一团白光，穿透了那十头飞天中级圣魔的心脏。圣魔生命力强，就算心脏被穿透，也不会立即死亡。

　　只要圣门长老出手，就能将他们炼制成傀儡，当做苦力、侍卫，屡试不爽！

　　“杀！”

　　阴魔太子脸色一冷，气得咬牙，大手凌空一挥，发动了所有圣魔出击的命令。一瞬间，成百上千的初级圣魔，蜂涌而至。

　　犹若烽烟一般，狂冲而来，踏浪而来的圣魔，以及飞天圣魔，大军滚滚，疯狂碾压过来，杀气冲天。

　　“天兵弟子，还不快快抵挡、格杀！这是你们历练的机会，上！”

　　青冥在这一刻，也举起大手，猛地一挥，一个个天兵弟子，纷纷扑杀上去，拦截住已经发狂的圣魔。

　　这里的天兵弟子，足足有一百个，是青冥带来的，其余的弟子，走了不同的路线。但身为天兵，也是入门弟子中的佼佼者。

　　他们的心态、资质、实力也不容忽视。

　　一扑上去，也是杀声震天，圣魔遭到天兵弟子的冲击，停住了步伐。双方人马，疯狂的厮杀起来。

　　“自己小心！”

　　兰桀本来看他们斗法，就已经心情激荡澎湃，但是知道自己不能插手，圣魔一来，他也激情万丈，挥剑扑入了圣魔群中。

　　一剑挥出，斩杀圣魔。

　　兰桀的实力，远远超过这些圣魔，一剑化作数道流光，分别刺穿了身前的几个圣魔的心脏。他们可不是飞天中级圣魔，被绞碎了心脏，后果只有一个——死！

　　挥剑！

　　斩杀！

　　一时间，兰桀的剑法，在圣魔群中，发挥得淋漓尽致，一个个圣魔都倒在他的剑下。整个战场，气息越来越惨烈，兰桀的杀气越来越浓厚。

　　这次的战斗，是生死之间的战斗，不是与鬼手练剑，更加凶险。

　　一个圣魔不足为惧，但是数十个圣魔形成阵法，将兰桀围困当中，却也给兰桀无数压力。而且兰桀释放心神，时刻都在提防着，说不准就有强大的圣魔，从暗地里冲了出来，给他迅雷一击。

　　毕竟，阴魔太子能够召唤十头飞天中级圣魔，就有机会召唤一百只。

　　大剑击杀出去，就要激起阵阵力量漩涡，绞杀圣魔。而且，他要保存实力，以免阴魔太子击杀了鸣闲他们，反过来击杀他。

　　或者，鸣闲击杀了阴魔太子，趁机要击杀他。

　　眼前的危险，已经十分凶恶，但是未知的凶险，更是如同大山压在兰桀的心底。他的心灵，一直处在高度紧张，身体的潜能在不断的释放。

　　他的体力悠长，真气浩瀚，但是在成百成千的圣魔困杀之中，消耗犹如流水，体内的真气晶体，疯狂的旋转，吸纳空气中的灵气补充。

　　“还不到召唤神龙的时机！”

　　兰桀偏头闪躲开一柄差点贯穿他脑袋的钢叉，同时大剑横斩，将对方拦腰斩断，血雾喷洒，令人头脑更加疯狂。

　　此时，更够大规模击杀圣魔的人，只有兰桀和蓝幽若。他们两人，承担了大部分的圣魔困杀。

　　另外的一些天兵，已经出现了死亡，他们只能勉强团结起来，抵抗潮水般的圣魔。饶是如此，他们之中，也有些天资过人的，在战斗中激发了潜能，距离突破只有一步之遥。

　　“兰桀，小心！”

　　就在兰桀分神，观察周围情况时，突然一柄钢叉，神出鬼没，似乎没有起源，就化成了一道魔气森森的弧线，闪入兰桀的眼眸，斩向兰桀的脑袋。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　力量滚滚，钢叉一扫来，兰桀感觉到脖子上汗毛炸立，身体、手指几乎都不能动弹。这一柄钢叉，蕴含着浓浓的精神压力，以及强大的法力。

　　“是魔将！”

　　堪比六重圣人的魔将，隐藏在众多圣魔中，在这关键时刻，给兰桀致命一击。事出突然，魔将嘴角勾起冷笑，似乎偷袭得手，兰桀必死！

　　是的，兰桀根本无法闪躲这一击。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂飙出来，钢叉被一道身影猛地一撞，打偏角度，从兰桀肩头划过，激起滚滚血雾。兰桀一眼看去，正是蓝幽若从侧边救了自己。

　　“该死！”

　　兰桀恢复身体控制，挥动大剑，向那魔将斩杀而去。那魔将顺势舞动钢叉，叉的另一端，狠狠地将蓝幽若击飞，呈抛物线砸向大海，生死未卜。

　　一股热血，从心头喷洒出来，兰桀的脑海，都是嗡嗡作响，眼睛早已血红。

　　对方的一钢叉，带着精神威压，让兰桀失神，法力轰击过来，若是普通圣人，都已经重伤，无再战之力。

　　所幸，蓝幽若舍命相救。

　　兰桀暴走了，体内的金色真气，轰轰运转，犹如大江奔腾，轰隆隆震得身体发烫，犹如滚烫的开水。

　　金色的巨龙，快速形成，将兰桀缠绕起来，一道金色的球体，在他的身体周围急速旋转，这是“玄天气罡”。

　　体内的那股蛮力，似乎成了一个巨型的漩涡，吸纳着天地之间的力量，轰然转动起来，周围的空气都噗噗作响。

　　“圣门的弟子，果然不同凡响，但是还是死！”

　　那魔将口吐人言，一步踏出，整个人都到了百步之外，犹如万里马凌空一跃，他手中的钢叉，再次猛地一挥。

　　钢叉气罡，化作重重幻影。

　　兰桀看着那重重幻影，感觉自己所有的精神，都被吸引进去，手脚再次不能动弹，浑身麻痹。

　　但是，神龙护体，体内金色真气滚滚犹如潮涌，一瞬间兰桀就挣脱了魔将的精神控制，顿时头脑一阵清醒，手中的大剑跳跃起来，蛮力蕴藏其上，抵挡住了对方的钢叉。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　兰桀挡住了钢叉，再度反击，蛮力爆炸，犹如炸弹，但是眼前气浪腾腾，却没有了那魔将身影。

　　魔将的身法，好似镜中水月，无法琢磨，一步踏出，就有无数种变化，好像瞬息之间，天地中只有他的影子，圣门的天兵弟子，就被他钢叉轰中。

　　纷纷爆炸开来，生死未知。

　　此魔头一出现，圣门再次陷入了极度危机之中。除了与阴魔太子苦战的八大入室弟子，只剩下兰桀一人还有再战之力。

　　而对方还剩下近百的圣魔，以及实力恐怖的魔将。

　　叮叮当当！叮叮当当！

　　兰桀眼前再次一花，那千变万化的钢叉，又一次斩杀过来，森然杀气铺天盖地地笼罩过来，周围的一切都看不到，精神都差点被吸走！

　　兰桀奋起反抗，大剑之上，蛮力汹涌，舞动起来抵抗对方的钢叉。蛮力凶横，兰桀突破到圣者巅峰之后，就有了抗衡六重圣人的力量。

　　虽然只是力量，但是也震得魔将手腕生疼。

　　一个又神龙护体，散发着神龙神威。一个境界实力高强，体力比兰桀还悠长，防御力比兰桀还强大。

　　两大强者战斗起来，声势浩瀚恐怖，大地裂缝更加狰狞，海边浪潮阵阵，犹如海啸狂涌过来，一转眼，就是铺天盖地。

　　一个个圣魔，逼近生死未卜的圣门天兵，情况紧张到了极点。

　　兰桀苦战魔将，没有脱身之力。突然，一声长啸，从海啸中爆炸出来，水花四溅，一道紫色的庞大身影，从海浪中冲了出来。

　　紫气萦绕，那庞大的身影，一落到地上，就散发出一道道激发凄厉风啸的长鞭。长鞭所到之处，一个个圣魔纷纷被打成了碎末。

　　一个呼吸之间，所有的圣魔都被那紫色大影击杀。

　　“紫王……”

　　那魔将还没有反应过来，紫色身影再次扑了过来，速度之快，远远超过了魔将。犹如紫龙般的长鞭，爆炸般地轰击而来，凄厉无匹的厉风，让人耳朵生疼。

　　“就是现在！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　兰桀当机立断，放弃了防御姿态，只剩下神龙护体，一拳打出，所有的蛮力，隔空打出，空气形成一道道狂暴的漩涡。

　　那魔将瞬间，就被紫鞭、拳劲轰中，鬼吼声声，令人头皮发麻。血雾爆炸开来，浓浓的黑色雾气，让人头晕目眩。

　　“轰！”

　　兰桀的胸膛，也被魔将钢叉轰中，神龙都险些被打散。那恐怖的力量，轰到身体上，疯狂地震动，几乎震碎了兰桀的内脏！


第061章 全军覆没

　　魔将被一招打爆，立刻就没有了生机。

　　兰桀因此受了重伤，无力瘫坐都沙滩上，一条紫气腾腾的身影，从天而降，砸了下来。透过紫气，兰桀看到一具完美的赤裸娇躯。

　　“果然是蓝幽若，她的身份，不一般！”

　　兰桀大手一伸，双臂展开，将蓝幽若接住，被巨大的冲击力，砸到沙滩上。蓝幽若被兰桀一把搂住，心跳骤然急速。

　　“他们，都得死！我的身份，不能暴露！”

　　蓝幽若喃喃说道，有气无力，显然受伤不轻。兰桀手上金光一闪，化成一套金缕玉衣，将蓝幽若的身体遮蔽起来。

　　这一手，只是对真气的利用，是虚假的。要是达到了圣人巅峰，法力都可以化成真实的东西，变成金缕玉衣，就是金缕玉衣。

　　到了圣王的境界，法力突变，堪称圣中之王，法力都可以演化出生命。

　　“什么？”

　　兰桀心头一惊，生怕自己听错，耳朵贴近蓝幽若的惨白的嘴边。蓝幽若无力地抬起手，玉指径直指向了正在战斗的一群人。

　　“他们……”

　　蓝幽若的意思再明确不过，为了不暴露身份，鸣闲他们不能存活。蓝幽若知道，那些天兵，生死未卜，不知道发生了什么。

　　但是那些圣人，眼观四路，耳听八方，对周围一切，都了如指掌。

　　要杀死他们，是难上加难。蓝幽若、兰桀纷纷重伤，就连抬起手指头，都费力。要杀人，只怕困难到家了。

　　“先别想太多，恢复伤势再说！”

　　兰桀将蓝幽若放到沙滩上，自己坐起身来，一边运转真气，恢复伤势，一边观察鸣闲等人的战斗。

　　青冥与几名入室弟子，全力操控几口冰晶圣灵宝剑，和鸣闲的“银龙剑”一起围困住了阴魔太子。

　　而那“纯阳天宝镜”，则是漂浮在空中，散发着纯阳法力，镇压那十头飞天中级圣魔。要知道，他们的生命力顽强，即使被穿透了心脏，没有纯阳法力镇压，也能兴风作浪。

　　现在情况，是青冥一边催动宝剑，一边催动“纯阳天宝镜”。天宝镜的纯阳法力，犹如一座大山，将十头飞天中级圣魔镇压，使他们动弹不得。

　　“这件圣宝，果然非同凡响，一出手就镇压住了十头飞天中级圣魔，威力无可匹敌。没有这件圣宝，只怕一转眼，我们就全军覆没，绝无生还。这件圣宝，要是用来镇压我，一照面就能将我震碎。”

　　兰桀看着这一切，心中不断的分析。

　　阴魔太子，悬浮在空中，一口墨龙般的飞剑，穿梭往来，抵挡住了所有的攻击。而他身上的黑色羽衣，不停得翻腾着滚滚黑雾，撑起一团魔雾球体，竭力防护。

　　有些圣灵宝剑的剑气，斩到黑雾球体上，就炸起一团团的魔雾。

　　他们这是在斗法力，斗法宝。

　　“如果鸣闲他们赢了，就该轮到我了。还有蓝幽若，她的身份神秘，还要杀人灭口，只怕到时候身不由己。”

　　场上阴魔太子完全被压制，鸣闲他们处于上风。此刻兰桀只希望，阴魔太子还有其他的手段，否则，他们都危险了。

　　“哈，阴魔太子开始反击了！”

　　兰桀心头激动，一眼看去，被包裹在剑光中的阴魔太子，突然咆哮一声，五指一展，手上多了一道魔气森森的黑色云团。

　　云团的中心，游走着可怕的电光！

　　这团魔云，被他扬手一打，碰到剑光，突然爆炸！

　　“魔域阴雷！”

　　圣魔，圣门的弟子，斗起法来，精彩万分，手段层出不穷，无比激烈。但是一旦分出胜负，就是一方送命之时。

　　整个过程，凶险到了极点，生死只在一线。

　　青冥祭出杀手锏，正准备操控“纯阳天宝镜”，彻底击杀阴魔太子。却没有想到，阴魔太子竟然也抛出了“魔域阴雷”。

　　魔域阴雷，不是圣灵法宝，也不是圣宝法宝，而是一种一次性的爆炸物品。这是圣魔门的数位长老，施展无上的法力，联手制造的阴雷。

　　每一个阴雷，都是采集了天地间最阴冷的魔气，再融入九千九百九十九个阴时出生的灵魂，放置在雷云之中炼制七七四十九天，凝结成魔域阴雷。

　　一颗阴雷打出，立刻爆炸，炸出千道魔影，万道魔气，使得任何圣灵法宝，都失去效果，污秽里面的法力，吞噬法宝里的精血，截断原主人对法宝的控制。

　　如果一口圣灵宝剑被污秽，立刻掉到地上，不能在使用。只有捡回去，用纯阳之气加上无数的雪莲、人参熬制九九八十一天，才能冲刷掉里面的魔气，重新滴血祭炼。

　　人要是吸了魔气，精神被污秽，立刻就要倒在地上，人事不省，在强大的肉体都没有用。除非是踏入了圣王之境的人，才可以用法力阻止魔气的蔓延。

　　这种阴雷极为珍贵，就算是圣魔门的魔将，都不能拥有。只有地位特殊的长老，才会祭炼，但也不会交给弟子。

　　鸣闲根本没有想到，阴魔太子，竟然能够有一颗，并且在关键时刻救命。

　　“砰！”

　　魔域阴雷，转瞬就爆炸。所有的人，大惊失色，一些入室弟子，纷纷露出绝望的神情。这种阴雷，他们抵抗不了。

　　后果，只有死亡！

　　兰桀看到，魔域阴雷一炸开，就是千道魔影飞射出来，显现了无数的狰狞的面孔，好似打开了地狱之门，释放了地狱里的恶鬼。

　　这些狰狞的面孔，就是阴雷中的冤魂、魔魂，毒性强烈，向人袭击过来。

　　“扑哧！”“扑哧！”……

　　一瞬间，八口圣灵宝剑，被魔魂缠绕，顿时被魔气污秽，纷纷掉落到地上。

　　一座偏远的城池，也抵不过一口圣灵宝剑。如此珍贵的宝剑，却在此刻犹如废铁一般，跌落下来，一钱不值！

　　甚至，连鸣闲那口，无限接近圣宝级别的宝剑，也被魔魂缠绕，顿时光芒锐减，摇摇晃晃，犹如喝醉了酒，在空中跌跌撞撞，最后也掉落到沙滩上。

　　只是，这口宝剑，在不停的震动，不似其他的宝剑，没有了灵气。

　　随后，千道魔魂，蜂涌而至，首先扑向了青冥。速度之快，青冥还没有来得及催动“纯阳天宝镜”，就被魔魂侵入了身体。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一时间，数道惨叫声，此起彼伏，青冥以及几位入室弟子，都被魔魂缠绕，侵入身体，发出凄厉恐怖的叫声，好像陷入了无边的噩梦，恐怖淋漓。

　　青冥等几名入室弟子倒在地上，“纯阳天宝镜”遭到魔魂缠绕，却爆发出强烈的纯阳法力，震散了魔魂，没有受到污秽。

　　但是双手难敌四手，“纯阳天宝镜”猛地一震，发出纯阳法力，径直投射到天空之中，化成一道流星，消失不见。

　　这是法宝的主人，感应到“纯阳天宝镜”遭到危险，以莫大的法力，将它招了回去。

　　同时，那犹如蝗虫的魔魂，已经扩散到了人事不省的入门弟子身上，污秽了他们的身体。他们是入门弟子，连圣灵法宝都没有，反抗的资格都没有。

　　兰桀也感觉，眼前一阵漆黑，无数的狰狞面孔，朝自己扑杀过来，一转眼就缠绕着自己的身体，钻入了脑袋。

　　脑袋，针刺一般剧痛。

　　“嗡！”

　　他的身旁，蓝幽若也呻吟一声，痛苦的蜷缩在地上，紫气翻滚，随即陷入了无边的噩梦。她被魔魂入侵，生死不知。

　　就在这个时候，兰桀体内，金光阵阵，神龙疯狂咆哮，进入了他的脑海，疯狂的怒吼。一道道金雾，在他的脑海里面弥漫。

　　金雾扩散，似乎是魔魂的天敌，沾染到金雾，魔魂就凄厉哀叫一声，被金雾融入其中。

　　兰桀的身体，安然无恙，精神没有遭到污秽。

　　看到青冥等入室弟子，纷纷倒地，兰桀心头一动，也惨叫一声，倒在地上，一动不动。“不知道蓝幽若怎么样，她刚才救了我，我也要想办法就她。我的血液，融合了无数的金雾，已经发生变异，或许能够解救魔毒。”

　　兰桀心头一动，在倒下去地瞬间，锋利的指甲，在手腕一割，金色的鲜血涌了出来。手腕正好搭在蓝幽若的嘴上，鲜血一滴滴浸入蓝幽若的口中。

　　他也是急中生智，死马当做活马医。他只希望，变异后的鲜血，能够保住蓝幽若的命。

　　蓝幽若救了自己，他恩怨分明，又是朋友，自然要竭力帮助。

　　当下，在场所有的圣门弟子，都中了魔域阴雷的魔气，唯独鸣闲，还在死死地支撑。他的身上，是一件圣灵法衣，此刻散发着白光，支撑起一个球，将他护在里面，抵抗狰狞的魔脸的袭击。

　　一张张狰狞面孔，凑了上去，纷纷被白光化成了缕缕黑烟。

　　圣灵法衣，比圣灵武器更加珍贵，炼制起来，消耗的财力物力更大。一件圣灵法衣，堪比一件圣宝武器。

　　“银龙剑！”

　　鸣闲大手一摊，法力强烈波动，企图召唤被污秽了的圣灵宝剑，却没有效果。他一声狂吼，脸上满是不舍，身上白光大作，硬生生在千道魔魂之中，撕裂出一条通道。

　　他要强行冲过去，捡起“银龙剑”。

　　他位高权重，是战神堂的重要人物。他一身修为深不可测，纵横天下，群魔望风而逃。但是，他的实力，大部分还是来自于“银龙剑”。

　　毕竟，他还不是圣王。

　　如果失去了“银龙剑”，他的地位，他的权势，他的名声，只怕不保。所以，他才拼命也要捡回“银龙剑”。

　　“哼！为了银龙剑，不要命了！”

　　阴魔太子，从天而降，大手一挥，墨龙般的圣灵宝剑，凄厉呼啸，却没有斩杀鸣闲，而是将“银龙剑”一挑，两柄圣灵宝剑，纷纷落到他的手中。

　　鸣闲没有抢回“银龙剑”反而被阴魔太子夺走，顿时发出一声凄厉咆哮，却也没有出手，而是当机立断，法力喷涌，借着圣灵法衣，杀出一条路来，身体猛地一滑翔，向圣门的方向飞射而去。

　　“呼！”

　　阴魔太子，当下重重地呼出一口气！


第062章 始皇嬴政

　　“哼！废物！咳咳……”

　　阴魔太子落到地上，不停地咳嗽，兰桀悄然看到，他的圣灵法衣，都有几处破裂，身体上也有伤痕，显然是被刚才的剑阵所伤。

　　他也是强弩之末。

　　兰桀明白这一点，暗中蓄势，准备一击必中，透过他圣灵法衣的裂缝，给他致命一击。否则，等阴魔太子恢复了伤势，指不定就要毁尸灭迹，再杀他们一次。

　　“噗通！”

　　阴魔太子一屁股做到沙滩上，周围一派萧索。经历过大战之后，沙滩已经面目全非，尸体满地，说不出的恐怖。

　　甚至，连海滩边上，都是一层厚厚的血沫。

　　“呼！”

　　很快，阴魔太子的身上，闪烁着一道道魔气，化成一个球形。天地灵气疯狂的向他拥挤过来，帮他恢复伤势。

　　入定！

　　“就是现在！”

　　兰桀的身体，也是重伤，但经历了修养，已经恢复了七八成。他的恢复力，本来就惊人。体内酝酿的蛮力，涌到大剑上，猛地刺向阴魔太子的圣灵法衣的裂缝。

　　剑如疾风，快如闪电。

　　空气爆炸，大地轰然动摇，兰桀此刻就是一颗发射的导弹，扑杀过去，要把阴魔太子轰杀。

　　“大胆！”

　　仅仅一刹那，阴魔太子睁开双眼，心脏狂跳，眼睛冷如寒冰，手指急点，魔气缠绕上大剑，饶是强弩之末，也威力十足。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　阴魔太子狂吼一声，张口就是一口鲜血，他不可思议地看着身前的一人，胸前圣灵法衣的一道裂缝之中，刺入一根坚硬的紫鞭。

　　是蓝幽若！

　　“砰！”

　　兰桀身体翻滚了十多圈，被阴魔太子的大力，打到了百米之外的沙滩上。他心头一喜，知道自己的鲜血，对魔魂奇效。

　　“给我死！”

　　兰桀好像豹子一般，从地上跃起，把手一扬，手中大剑横斩，“嗖”的一声，斩向了阴魔太子的脖子。

　　阴魔太子身受重伤，刚才又被蓝幽若紫鞭刺入胸膛，伤上加伤，根本不可能闪躲兰桀这致命一剑。

　　一旦杀了阴魔太子，那九口圣灵宝剑，就是兰桀的囊中之物。以及阴魔太子身上的圣灵法衣，虽然有裂痕，但也是无价之宝。

　　一夜暴富，富得流油！

　　兰桀跃起，一剑横斩，精神都融入了大剑之中，隐约间联系到了大剑剑柄上的宝石，火焰腾挪，威势惊人。

　　眼看，一剑就要斩断阴魔太子的脑袋。

　　异变，突发！

　　“噬魂眼！”

　　阴魔太子身体不能动，眼睛却爆闪出一道光彩，他的眼瞳成为漩涡，似乎要把兰桀的精神，全部拖进去。

　　一道道精神法力，缠绕到大剑上，使得大剑犹如陷入沼泽，变得极为缓慢。

　　“神龙护体！”

　　兰桀一声厉喝，真气从毛孔喷涌出来，天地都为之变色，一条神龙将他缠绕，金光四溅。神龙一出现，阴魔太子就一声哀嚎，噬魂眼遭到反噬。

　　“噗嗤！”

　　剑气纵横，一股烧焦的味道，夹杂着腥味海风，弥漫在整个空气中。一股鲜血，从阴魔太子的脖子上狂飙出来，一颗头颅，在空中化成一道弧线，啪的一声，落到沙滩上。

　　兰桀一剑，击杀了阴魔太子。

　　“阴魔太子死了！”

　　蓝幽若身上，已经穿上一套长裙，看着阴魔太子的头颅，饶是知道是事实，却也有些不可思议。

　　虽然是强弩之末，但阴魔太子的实力，始终不容小觑，而且，他的身上，魔功层出不穷，要击杀他，还是有些困难。

　　蓝幽若微微一怔。

　　“快打扫战场，这次发财了！”兰桀指着满地的尸体，立刻喊道。

　　击杀阴魔太子，实际上兰桀已经使用了全力，若不是神龙护体，破了阴魔太子的噬魂眼，兰桀只怕是屠魔不成，反被屠。

　　同时，兰桀要是没有使用蛮力，只怕还不能斩断阴魔太子的头颅。

　　看着地上的九口圣灵宝剑，兰桀心跳都有些加速，这九口飞剑，不谈银龙剑，以及阴魔太子的魔龙剑。

　　就是那七口圣灵宝剑，就价值七座“长空城”。

　　价值连城。

　　“好剑！”

　　兰桀捡起“银龙剑”，虽然被魔魂污秽，但也不失灵气，还蕴藏着法力。他将金色鲜血，在银龙剑上一抹，银龙剑顿时发出一声长啸，银光炸开，挣脱兰桀手心，在天空连连飞舞。

　　好一阵子，才飞回了兰桀的手心。

　　“银龙剑，是鸣闲的至宝，是他地位的保证。这次失了银龙剑，实力下降，恐怕再没有以前风光。现在银龙剑成了无主之物，你快滴血祭炼吧！”蓝幽若看着银龙剑急道。

　　兰桀摇摇头，反手一送，将银龙剑递给蓝幽若。

　　“银龙剑你拿去吧，这次多谢你救了！”兰桀诚恳地说道：“我这口大剑，虽然没有银龙剑妙用无穷，却适合我的神力，我还没有修炼到圣人境界，圣灵宝剑对我来说，也没有太大用处。”

　　“那好吧，这口圣灵宝剑我就收下。兰桀，你也救了我，我们是朋友，不必道谢。”蓝幽若欢天喜地接过银龙剑。

　　这口宝剑，自然不能正大光明的在圣门使用，但是留着防身，却也十分有效。兰桀点点头，大手一挥，将其他几口宝剑收了起来。

　　这些宝剑，价值连城，日后拿去拍卖，或者等兰桀修炼到圣人境界，可以用来组成剑阵，妙用无穷。

　　这次大发其财，兰桀一阵欢喜。

　　“他们怎么办？”

　　兰桀恢复冷静，指着躺在沙滩上，陷入噩梦般的圣门弟子。那些入门弟子，并没有见到蓝幽若变身，但是入室弟子已经知道。

　　“算了吧，反正鸣闲也已经逃离，纸包不住火，这次暴露了身份，我也不能回圣门了。”蓝幽若脸色连变，最后无奈地说道。

　　“你——”

　　兰桀也不知道，怎么来安慰蓝幽若，只好顺从她的意思：“你说了算。不过，圣门要是查起来，你怎么办？”

　　蓝幽若转身，飘在空中，长发飘扬，衣袂飘飘，沐浴在月光之下，犹如仙子。

　　“他们，找不到我的！”

　　蓝幽若心中一暖，也松了口气。她害怕兰桀问她身份，她不能说，但又不愿欺骗兰桀。兰桀不问，却免了她的尴尬。

　　气氛一时低沉，兰桀转身，扒了阴魔太子身上的圣灵法衣。

　　圣灵法衣上，密密麻麻地缝着一条条符文，泛着魔森森的黑光。那些丝线，也不知是什么材质。

　　“这件衣服，叫做阴魔衣，防御力也非同小可，能够让阴魔太子硬抗青冥他们的剑阵，就可以看出。”

　　蓝幽若岔开话题，给兰桀说道。

　　“阴魔衣，真是好宝贝。要不是青冥他们打裂了阴魔衣，我们根本不可能击杀阴魔太子。”兰桀掂了掂阴魔衣，看向阴魔太子的头颅：“不过，这阴魔太子的头颅，更有价值，一颗‘圣门密丹’，比十口，百口圣灵宝剑都值钱。”

　　“是啊，圣门密丹，那可是无价之宝，圣宝法器都没有它值钱。”蓝幽若脸上也露出向往神色，旋即皱眉道：“不过，如果将阴魔太子的头颅交出去，我们也得不到，功劳肯定会被战神堂的人抢去。不如，你把头颅收好，等你势力扩大了，再交出去！”

　　“也只能这样，而且，将阴魔太子的头颅交上去，我们私吞宝剑，也会被暴露出来。”兰桀点头，手一挥，又把阴魔太子的头颅，受到金色龙纹戒指中。

　　“好像有人来了！”兰桀眉头一皱，感应到远处几股强大的气息，连忙大手一挥，将另一边阴魔太子的尸体，也一并收了，一股海浪奔涌过来，洗刷了阴魔太子血迹，“我们快走，这些人就算是死了，也会算在阴魔太子的头上。”

　　顿时，兰桀展开金色双翼，翅膀宽达数十丈，金光阵阵，遮天蔽日。他将翅膀一卷，带着蓝幽若压着海平面低空急速飞行。

　　就在两人离开不久，两个人影，猛然降落下来。

　　其中一个，正是逃离了的鸣闲。但是，他此刻再没有一丝高傲神，神态毕恭毕敬，犹如走狗一般，站在另一个男子身后。

　　这个男子，身体中蕴藏着霸气，无双霸气，眼神中有睥睨天下，席卷寰宇的气势。他体内蕴藏着强大的法力，散发出来，臣服了天地灵气。

　　连灵气，都被他降服，此人修为恐怖如斯。

　　“嬴政师兄，似乎我们来晚了一步！”鸣闲一脸恭敬，似乎要给嬴政舔鞋。

　　原来，此人正是圣门第二天将，始皇嬴政，第二势力始皇堂的主人。

　　他的手中，持着一面灵气非凡的宝镜——纯阳天宝镜。

　　圣门之中，天将无数，地位本来低于长老。但是，其中有十大天将，实力强大，法力深厚，就要突破到圣王境界。

　　而且，他们个个天资无匹，实力已经堪比圣王，地位与圣门长老平起平坐。

　　他嬴政，更是这十名天将中的第二。

　　仅次于诸葛亮，这个天将第一人。

　　传闻，仅有他们十人，才是有资格突破圣王，达到逆天改命的强大境界。当然，仅仅只是有资格。

　　威能无边，法力无量。

　　纯阳天宝镜，是他还没有成为第二天将之前，费尽千辛万苦，才炼制而成，是他夺得第二天将之称的重要法宝。

　　这个法宝，在青冥的手中，万分之一的威力，都施展不出来，要是落到他的手上，只怕一刹那，就能击杀一万个阴魔太子。

　　现在他的法力，已经极高，已经用不到纯阳天宝镜。所以，他借给了青冥，让青冥为他夺取一颗“圣门密丹”。

　　“感应到‘纯阳天宝镜’被魔魂污秽，我就施展神通赶来，却也晚了一步，阴魔太子，他好大的能耐！”

　　他脸色冰冷，四周的空气，突然冷了下来，地上都结成了冰。就连海滩边的海水，都凝固起来。

　　因他情绪变化，就冰封百里，他的威能，由此可见一斑。

　　尤其是地上的入室弟子、入门弟子，身体纷纷被寒冰凝固，一块块寒冰，凝结起来，嚓嚓作响。


第063章 王蛇化蛟

　　“嬴政师兄的洞天寒劲，已经出神入化，非同小可。只是情绪波动，天地都被冰封，要是打在我身上，百件圣灵法衣穿在身上，都要被打成粉末。”

　　鸣闲心中惊骇无比。

　　洞天寒劲，是圣门中的几大神通之一。出手之间，就是寒意凛然，天地四方都要被冻成冰块，非同小可。

　　修炼起来，自然是困难重重，除非有大毅力、大智慧、大福缘的人，才能修炼成功。嬴政是非常人，已经将洞天寒劲修炼到出神入化的地步。

　　他一出手，却不是要杀人，只是将地上的入门弟子、入室弟子通通冰封起来，保住生机，回到圣门之后，以纯阳法力，驱逐精神的污秽。

　　“嬴政师兄，阴魔太子欺人太甚，我们的圣灵宝剑，都被他收走了。”

　　鸣闲显然十分惦记他的“银龙剑”，只是他不知道，收走九口圣灵宝剑的人，不是阴魔太子，而是兰桀。

　　“鸣闲，你纵横圣者大陆，名声非凡，当然不只是依靠‘银龙剑’。我早先说过，依靠外物，始终不是正道。这次你丢了宝剑，或许是你的机缘！”

　　嬴政把手一挥，地上的入门弟子、入室弟子，纷纷犹如飘絮一般，漂浮在空中。他脚下法力一波动，凝结成一团寒气森森的云团。

　　他凌空飞起，包括鸣闲在内，所有的弟子，都在他的寒云之上。

　　一转眼，就消失不见。

　　金光闪烁，兰桀带着蓝幽若，在海平线上疾飞。朝着清月城的方向，径直飞去。蓝幽若忧心忡忡，没有说话。

　　两人之间，气氛极为沉闷。

　　朝阳初生，兰桀体力悠长，一飞行就是一晚上。两人身形一闪，就落到了一座岛屿之上。这里草木、山石和大陆相差很大，兰桀与蓝幽若各自服了一粒龙涎丹，恢复体力，保持状态。

　　“兰桀，照这样的速度，今天下午，就能到达清月城。但是，沿途很可能再碰到圣魔，甚至会有魔将。”

　　她话音刚落下，突然一股黑烟冲天而起，魔气森森，同时一道紫电犹如神龙，与黑烟缠绕。

　　凌厉的紫电，威力极大，一瞬间，抹杀了那股黑烟。

　　这时候，兰桀与蓝幽若望向天空，看到一个浑身淡绿长裙，眉宇间杀伐果断的女子，她的手中，捏着法诀，澎湃的法力，喷涌而去，化成紫电雷刀，向对面的一名黑袍男子斩杀而去。

　　那男子扬手一打，漫天都是狼烟，笔直冲天，魔气森然。但是在那一瞬间，就被绿裙女子的紫电雷刀一下子切开，溃不成军，到处扩散。

　　“华冷烟，你够狠！”

　　那男子明显不敌，反手收起手中的宝瓶，顿时狼烟消散，他凌空飞行，一转身就朝着海外飞射而去。

　　“王子林，今天你就给交代在这里吧。”

　　华冷烟手中法诀更急，一道道紫电飞腾而出，化作刀芒，气势迫人，眨眼就飞射到王子林的身前。

　　“噗嗤！”

　　紫电缠绕，刀芒尽显，一刹那就斩破了王子林身上的圣灵法衣，透体贯穿，直接冲破了王子林的身体。

　　一道紫电雷刀，从王子林的背后飞射而出，打出大海之中，轰然爆炸，水雾弥漫，一道道十层楼高的海浪，疯狂打来。

　　他们出手，天地都在震荡。

　　“砰！”

　　遭受了紫电雷刀轰击，那王子林直接爆炸，化作一团烟花。华冷烟冷哼一声，脸上一阵愠怒。

　　那王子林狡猾得很，一转眼，再次出现，飞行速度极快，犹如弩箭穿云，化作流星越过兰桀二人的头顶，远遁而去。

　　原来，被紫电雷刀轰爆的，只是王子林的一件分神法宝，相当于替身一般，替他挨了一刀，本体却逃跑。

　　华冷烟追了过来，凌空而立，眼中杀气更甚，但是王子林显然是用了秘法，已经来不及追上。

　　华冷烟泠然看了兰桀二人一眼，清冷地声音，无悲无喜：“你们是圣门的弟子？我是天门的华冷烟，那是圣魔门的‘狼烟真人’王子林，被我击败。”

　　原来，此人是天门的重要人物，兰桀也听闻过，她的身份，相当于圣门中的十大天将。但是，实力比起圣门十大天将而言，却有些不如。

　　天门的势力，本来就不如圣门。

　　所以，华冷烟才会主动和兰桀、蓝幽若说话。否则，换了是别的人，没有一道紫电雷刀打来出气，就是幸运。

　　“原来是天门的华冷烟师姐，久仰大名。我们是圣门的入门弟子，兰桀、蓝幽若。师姐除魔卫道，真是令人佩服，要是师姐有用得上我们的，请尽管吩咐。”

　　兰桀把语气拿捏得到位，不卑不亢。但又表现出作为师弟，对师姐的尊重。圣道各门是一家，以实力为准则。

　　兰桀实力不如华冷烟，就要称她师姐。

　　“咦！”华冷烟脸上闪过一丝诧异，仔细打量了两人：“你们竟然是入门弟子，蓝幽若师妹已经达到圣人，而且不同凡响。至于你，我竟然有些看不透。”

　　华冷烟是七重圣人的境界，天资非凡，在天门之中，都是排名第十的天将。她的眼力，不可谓毒辣。

　　所以，她看不透兰桀。

　　若是换了别人，一眼就“看透”兰桀，以为兰桀只是一个圣者巅峰的普通弟子而已。

　　“师姐说笑了，我只是普通弟子，哪有看不透。”

　　“你们既然是圣门弟子，想必是赶往清月城，正巧我也有事，要前往清月城，你们可愿意和我一路？”

　　华冷烟发出邀请。

　　这一次，轮到兰桀、蓝幽若诧异。按常理，华冷烟高高在上，就算因为同为圣道，打个招呼，就立刻离开，完全不用邀请兰桀两人。

　　“当然愿意！”

　　兰桀看了华冷烟一眼，金色双翼展开，将蓝幽若带上了天空，来到华冷烟的身旁。他的举动，更是让华冷烟眼瞳一闪。

　　兰桀与蓝幽若，在金光之中飞行，速度之快，并不下于华冷烟赶路的速度。一前一后，急速越过一座座岛屿，在海面上激起一阵阵浪花。

　　呜呜呜……

　　呜呜呜……

　　突然，海上激起了万丈高的海浪，铺天盖地，一副末日降临的场景。海风狂啸，推波助澜，兰桀他们的飞行，都受到一定的阻碍。

　　“嗯？海水中弥漫着浓郁的腥咸气味，十分反常，只怕是什么海底妖兽，蜕变化龙，成为蛟龙！”

　　华冷烟见多识广，鼻子一闻，就猜测到其中缘由。

　　果然，兰桀抬头一看天空，乌云密布，一道道雷霆，在其中闪烁。在圣者大陆，一般的圣人，都不会受到雷霆之劫。

　　如果出现雷霆之劫，只有一个原因。

　　是有野兽要蜕变，而且非同一般，或者是蛟龙，或者是麒麟，总之非常神奇。一旦蜕变成功，它就要由野兽，一下子晋升到堪比圣门十大天将的实力。

　　这样的野兽，非常难得，千百年不出一只，而且是有可能继续进化成为堪比圣王的圣兽。

　　兰桀闻言一惊，他也看过不少书籍，知道有一种异种野兽，能够蜕变成极为强大的存在。这样的野兽，体内积累了无数的灵气。

　　普通人吸食了它的血液，就能一步登天，成为圣人。

　　兰桀如果斩获了这个妖兽，吸了它的鲜血，就能一步登天，成为圣人，到时候实力增长，可不是一星半点。

　　这段时间，他憋屈得太久了，能够压他一头的人，太多了。

　　“机缘，这就是我成圣的机缘！”

　　兰桀心头狂吼，脸上却没有表露出来。当然，蓝幽若对兰桀，也是了解。当她感应到兰桀的情绪，就已经下定决心，拼了命也要为兰桀夺取这头野兽。

　　渡劫之后的野兽，虽然已经成为妖兽，但是却有一段虚弱期。这个时间段，正是抢夺它身体的好机会。

　　否则，过期不候，去了也是找死！

　　这样的野兽，一般体型巨大，一旦成为了妖兽，体内的法力，雄浑到没边，施展出的神通，更是恐怖绝伦。

　　十个相同境界的圣人，都不是一头这样的异种妖兽的对手。

　　“轰！”

　　海洋疯狂抵挡，威势激荡开来，一般人都无法在这样的威势中站稳。兰桀也险些被吹得东倒西歪。

　　一条条粗大的雷霆，从云端降落下来。

　　腥风卷起，海洋刹那间，形成一个巨大的漩涡，海风也朝着一个方向旋转刮去。兰桀举目一看，一头足足有两三百人长的海蛇，从海洋里冲了出来。

　　整个海洋，都在咆哮，雷霆之间，都是无边的威势。

　　雷霆降落下来，海蛇身上一块块鳞片猛地张开，粗大无比，一阵阵腥风更加强烈的刮起，整个海洋似乎都要崩塌了一般。

　　风声响起，令人毛骨悚然。

　　“是海王蛇化蛟，真是不错！”

　　华冷烟认出了海王蛇，眼中也是无比的兴趣，她虽然是高手，却也缺少这样的宝贝。海王蛇化蛟之后，血肉都是珍贵无比的材料，加以炼制，就可以增强修为。

　　而海王蛇化蛟之后的骨头，在熔炼了它的精魂，只要有圣人巅峰高手帮助，甚至可以炼制出一件圣宝法器。

　　这样的机遇，可遇而不可求，可一而不可再！

　　“师姐，这海王蛇化蛟，只怕早就引起了周围高手的关注，我们贸然行动，只怕会招来强力打击。我们不如静观其变！”

　　蓝幽若也知道，海外隐藏着无数的高手，虽然比不上圣门的圣王，以及十大天将，但是想要击杀他们，还是有可能的。

　　“嗯，师妹说得有理。”华冷烟眼睛一转，在兰桀身上看了一眼：“想必你们也想要这化蛟的海王蛇吧！”

　　“我只需要它的鲜血，突破境界！”

　　兰桀坦然地说道，实力突破了，比什么都重要。至于其他的宝贝，兰桀也想要，但是需得有了实力之后。

　　要是华冷烟帮助他，夺得海王蛇化蛟的鲜血，他必然不会与华冷烟作对，而且要感激他。

　　但是如果华冷烟不愿意，甚至要出手害他们，他必然会疯狂地报复，甚至引来其他的敌人，与华冷烟同归于尽。

　　这，就是兰桀，有恩报恩，有仇报仇！

　　“注意，隐藏气息！”

　　华冷烟没有回答，感应到周围几股强大的气息，连忙低声喝道。


第064章 峰回路转

　　屏气凝神，身体气息收敛起来，躲在一旁等待海王蛇渡劫。精神凝练，高度集中，兰桀一边观察海王蛇的情况，一边提防海外的高手。

　　海龙卷的中心，兰桀看得更加真切，海王蛇变体鳞片，一张张都有脸盆大小，全都张开，锋利如刀，猛恶狰狞。

　　尤其是那血盆大口，就是一头圣象都可以吞下，是真正的“蛇吞象”。大口一张开，海水都被吸了进去。

　　“噗！”

　　紧接着再一吐，海水被真气瞬间凝练，比任何圣灵武器都厉害，轰得劫雷爆炸一片，连一张鳞片，都没有轰炸到它。

　　海王蛇与劫雷，展开了搏命之斗。

　　兰桀还只是靠近海王蛇，就感觉到对方真气强横，比他都要强横好几倍。比他的强大蛮力，都不弱。

　　这还是蜕变之前，等到蜕变之后，那就一举成为超级强者，一般的圣人都不是它的对手。

　　劫雷一波接着一波，整个海洋都陷入了疯狂，海浪滔天，令人惊悚，毛骨悚然。好久之后，劫雷停止，海洋也变得安静了很多。

　　气氛压抑！

　　是暴风雨前的宁静！

　　“兰桀，我帮你取得化蛟的海王蛇，你好突破境界，就是这个华冷烟要从中作梗，我也不惜一切代价，将她扑杀！”

　　蓝幽若传音给兰桀，表示了她的决心。

　　“等待时机，鹬蚌相争，我们坐收渔利！”兰桀回答道。

　　海王蛇渡劫，动静太大，早就被方圆数千里的高手注意。这也是超级妖兽，数量极少的原因。

　　一旦渡劫成功，就是虚弱期，实力不强，任人宰割。

　　超级妖兽的身体，就是个宝藏，谁都会动心。这也是它们的劫难，除非洪福齐天，才能一步登天，群魔辟易。

　　“它渡劫成功，要化成蛟龙了！”

　　一声巨吼，让所有人的注意力，都集中到这头蛟龙的身上，海王龙蛟。平静之后，风云变色，似乎是海洋发生地震，海浪高得吓人。

　　化蛟的时候，是海王龙蛟最痛苦的时候。

　　这条巨蟒海蛇的脑袋上，缓缓地隆起两个肉包，一连串的硬壳也长了出来，肉包上面长出一对珊瑚龙角。

　　它的身体，开始渗出鲜血，血染大海，灵气阵阵。

　　鲜血渗出来，天地灵气都拥挤过来，洗刷它的身体，脱胎换骨。蛇本无骨，蜕变的时候，开始生长龙骨。

　　这个过程，极为刺痛。

　　鳞片都脱落了，一片片更加坚硬，边缘更加锋利的龙鳞，取而代之，是真正的龙鳞。

　　整个过程，天翻地覆，周围的人，都在屏气等待。这好比，一个灵药，需要在成熟时摘取一样。

　　“吼！”

　　海王龙蛟一声巨吼，飞上了天空，真气转化为法力，带起了数十万吨的海水，好似腾云驾雾，海市蜃楼。

　　突然间，海王龙蛟的法力，猛然消散。数十万吨的海水，纷纷洒落下来，比海洋暴风雨强力一百倍。

　　海水砸下去，又是一阵海啸席卷而去。

　　“就是现在！”

　　兰桀低声一喝，真气循环，向蓝幽若推到一座经历了暴风雨的小岛屿，金色双翼一震，飞射而去，大手展开，五指如勾，绽放出五道匹练一般的真气，向海王龙蛟当头笼罩而去。

　　他的金色真气，自带一股龙威，还有蛮力，镇压下去，转眼就将海王龙蛟镇压。

　　海王龙蛟，不是普通蛟龙，普通的真气、法力，根本不能轻易镇压它。

　　他这一动，身旁的华冷烟屈指连弹，一道道紫电雷刀激射而出，空气都“噗嗤噗嗤”的作响，却是轰向海王龙蛟的周围。

　　“敢捡便宜，小命拿来！”

　　就在这个时候，一条黑色身影猛烈窜起，兰桀都感觉到空气在爆炸。那人的身前，都是一圈圈白色的气浪。

　　他的速度，已经超越了声音，将声音甩在身后的奇异现象。

　　他一临近，手臂展开，好似大鸟滑行，身体上的气流，旋转起来，把华冷烟的紫电雷刀通通击散。

　　“不好，是圣人八重的高手！”

　　兰桀身体，受到气浪冲击，好似被天穹压迫下来，倒飞了回去，金色的双翼，在“扑腾”“扑腾”的拍打。

　　华冷烟神色一凛，杀机透过根根毛孔，扩散出来。

　　“我们是天门、圣门的弟子，你们散修给我退去，否则大难临头！”华冷烟双手如莲，法力喷涌，推出一朵莲花。

　　“天门圣莲！”

　　这是招牌法术，稍微有见识的人，都认得出来。华冷烟高高在上，一朵莲花打出，整个世界都被笼罩，光怪陆离。

　　“天门、圣门？”

　　来人显然也是一惊，身体一迟疑，竟然被天门圣莲当头笼罩，轰然爆炸开来，气浪翻腾，好似炸弹一般，海洋都猛烈一震。

　　水雾弥漫，看不清人。

　　“轰！”

　　突然之间，水雾猛然炸开，一条绝世凶影，从里面踏了出来，气势宏大，杀机森然。他伸手虚空一推一拿，华冷烟身体就被一只无形的大手抓住。

　　“圣门、天门？只要毁尸灭迹，谁知道是我做的！”

　　身居海外，事事都有风险，散修的日子本来就艰苦，使他们的骨子里面，都有一股狠劲。一个人吃饱，全家人不饿，这就是散修。

　　华冷烟身上紫电腾腾，法力一震，对方的法术就被破除。她是七重圣人巅峰，又是名门大派的弟子，手段当然不是散修可比。

　　“紫电阴雷！”

　　华冷烟冷清的声音响起，同时全身毛发竖立，紫电雷刀，刀芒乍现，朝那散修蜂拥而去。一瞬间，那散修的气罩，疯狂爆炸，激起一阵阵黑色气浪。

　　“雕虫小技！”

　　那人身体一震，周围的气劲喷涌，震碎了华冷烟的紫电雷刀，身体一闪，就来到华冷烟的身前，刹那间与华冷烟连对七掌。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　天地共振，两人身形猛退，华冷烟更是如同沙袋一般，跌落到海里。兰桀还没有反应过来，对方就朝他扑杀而来。

　　八重圣人的实力，迎面扑来，雄威震天。

　　实力天差地别，兰桀不能看清对方的长相，只感觉到身体前一片气浪翻腾汹涌。这人的速度太快，太凶猛，法力比兰桀强横了不知道多少。

　　被对方气浪笼罩，兰桀眼前一片白花花，一阵音爆震荡得体内真气虚浮，似乎连身体都要解体。

　　“神龙护体！”

　　一刹那间，真气喷涌出来，神龙缠绕，兰桀的气势，足足增强了一倍。危机降临，兰桀体内的金色小龙，似乎也飞了出来，将他围绕。

　　“无敌龙力！”

　　他的潜能，得到激发，一瞬间，福至心灵，似乎发现体内的巨龙、小龙，给他带来的是龙力。

　　一龙之力，已经强悍如斯，再加上一头将要成熟的小龙，威力无匹。

　　“轰！”

　　一拳打出，拳头上的龙力，似乎流转着一条条无形的神龙，直接绞杀过去，比任何真气、法力都凶猛，都直接。

　　“轰隆隆！”

　　野蛮凶横的龙力，在那人的身上爆炸，把对方的护体气罩炸得嗡嗡作响，似钢铁爆鸣，火花四溅，却没有击散。

　　兰桀身体不停，右臂屈肘，身体猛地一闪，龙力轰然绞向那人的胸膛。螺旋的劲力，似是金刚之钻，轰得对方的气罩激荡爆炸。

　　那人停顿下来，兰桀才看清楚对方的长相。一张黑脸，满脸胡须，粗犷凶恶。他的脸上，总是一脸阴沉，凶神恶煞，眼神恶毒，目光阴寒，嘴角挂着一丝狞笑，一看就知道是干惯了杀人越货的勾当。

　　“好小子，蛮力比法力还强大！”

　　那人狞笑连连，眼中恶毒神色更深：“老子苦苦等了一个月，要等海王蛇化蛟，得到这个宝藏，你们这些名门大派竟然也来抢夺！实在是找死！”

　　他虽然身体停顿下来，手却包裹着法力，一把抓来，气浪滚滚，一把抓住兰桀的右臂，同时另一只手一伸出，法力喷涌形成一只足足一亩大的魔手，当空对着海王龙蛟一拍。

　　啵！

　　巨大的海王龙蛟，被他一拍，身体鳞片都炸开，犹如一枚导弹，轰入大海，撞击海底，彻底引发了一场海洋大灾难。

　　他一手震退兰桀，一手五指成勾，法力形成漩涡，将那海王龙蛟一吸，又从深海底下吸了出来。

　　那海王龙蛟，被他一拍一吸，受了重伤，身体狂躁乱动，随着数十万吨的海水，飞了起来。

　　法力大手，再次一飞，一把拿住海王龙蛟的七寸，凌空提起，让海王龙蛟动弹不得。似乎要把海王龙蛟带走！

　　“偷袭伤人，这就想走了吗？”

　　兰桀见他轻易将海王龙蛟缉拿，并且反手将华冷烟打入海底，不甘心他就这样把海王龙蛟拿走，心头怒气勃发。

　　神龙护体，龙力无穷无尽，五指展开，蛮力勃发，一把抓向这黑面男子。

　　“紫龙鞭！”

　　就在此刻，隐藏在岛屿之中的蓝幽若，凭空飞起，舞动狂龙紫鞭，将黑面男人当头笼罩。一刹那，两人形成合围之势。

　　那黑面男子，虽然厉害，却也要分神镇压海王龙蛟，身体一闪，要躲开兰桀的蛮横龙力。却没有想到，蓝幽若手腕一抖，法力运转，化成一道道鞭影，打向了海王龙蛟。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　海王龙蛟虽然鳞片坚硬，但蓝幽若的紫龙鞭似乎也是不凡，海王龙蛟的几处要害被法力轰裂，鲜血狂涌出来。

　　兰桀的身体，早已来到了海王龙蛟的身旁，五指展开，一股吸力喷涌出来，将海王龙蛟的鲜血吸了过来。

　　“吼！”

　　巨龙、小龙，纷纷发出怒吼，血盆大口一张，疯狂的吸食着海王龙蛟的鲜血。这一切，说来话长，实际上仅仅一瞬间。

　　直到此刻，黑面男子才回过神来，怒气勃发。

　　“你——”

　　海王蛟龙身上有三大宝，首先就是血肉，然后才是龙骨，最后就是龙角。它的血肉，对修炼极为裨益。

　　兰桀体内的神龙，吸收速度之快，一转眼就吸纳了所有的鲜血，并且瞬间就炼化。海王龙蛟顿时成了一具价值连城的干尸。

　　“吼！”

　　小龙吸收了海王龙蛟的鲜血，似乎发生了巨大的变化，连身体都在急速增长。

　　龙力疯狂的增长！

　　“我，要杀人！”


第065章 逃走

　　“吼——”

　　两条金色巨龙，在兰桀身旁旋转环绕，把兰桀衬托得威风凛凛，犹如神灵降世，神龙护体，风云变色。

　　“两条巨龙，原来这股蛮力，就是龙力，神龙之力。”

　　另一条金色小龙成长成巨龙，兰桀心中一点灵光闪现，知道这两条巨龙，给自己带来了无穷的龙力。

　　力大无穷，绵绵不绝，要以绝对的力量，轰爆一切阻碍！

　　“我，要杀人！”

　　兰桀狂吼一声，身体上的龙力爆炸开来，无形的龙力，化成一条条神龙，缠绕在拳劲上，金光一爆，竟然写了一个“杀”字。

　　“这小子，吸了海王龙蛟的血，境界竟然没有突破，实力却古怪地增长了一大截！”黑面中年人眉头一皱，感应到兰桀实力变强，已经威胁到自己。

　　但此刻，他已经来不及多想，兰桀的拳劲，已经轰了过来。“杀”字触目惊心，一看过去，似乎看到万条神龙向自己扑杀过来，精神都陷入其中。

　　“绝命罡气！”

　　黑面中年人体内法力奔腾，黑色罡气凝练，形成一颗球状气罩，四面还有盾牌，高速旋转，流转着黑色的符文。

　　这是高级法术神通，罡气中带着恐怖的杀伤力。旋转的盾牌，一旦被攻击，就要激发符文，产生强力的攻击。

　　一刹那间，兰桀就隔空一拳，蛮横龙力，一打出就轰击过来，速度快到了极点，力量狂暴到了极点。

　　不是法力，却胜过法力。

　　“轰！”

　　整个海面掀起万丈巨浪，无数的生灵，都被这一次攻击轰杀。黑面中年人，更是首当其冲，被写着“杀”字的拳劲轰中，罡气都直接碎裂。

　　与此同时，罡气上的符文，在一刹那发出明亮起来，化成一道道亮堂堂的利箭，缠绕着黑色雷霆，激射过来。

　　速度之快，一团团气浪在利箭的后面，翻滚起伏。

　　“神龙护体！”

　　这一次反击，速度太快，根本不能抵抗，两头巨龙，泛着金光盘旋，鳞片清晰可见，栩栩如生，龙尾一甩，就立刻与对方的利箭猛烈碰击，发生剧烈爆炸！

　　一团团蘑菇云，冲天而起，令人心惊。

　　受到了冲撞，兰桀嘴角也挂起一丝金色鲜血，手掌展开，力透五指，无边龙力透过指尖，形成一道螺旋气浪。

　　“玄天螺旋杀！”

　　气浪一被打出，就无穷扩大，螺旋气浪翻腾滚动，猛烈轰击过去，声势惊人，那是纯粹的杀招，一往无前！

　　“这人，刚才还不堪一击，现在……”

　　黑面中年人脸色大变，眼神中满是难以置信，他的“绝命罡气”不是普通的法力催动，而是以“绝命箭符”为引，一旦受到攻击，“绝命箭符”就要轰杀对手。

　　这样的箭符，是圣宝符咒，加上黑面中年人八重圣人的法力，威力足以轰杀一切八重圣人。

　　但事实却是，恐怖的箭符，被兰桀体外的两头巨龙，轻易轰爆。兰桀也只是嘴角挂了鲜血。

　　“怪物，纯粹的怪物啊！”

　　黑面中年人感觉到威胁，五指如勾，法力喷薄，形成一道鹰爪，只有三根利勾。这道鹰爪之上，竟然分别流转着三个大字：“绝”“命”“破”。

　　这三个大字，灵气十足，缠绕着利爪和兰桀的“玄天螺旋杀”猛烈碰撞在一起。兰桀的玄天螺旋杀，被撞得粉碎，那黑面中年人，却被爆炸的劲力，直接轰退了数千步。

　　就连他控制海王龙蛟的法力大手，也轰然爆炸，海王龙蛟的尸体，一下子坠向海洋。

　　就在这时，隐藏在暗处的掠夺者们，疯狂的冲了出来。他们都是六重圣人，虽然实力极强，却在这次战斗中，上不了层面。

　　他们一直在一旁伺机而动，见到机会，就立刻出手。

　　“是我们的了，坐收渔利！”

　　那五人似乎是一起，各自释放出一道法力，相互缠绕，组成了一道法力大网，将海王龙蛟拖起就要走。

　　黑面中年人，此刻眼神是无尽的愤怒，就要出手击杀那五个不知好歹的家伙。兰桀却不管不问，身体再一闪，扑了上来。

　　“你，杀了他们再说！”

　　黑面中年人没想到，海王龙蛟被人抢走，兰桀还要一心扑杀他，爆喝一声，要让兰桀认清现状。

　　“我说了，我要杀人，是要杀你，天塌下来，就不能阻挡！”

　　兰桀杀机凛然，心意已决，抬起手掌，催动蛮横的龙力，“噗嗤”“噗嗤”气浪，更加疯狂的旋转，形成“玄天螺旋杀”。

　　一道道螺旋气浪，凌空立在兰桀身前，蓄势待发！

　　一颗，两颗，三颗……

　　黑面中年人暗自一数，心头都在震颤，足足九颗螺旋气浪，蓄势待发，要一举将他轰杀。刚才仅仅一颗，就差点要了他的命。

　　现在九颗螺旋杀，恐怖到了极点，危险到了极点。

　　一颗螺旋杀，威力上堪比阴魔太子的“魔域阴雷”。只是妙用上，完全不能相比。兰桀的螺旋杀，是纯粹的大杀器。

　　从这一点，也体现了兰桀的变态，恐怖！

　　一颗魔域阴雷，就要耗费无数的心神、财力，还要九千九百九十九个魂魄。他却只是一招，就出现。

　　“我是海外圣岛，绝命岛的岛主，你杀了我，就是惹了天大的麻烦。”

　　直到现在，绝命岛主心灵崩溃了，求饶了。留得青山在，不怕没柴烧，绝命岛主，混迹海外，经历大风大浪，活到现在，自然有自己生存的手段。

　　他看出来，兰桀是圣门出来历练的入室弟子，心智比不上他，要用子虚乌有的势力，来喝住兰桀。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　与此同时，五道紫电雷刀，从海底激射而出，是华冷烟从海底出来，发现有人要坐收渔利，直接出手轰杀。

　　区区六重圣人，在天门弟子华冷烟眼中，不比蝼蚁强大多少。

　　散修和天门弟子，云泥之别，根本不能抗衡。这个天下，是大势力的天下，背后没有势力，资源不够，法宝不强，法术神通不足。

　　一刹那，那五人就被紫电雷刀透体轰穿，惨叫连连，化成了一团团的紫色火焰。那头海王龙蛟，已经成为干尸，再次落向海洋。

　　“收！”

　　华冷烟冷清的声音，穿透过来，干尸般的海王龙蛟，直接被她收入空间戒指中。这也是名门大派的优势。

　　海外散修，哪有如此庞大容量的空间戒指。就是绝命岛主，也没有！所以他才要用法力，搬运海王龙蛟。

　　海王龙蛟太大了！

　　“今天触了那路子霉头，惹来这两个凶神，先走再说！”

　　看到华冷烟杀伐果断，一出手击杀了五个海外颇有名气的散修，绝命岛主立刻心生退意。一个兰桀就有极大威胁，在加上一个华冷烟暗中来几下，他小命不保。

　　“走得了？我说了，我要杀人！”

　　绝命岛主打出一面令牌，转身就急速飞行。兰桀冷哼一声，九颗螺旋杀好似流星，急速冲了出去。

　　绝命岛主的那面令牌，非金非铜，迎风变大，转眼就有门板大小。被九颗螺旋杀轰中，四分五裂，炸裂开来。

　　炸开之后，令牌里面似乎有一道阵法，激发开来，一道道黑色雷霆，激射过来。速度极快，竟然没有发出声音。

　　兰桀心头一凛，不敢硬接。

　　哪想到，兰桀身上的两条巨龙，张口一吞，竟然将那粉碎的令牌以及一道道雷霆，直接吞了，炼化！

　　“天，这个怪物！”

　　绝命岛主神识捕捉到，立刻全身直冒冷汗。他以为，这面千辛万苦，得来的令牌，至少能够阻碍兰桀一会儿。

　　却没想到，兰桀身上的盘旋的巨龙，竟然也如此变态。

　　“死来！”

　　兰桀脚下一爆炸，整个人翻滚着气浪，犹如炮弹冲击过去。身上的神龙，更是狂吼阵阵，令人头皮发麻。

　　绝命岛主，再也不敢停留，法力竭力运转，身体化成一道黑色雷电，疯狂激射而去。这是他的纵横海外，活到现在的保命手段。

　　“奔雷！”

　　身法神通，练到极致，身体完全化成雷霆，一眨眼数万里。只是现在，他才练到登堂入室，一眨眼数百里，却也是极快。

　　兰桀力量暴增，体内真气却没有变化，速度方面，却没有提升太多。绝命岛主的速度太快，兰桀也只是勉强赶上。

　　“穷寇莫追，兰桀，你回来！”

　　华冷烟是七重圣人，法力雄浑，手段层出不穷，一下来到兰桀身后：“没想到他就是绝命岛主，你追不上他。他的攻击手段倒是一般，只是那‘奔雷’神通，已经是无上级别，逃命是堪称一绝。”

　　听了华冷烟的话，兰桀止住脚步，身体金色双翼一震，降落到一个小岛上，将蓝幽若一下子卷起来。

　　蓝幽若还是初入门的一重圣人，不能长时间飞行，刚才帮助了兰桀，就回到岛屿之上。兰桀和她，多次配合，已经心有灵犀。

　　“你还是没有突破到圣人？”蓝幽若一脸惋惜。

　　“没有突破，胜似突破。幽若，你多次帮助我，兰桀我记下来了！”

　　兰桀一停下，就直接找到蓝幽若，冷落了华冷烟。后者眼神一变，心里有些不畅快，不自觉，看向蓝幽若的眼神，就有些讨厌。

　　“我们是朋友，不说这些。”蓝幽若摇头。

　　“够了吧，兰桀。我们还要赶路，找个地方，把海王龙蛟分了吧。”

　　华冷烟一脸寒冰，转身飞行。她对兰桀的态度，早已在兰桀打跑绝命岛主时，就提升到同等位置，不再是高高在上。

　　原本，她打算击杀海王龙蛟，一人独吞。毕竟，那是宝贝。但现在，却只能和兰桀二人均分。

　　“华冷烟，你知道绝命岛主的事，告诉我一些吧。我既然说了要杀他，我就要杀他！”兰桀翅膀一震，来到华冷烟身后。

　　“刚才我想告诉你，你自己不听，现在我却不想说了！”

　　华冷烟并不在意兰桀的称谓，只是兰桀刚才直接冷落她，让她脸上无光，动了怒火，“前面有个海外市场，专供散修买卖交易，我们去那里！”

　　兰桀与蓝幽若相视一眼，只能苦笑。

　　“还不快一点，想杀绝命岛主，就被磨磨蹭蹭！”华冷烟声音传来，身子一闪，却化作流光，急速飞行而去。

　　“原来如此！”

　　兰桀眼神一闪，欢腾着飞射而去！


第066章 天地宝阁

　　随着华冷烟一路朝东飞行，不久就看到无数的大船，从四面八方向一个方向汇集。这些大船，极为庞大，而且体表都闪烁着莹莹的光辉，是阵法。

　　要在茫茫大海中航行，一般的船只，根本不可能。好比刚才，那海王蛇化蛟，声势浩大，海浪都有万丈高。

　　普通的船只，还没有靠近，就直接解体，成了碎片。

　　只有这种有阵法，有高手坐镇的船只，才能航行在海洋中。它们是海外势力之间，来往交流的工具。

　　海外的散修，可没有圣门、天门这些巨无霸，拥有上品的空间戒指。他们之间交易的货物，也需要船只。

　　可以说，海外的势力，比起大陆上的家族，都有不如。

　　只是，他们的战力，通过经年累月的战斗，远远超过普通家族。

　　“那里就是海市岛，是过往散修、散修势力交易的中心。”

　　华冷烟终于说话了，指着一座面积极广的岛屿，冷冷地说道。显然，她还在为刚才的事情，不开心。

　　“海市岛？我们来这里做什么？”

　　“哪来这么多废话，跟我下去再说！”

　　华冷烟法力一转，身体犹如鸿毛，轻飘飘地降临到海市岛的外围。兰桀一对金色翅膀，一扇动就降落到了华冷烟的身边。

　　他的眼前，是一座高高的城墙，厚实、古朴，还有阵法的光辉流转。城墙的上方，刻着两个大字：“海市”。

　　这是一座被改造的岛屿，路面都是整齐、平坦的青石。过往的散修，很自觉地从天上降下来，如同普通人一般行走。

　　这里，是允许飞行，是约定俗成。

　　缴纳了几颗金晶石，兰桀三人进入了海市。里面一片喧哗，热闹得很。不少实力强大的散修，缴纳了税金之后，在街边摆起了摊。

　　各式各样的商品，琳琅满目。

　　不过，大多是一些供消耗的丹药，以及神兵利器，就连圣灵法宝，都没有一件。由此可见，海外人的资源，比起大陆差得太远。

　　不过，这里也有特色，比如丹药，因为环境的残酷，海外的丹药，比起大陆的丹药，药力就要强劲一些。

　　还有，一些组合攻击的神兵利器，也十分常见。

　　几件神兵利器，配合起来，比起圣灵法宝，也差不太多。在残酷的环境下，人们也能找到生存手段。

　　“跟我来！”

　　华冷烟到现在，也没有个好脸色。兰桀却不跟她计较，她是个女人，而且是兰桀冷落她在先。

　　跟着华冷烟，来到一座格外高大，气势不凡的大楼前。

　　“天地宝阁！”

　　这里显然比其他地方，要高一个档次，门口还站着两个侍卫，竟然是三重圣人的境界。这样的人，竟然当做门卫。

　　要知道，圣门中的圣人，个个都是高高在上，有机会成为入室弟子的人物。由此可见，圣人在海外，想要混出头，也是极为困难。

　　不过，也从侧面表现出，这个天地宝阁的主人，来头不小。

　　兰桀跟着华冷烟，进入天地宝阁，一路来到天地宝阁的第三层，竟然没有一个人来阻拦，甚至只要有人见到她，就恭敬地行礼。

　　进入一个宽敞，装饰别致房间。

　　“你去把许三给我叫来。”

　　华冷烟进入房间，对房间里面唯一一个中年男子命令道。这人衣着华丽，是一个五重圣人，却唯唯诺诺，答应了一声，连忙退出去。

　　“华冷烟，这个天地宝阁，莫非是你的家？”

　　兰桀好奇地问道。

　　“当然不是，”华冷烟的脸上，终于少了一丝寒冷，却也没有好脸色：“这天地宝阁，是我天门的一处产业，我是这里的负责人，你明白了？”

　　华冷烟一说，兰桀就立刻明白，天地宝阁，为何如此气派，为何有这么多的圣人。天门的总部，就是设立在沿海一带。

　　这个庞然大物的势力，涉及到这里，也可以理解。

　　“华师姐！”

　　一个脸皮白净，长得英俊的男子，带着雍容气质，走了进来。他的境界，竟然也是六重圣人，和鸣闲一个等级。

　　“许三，给我查一下，绝命岛主的几个老窝在哪。”华冷烟仍然一脸冰冷，并没有因为这个许三而变化。

　　许三似乎也习惯，笑眯眯地道：“绝命岛主？这个老家伙，惹到华师姐了吗？我这就去查，师姐，是否要通知本门的长老。”

　　许三一脸讨好，对于兰桀、蓝幽若两人，也没有询问。

　　“不必了，我只有分寸！”

　　华冷烟一摆手，示意许三下去：“查到他的位置，就来告诉。除了你，谁都不能随意进来，听见了吗？”

　　许三答应之后，连忙退下。

　　“华冷烟，你的能量，真是大呢。”兰桀自己坐到一张玉石椅子上，很是随意。

　　“你也坐吧。”华冷烟招呼了蓝幽若，自己也坐下：“你们圣门的势力，比我们天门还大，等你成为天将，就知道了。凭你的天赋，唯有诸葛亮师兄、嬴政师兄能够压你一头。”

　　华冷烟虽然孤傲，但是对于诸葛亮，嬴政这两个圣道奇人，也很是尊敬。这两人，在天门，以及其他圣道门派中，声望都很大。

　　“诸葛亮压我一头？”兰桀心头感叹一声，顿觉压力巨大：“诸葛亮的名声，名动整个圣道门派，他一旦突破到圣王，出关就要和我生死相搏啊。”

　　房间一时沉静，等了好久，华冷烟才打断了兰桀的沉思：“你在沉思，想必是因为诸葛亮师兄他们，你不要和他们比，他们是圣道千年不遇的天才，你已经很厉害。”

　　华冷烟不知道兰桀与诸葛亮，实际上有血海深仇，以为他受到打击，出声安慰。

　　她越是这么说，兰桀心头就越是不舒服。

　　“他们是天才，我就比他们更勤奋，更努力。我兰桀，当然会超越他们！”

　　兰桀突然站起身来，大声说道。豪气干云，气势令在场的人，纷纷诧异。这句话，实际上是兰桀对自己说，为自己打气。

　　他们是天才，我不是，那我就更加努力。

　　兰桀突破了思想枷锁，犹如璞玉被打磨出来，精神头凌厉无比，信心扩散出来，让华冷烟、蓝幽若同时心头一震。

　　她们的思想，似乎也得到了升华，有一种破开乌云见太阳的感觉。

　　“是啊，他们是天才，我就更加努力，更加勤奋，未必就不能超越他们。”

　　华冷烟口中反复念叨，虽然依然觉得不可思议，但是心头被兰桀的信心感染，也有了一颗不服输的种子。

　　“好了，不说这些了，那海王龙蛟，是无价之宝，我们分配一下吧。”兰桀把手一挥，岔开话题。

　　“这次打败绝命岛主，主要功劳还是兰桀。你说怎么分配，我无所谓。”华冷烟回答道。

　　兰桀点头，看了蓝幽若一眼。蓝幽若这次，虽然只出手一次，却也是至关重要，没有她，兰桀也不能吸收海王龙蛟的鲜血。

　　“海王龙蛟，有一颗内丹，对修炼有帮助，就给幽若吧。其余的部分，都给你吧。”兰桀心念一转。

　　兰桀看出来，蓝幽若的身体，十分特别，如果有内丹的帮助，或许有很大的突破。他自己把海王龙蛟吸成干尸，也得到好处。

　　虽然，这么看来，华冷烟占了便宜，但是却让华冷烟欠一个人情，倒也划算。

　　“那这次，我占了便宜，海王龙蛟的肉身，浑身是宝，我可以提炼出来，炼制一件圣灵法宝。兰桀，多谢了！”

　　华冷烟神念一转，手心闪烁出一颗足足有一颗篮球大的内丹，漂浮在她的手掌上空，轻轻一推，给了蓝幽若。

　　“谢谢师姐！”蓝幽若玉手一挥，将硕大的内丹收起，有向兰桀投以感谢的微笑，没有说出来。

　　“华冷烟，你们这里既然是宝阁，我也有一些东西要卖给你，不过你得给我保密。”兰桀眼睛扫过华冷烟，认真地说道。

　　他准备将得来八口圣灵法宝，卖给华冷烟。

　　“是什么？给我看看。”华冷烟无悲无喜。

　　“八口圣灵宝剑。”

　　兰桀手心一摊开，八道冰晶般的光芒，闪烁出来。立刻，八口宝剑漂浮在他的前方。只是，这八口宝剑，除了一口之外，其他的都没魔魂污秽，没有灵气。

　　“除了那口黑色的宝剑，其他七口，都是被污秽了的。”

　　华冷烟眼光毒辣，一下就看到其中的问题。

　　兰桀不动声色，指甲在手指上一划，伸手打出七滴金色血液，落在那七口被污秽了的宝剑剑身。

　　一刹那之后，整个房间，都进入了冰晶般的世界。八口宝剑，在兰桀身前，灵气十足，漂浮转动，晶莹剔透。

　　八口难得的圣灵宝剑。

　　“你真是神奇，金色血液，还能洗除污秽。”华冷烟的眼神，更加的惊诧，看着八口圣灵宝剑，眼神一闪，“你如果需要晶石，我就以十亿金晶石购买你这七口圣灵宝剑，再以十亿金晶石购买这口黑色圣灵宝剑。”

　　华冷烟开价二十亿，眼睛也不眨。但兰桀从她的语气中，听到弦外之音。

　　“如果我不需要晶石呢？”兰桀好奇地问道。

　　“当然是以物换物，我们天地宝阁放在外面的宝物不多，库藏的宝贝，却不少。正巧，我前些日子得到一件神奇宝物，你可以去试试。”华冷烟摆出一副任君选择的表情。

　　一谈到生意，华冷烟的脸上，不再是冷漠。

　　“宝物？”兰桀饶有兴趣，“既然是宝物，你不用，要我去试试，你先说说看吧。”

　　“我们天地宝阁，在海外建立，不完全为做生意。我们常常在海外各个岛屿探险，探索上古时代，一些圣人留下的洞府，从里面寻找宝贝。海外鱼龙混杂，却也藏龙卧虎，甚至有圣王，在海外留下了遗迹。”

　　华冷烟顿了顿，继续说道：“前不久，我们找到了一个上古圣人的洞府，除了一些丹药，却得到了一块神石。我们想尽了一切办法，都不能在它上面留下痕迹，用尽了一切手段，都不能将它损坏。由此可见，它是一个神石，我们却与它无缘，所以，我让你去试试。你身上，古怪多。”

　　华冷烟介绍一番之后，兰桀明白其中的缘由。

　　“如果真如你所说，我还是有兴趣试试，不过，希望你知道，骗了我的后果。”兰桀站起身来，跃跃欲试。


第067章 身陷石室

　　华冷烟带着兰桀、蓝幽若，来到一座宝库前。

　　森冷的石门，雕刻着古朴的图纹，散发着古老的味道。石门上面，有三个颜色不一的球状凹槽，组成一个三角法阵。

　　华冷烟手心闪过光芒，三颗颜色各异的球状宝石，被她一挥，径直打入石门的凹槽上，颜色一一对应。

　　“咔咔……”

　　宝石陷入凹槽之后，流转着神秘光彩，沿着凹槽的纹路，汇聚到中心，闪烁一次刺眼光芒之后，大门缓缓打开。

　　“吱呀……”

　　声音悠远，沧桑，似是一个经历世事沉浮的老人的叹息。大门打开，宝库里面光芒闪烁，一个个漂浮在石室中的光球，当做照明的灯。

　　宝库里面，是一排排，泛着古朴气味的石架子，每一个架子上面，都游走着阵法的光芒，保护着它上面的宝贝。

　　刀枪剑戟，法衣，各种圣灵法宝，琳琅满目，令人眼花缭乱。这里的每一件，都敌得过阴魔太子的魔龙剑。

　　甚至，还有圣宝法器，不过寥寥几个，却也是极为少有。

　　除此之外，还有各种奇异宝贝，叫不上名字，也感受不到其中的能量。但是能放在宝库中里面，足见它的价值。

　　“这是天门的东西，还是你个人的东西？”兰桀也被震惊，他从没有见过这么多的圣灵法宝，以及圣宝法器。

　　“怎么可能是我个人的东西，我都说了是这是本派在海外建立的势力。”华冷烟回答道。

　　“我之所以这么问，是因为这个宝库，作为天门的库藏，又显得不够大气。若是你一个人的财富，你就是富可敌国。”

　　兰桀在宝库转了一圈，渐渐习惯这里的宝气。

　　“这个宝库，是天地宝阁的库藏，是天门的一部分。不过，我有支配权。”华冷烟如实说道：“真正的宝贝，都被天门总部收取了，那块神石，却是我故意留下来。”

　　华冷烟掌握着大权，以她的手段，想要留下一些东西，还是轻而易举。华冷烟走到一座石架子前，法力运转，触动了石架子的机关。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　石架子缓缓移动，打开一条通道，华冷烟一步踏入：“你们等我一下。”

　　那里面，是机密中的机密，或许是华冷烟多年来，收藏的宝贝。华冷烟没有邀请兰桀进去，显然里面有秘密。

　　不一会儿，华冷烟从密室里走出来，她的手上，漂浮着一颗金色的巨石，足足有一口井那么大。

　　法力在上面流转，华冷烟也显得吃力，足见巨石的十分沉重。

　　“轰！”

　　巨石缓缓落到地面，大地都在震颤，石室的地板却没有破碎。华冷烟指着这块巨石：“就是它，我见你第一眼，就想到这块石头，不知为什么！所以，我要你来试试，或许你和这块巨石有缘。”

　　“我来试试！”

　　兰桀绕着巨石走了一圈，没有发现异常，甚至感觉不到一丝异样。他手掌摊开，贴在巨石上面，入手却是温热。

　　体内真气流转，金色的真气，犹如大江奔腾，涌入金色的巨石。一瞬间，金色的巨石，绽放着强烈的金光。

　　整个石室，都被照亮。

　　“有反应！”华冷烟神色一凛，五指秘密的连弹，真气击打空气，发出一道波纹，冲出了石室。

　　兰桀此刻，却有苦自知。

　　真气如大江大河，被巨石吸收，完全不受他的控制。体内的两条神龙，竟然没有一丝反应。

　　冷汗，沿着额角、后背，滚滚流下，衣衫瞬间被打湿。

　　“兰桀！”

　　蓝幽若眼见不好，踏前一步，眼前却闪来一人，挡住她的去路。

　　“别动，小心好心办坏事！”华冷烟神色凛然，挡在蓝幽若的身前。蓝幽若被她一喝，心里踟蹰，没有了主意。

　　“幽若，你听得见我说话吗？”正在此时，兰桀的声音，从心里传来。

　　蓝幽若看了看华冷烟，发现对方没有反应。神色不变，心中暗自回答：“听得见，兰桀，你怎么样了？”

　　“这确实是一件宝贝，”兰桀的声音，再次响起，回答道：“华冷烟不是省油的灯，怎么会平白无故，给我这么大的好处。现在，宝库外面，已经满是伏兵。我被这宝贝吸了真气，身体发虚，等下我一喊出手，你就配合我，拿住华冷烟。”

　　“好！”蓝幽若镇定自若，没有让华冷烟瞧出一点破绽。

　　这块巨石，确实是宝贝，而且是惊世宝贝。华冷烟虽然不知详情，却也能猜出一二。她是个精明的女人，怎么可能让兰桀占便宜。

　　她从最初，就打算让兰桀来试试这件宝贝。

　　只是后来，经历了海王龙蛟的事情，兰桀实力大涨，她不能硬来，正巧兰桀提出买卖，就顺水推舟，让兰桀来试这件宝贝。

　　她让许三去查绝命岛主是假，暗地里让许三去搬救兵是真。当金色巨石有了反应，她就送出暗号，准备一举击杀兰桀。

　　这心思，正所谓，最毒妇人心。

　　无论兰桀能否发现宝贝的秘密，都要被灭口。从一开始，华冷烟就是这个打算。

　　此刻，兰桀已经知道这块巨石的秘密，就猜到华冷烟的如意算盘，所以用灵魂传音的手段，联系了蓝幽若。

　　金色的真气，与金色巨石，本源似乎相同。金色巨石，被兰桀真气影响，变成一颗龙蛋，龙蛋上面，还有一条条波纹。

　　这金色龙蛋，不是实质，而是虚幻，化作一团金光，进入了兰桀的身体。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　几乎是同时，兰桀和华冷烟发出了信号。蓝幽若手腕一抖，法力透体激发，紫鞭化作狂龙，向华冷烟笼罩而来。

　　兰桀也是五指紧握，一拳轰出，两条金龙的蛮力，透过空气，直接轰杀过去。整个石室都在痛苦呻吟。

　　“轰！”

　　华冷烟却是凛然冷哼，法力流转，手心一团紫电雷刀，轰然与兰桀的拳劲相撞，却被兰桀的拳劲震碎。

　　她的身体周围，是法力凝结的气罡，一条条紫电在其中游走。蓝幽若紫鞭轰击过来，就被华冷烟的气罡震散了法力，身体倒飞了出去。

　　“你们慢慢享受生命最后的时光吧！”

　　华冷烟借兰桀的拳劲，化作流光，冲了出去。轰然一声，石门快速关闭，蓝幽若跌坐地上，受了轻伤。

　　“幽若！”兰桀急忙冲过来，神色焦急：“没想到华冷烟竟然逃跑，把我们关在石室！”

　　兰桀递给蓝幽若一颗“龙涎丹”，站起身来，整个石室发生了变化。他们来到另一个世界，全是火焰，如同地狱的火海。

　　“是阵法，幽若过来。玄天气罡！”

　　玄天气罡，透体而发，两条神龙，咆哮着冲了出体外，凶神恶煞，金光阵阵。展开双翼，兰桀一把抱起蓝幽若，飞腾到天空。

　　“华冷烟心肠狠毒，要把我们活活烧死。她不知道，那块巨石，是圣者大陆之外流传过来的东西，她根本就不能拥有。就算把我烧死了，她也不能得到！”

　　兰桀怒气勃发，恨不得把华冷烟凌迟处死。眼见火焰，升腾得越来越高，周围的温度越来越高，要融化一切。

　　“圣者大陆之外，那是哪里？”蓝幽若一脸疑惑，显然也是第一次知道，还有圣者大陆之外的存在。

　　这个世界，似乎不止圣者大陆。

　　“我不知道，是从那巨石中得知，据说那个地方，强者林立，就算圣王，也不少见啊！”兰桀知道，人外有人，天外有天。

　　“轰！”

　　火焰已经将他们包围，兰桀的玄天气罡，被火焰烧得“噗嗤”“噗嗤”作响，蓝幽若一身酸软，没有力气，饱满的嘴唇，都因缺水了干裂。

　　“兰桀，你们身处‘烈焰阵’里，不要妄图突围，你把那枚龙蛋交出来，废了修为，我放你们生路。”

　　华冷烟的声音，从石室外通过阵法，传进来。华冷烟也焦急，出去搬救兵的许三，到现在也没有回来。

　　整个天地宝阁，没有人能够镇压兰桀。

　　用守护宝库的“烈焰阵”镇压兰桀，也是出于无奈。她是个精明的女人，要在保全自己性命的情况下，才图谋宝物。

　　“唯一的办法，是轰爆那扇石门。”

　　兰桀盯着石门，抬起一只手，隔空一拳打出，整个火势都朝着石门轰出。这一拳，喷涌着强横的龙力，力大无穷。

　　“轰！”

　　石门猛地一震，如同天鼓一般震响，蓝幽若被震得眼睛一花，都陷入了眩晕。但是，整个石门，都没有一丝破裂。

　　能够承受兰桀一拳，堪比八重圣人的攻击，石门竟然安然无恙。

　　“没用的兰桀，这道石门，是天门的第一天将，林飞龙师兄为我打造的，能够承受九重圣人的攻击。你不想你的小美人儿先被震死，就最好别蛮干！”

　　华冷烟的冷笑声，从火焰中传来。

　　兰桀感觉到，体内犹如火焚，水分在急剧的蒸发。按这个情况，不被烧死，也会被烤干了。

　　“华冷烟的如意算盘，打得真好，想通过‘烈焰阵’，让我失去力量，然后囚禁我，得到所有的秘密。”

　　兰桀瞬间明白过来，在看蓝幽若，被那石门一震，身体虚弱好多。兰桀心头一痛，这个女子跟着自己，吃了不知道多少苦。

　　被阴魔太子围困的时候，就为了救兰桀，受了重伤。到了这里，由接连受伤，兰桀再是铁石心肠，也十分感动。

　　“幽若，真是抱歉，连累你了！”兰桀抱歉道。

　　“兰桀，我是心甘情愿的！真的！”

　　蓝幽若一脸苍白，虚弱地对兰桀说道。真诚，而坦率，让兰桀心里感动不已。蓝幽若知道，此刻再不说，或许没有机会了。

　　此刻的蓝幽若，脸色苍白，嘴唇干裂，极为憔悴。她现在，在兰桀眼中，却说不出的美丽。

　　“幽若，你真美！”

　　兰桀情不自禁地说道，身上的玄天气罡，已经变得更加淡薄。等到玄天气罡消失，他也只能拼命轰打石门。

　　“真的吗？”


第068章 生死之间

　　“等玄天气罡一过，生死难说。”兰桀心头焦急，左右为难。

　　突然，兰桀的体内，那颗金色的龙蛋，发出一阵吟唱，似是从天门中流传出来的道歌，又似远古洪荒流传下来的颂曲。

　　“嗡嗡……”

　　脑海里面，天翻地覆，一座金色大门，轰然冲出脑际，出现在兰桀的脑海上方，与巨龙遥相呼应。

　　那枚龙蛋，隐约和大道真门，以及金色巨龙，有千丝万缕的联系。

　　兰桀的身体，忽然变大，整个人变得犹如巨人一般，拳头都有蓝幽若的头那么大。他身体轰然降落下来，石室猛烈震颤。

　　一座金色的大门，在他的脑后，缓缓降到背后，两条金色的巨龙，将他笼罩，同时在大道真门中游走。

　　兰桀此刻，就是巨人，就是神灵，高大无比，犹如一座小山堆。蓝幽若在他身旁，就是一只小蚂蚁。

　　所幸这座石室够高大，否则根本容不下变大后的兰桀。

　　“幽若，上来！”

　　他身体变大，肺叶也变得巨大，说出来的话，好似雷鸣，一口气都能将蓝幽若吹飞一般。他伸出手掌，蓝幽若刚好能够站到上面。

　　“嗡！”

　　一团罡气，从兰桀手心喷涌出来，将蓝幽若保护起来。兰桀的变化，蓝幽若还没有回过神来。

　　“轰！”

　　兰桀猛地一脚，龙力喷发，蛮力纵横，整个火海都直接被劲风扫灭。兰桀变得巨大，那神龙也变得更加狰狞，龙力强横了不知道多少倍。

　　一脚踢出，整个石门直接爆炸，整个石室，都在不安的震荡，似乎经历了一次毁天灭地的大地震。

　　“烈焰阵”被兰桀一招轰破，石室再次回复原状，只是保护宝贝的气罩，纷纷破裂。兰桀大手一招，所有的宝贝，纷纷向他飞射过来。

　　金色的龙纹戒指，连连闪烁，收取了宝库的所有宝藏。

　　“华冷烟，你这次是赔了老公，又折兵！”

　　声音滚滚传出去，华冷烟在石室爆炸的一瞬间，就逃离到了海市岛的上空。兰桀那庞大的身躯，在天地宝阁大步奔跑，踩死了无数的人。

　　就连圣人，也承受不住兰桀的踩踏。

　　那是龙力，蛮横的龙力，经过大道真门增幅的龙力，普通的圣人，完全不能承受。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，一些人奔跑着，哭喊：“怪物，那是怪物！”

　　兰桀的身体，比一层楼还高，从天地宝阁中跑了出来，惊动了海市岛的高层。他们纷纷出动，要查明情况。

　　此时，华冷烟疯狂的飞行，逃跑。

　　兰桀从打爆了石室，气息锁定了她，背后展开数百丈的金色翅膀，一扇动海市岛的房屋，都吱吱作响。

　　凭空的出现了风暴，那些修为底下的圣人，被席卷到天空，一眨眼就受了重伤。

　　兰桀乘风而起，化成一道流光，直接冲破天际，向华冷烟的地方飞射而去。海域在他的身下飞快逝去，华冷烟的身影，也越来越清晰。

　　“华冷烟，今天就是天门长老来了，我也要把你击杀！”

　　兰桀体型庞大，力大无穷，华冷烟如同见到鬼一样，浑身都在颤抖，法力扩散，飞行的速度，提升了一倍。

　　但是兰桀的身体，犹如泰坦，背后双翼更是如同鲲鹏，抟扶摇直上九万里，一刹那就是数千里的路程。

　　“受死！”

　　华冷烟已经到了兰桀的攻击范围，兰桀手心气浪翻滚，一个个漩涡，足足有一个人这么大。

　　推了出去，华冷烟的身体，顿时被“玄天螺旋杀”击中。这一击，非同小可，气吞万里，整个天空都在颤抖。

　　在这之前，八重圣人绝命岛主，都不能承受兰桀打击。

　　到了现在，华冷烟更是不能。

　　“轰隆！”

　　华冷烟所在的位置，爆炸起来，大海都跟着震颤，一道道万丈高的海浪，喷涌起来，犹如世界末日。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声，压盖了强大的爆炸声，传递到兰桀的耳朵。华冷烟完全没有料到，兰桀竟然会变得更加厉害。

　　“轰！”

　　烟消云散，华冷烟的身体，却出现在原地。她的身上，有一道淡薄的罡气，上面流转着蝌蚪一般的符文。

　　“哈哈，兰桀，你杀不死我，你杀不死我，我天门的长老来了，你死定了！”华冷烟极为尖锐的声音，从喉咙中挤出来。

　　天门的长老，并不是如同圣门，个个都是圣王。

　　但是，他们的实力，至少也不会低于圣门的十大天将。一个如此恐怖的长老，足以颠倒乾坤，足以扭转局面。

　　“小畜生，敢在我天门的地盘撒野！”

　　一只大手，透过天际，穿破云层，朝兰桀抓来。只是完全由法力构成的大手，比此时此刻的兰桀，都要大。

　　威力无穷，遮天蔽日。

　　那大手，五指是由五种法力构成，是五行法术神通，每一只手指，都代表着一门神通。五大神通组合起来，在手掌中形成一道螺旋。

　　螺旋的中心，写着一个金灿灿的大字“灭”。

　　“五行灭魔手！”

　　兰桀到此时此刻，都没有学习一门神通。对方是天门的长老，位高权重，高高在上，五门神通组合起来的大神通，恐怖到了极点。

　　大手才靠近，兰桀的身体就有崩裂的迹象。皮肤龟裂开来，金色鲜血喷涌出来，被护体神龙吸收。

　　那护体神龙，也在高亢的吼叫。

　　但是这门神通，似乎无视防御，直接轰入本体，就连护体神龙都没有作用。

　　“兰桀！”

　　蓝幽若厉声大喝，心急如焚，身体却飞了起来，被兰桀抛离，脱离了大神通的攻击范围。

　　“快逃！”兰桀的声音，如同雷霆，吼得蓝幽若耳朵生疼。

　　眼泪，流了下来。

　　蓝幽若当机立断，转身逃跑，“兰桀，你坚持住，我去清月城请救兵！”

　　这次圣门门派任务，就连天将都出动了。而这个天门长老，虽然厉害，却也只是十重圣人巅峰，无法无天的境界。

　　只要天将够多，还是能够镇压他。

　　“你也给我留下来！”

　　那人施展了一门大神通，竟然还有余力发出一道光芒，将蓝幽若禁锢起来。华冷烟残忍一笑，来到蓝幽若的身旁，一把抓住蓝幽若，却没有动手。

　　“我要灭了你们天门，灭了你们天门！”兰桀怒气勃发，狂吼起来，无法无天地叫吼，惹得天际那老者一声冷笑。

　　“无知小儿，口出狂言。就冲你这句话，我说不得也要把你击杀，圣门的人来了，也无话可说！”

　　那老者大手一握，兰桀的身体周围的压力，更加恐怖。金色血液都在狂飙，所幸他的身体强大，比圣人还要强大，才能坚持。

　　“你是十重圣人，无法无天的境界。却还不是圣王，想要杀我，你掂量掂量自己！”兰桀狂吼。

　　“兰桀，你无知到了极点。说话犹如放屁，你先要杀绝命岛主，后又要杀我，现在又要灭我天门。这三件事，你做到了哪一件？”

　　华冷烟刚才险些死在兰桀手中，语气尖酸刻薄，神色更是怨毒。

　　“哼，老子就是自爆，也要杀你！”

　　兰桀此刻自爆，就是人形炸弹。没有人知道，他的体内，蕴藏了多大的能量，自爆起来，这方圆数万里，都要变成废墟。

　　“你没有机会！”

　　突然，另一道声音，从天际传来，同时五彩天花，纷纷降落，此人却是实打实的圣王。他一出现，兰桀就感觉失去了对肉身的控制，甚至护体神龙的动作，都变得缓慢。

　　“圣王？”

　　兰桀脑海都充满了血，愤怒到了极点，“你们天门，对付我区区一个圣门入门弟子，劳烦两大长老出手，为什么？”

　　不甘的吼叫声，在整个海域上空咆哮。

　　“为什么？”

　　那后来的长老，一尊圣王，大步踏出来，冷冷一哼，犹如天雷滚滚：“你叫兰桀，是长空城，卢俊家族的人是吗？”

　　这尊圣王一吼，兰桀的脑海都在翻腾：“是，我就是兰桀，行不更名，坐不改姓！”

　　“那就对了！”圣王眼神投射过来，一脸怨毒：“你在长空城，是否击杀了几个天门的弟子？那为首的大弟子，就是我的孙子！”

　　“轰隆！”

　　圣王的情绪，直接影响了天气，震怒的瞬间，天空都是晴天霹雳。

　　“原来如此，原来如此！”兰桀嘴角鲜血狂飙：“好，既然和我有血海深仇，那我也没有怨气。你今天杀了我，是我本事不到家！”

　　兰桀此刻知道，对方与他也是有着血海深仇，根本不可能和解。但是对于击杀那几个天门弟子，他根本没有悔意。

　　后悔，这两个字，在兰桀的字典中，不存在！

　　“好！你也算是个汉子，就是太狂傲，树敌太多。就算我不杀你，你们圣门的诸葛亮，也不会放过你。他的父母，都因你而被击杀。那时候，你同样也是死，所以，下辈子招子放亮点！”

　　圣王一言震惊了蓝幽若以及华冷烟，她们完全没有想到，兰桀的背后，竟然有这么多强大到不可以撼动的敌人。

　　而且，是有血海深仇的死敌。

　　“难怪，他对女人，没有一丝兴趣。在那么强大的压力下，只会想到如何提升实力！”蓝幽若终于释然了，不是她的魅力不够，而是兰桀背负的压力，太大！

　　“好了，不说了，你死吧！死之前记得，我叫刘青松！”

　　刘青松这尊圣王，犹如宣布一只蝼蚁死亡一般，眼神冷得可怕。大手一伸，法力波动起来，也飞出一只法力大手。

　　“五行灭魔手！”

　　这一出手，与刚才的半吊子长老，有着云泥之别。这门大神通施展出来，整个海域上空，都开始电光闪烁，雷云重重。

　　天地都变色。

　　那灭魔手一飞过来，兰桀脑海就嗡嗡直响。那一刹那，天地都崩溃了，兰桀的眼前，是残破的世界。

　　“就要死了吗？”兰桀已经闻到死亡的气息。

　　生平最大的危机，就在此刻！

　　“大胆！圣门弟子，岂是你想杀就杀！”

　　就在此时，一道威严、宏伟的声音，透过云际传递过来。那一刹，兰桀的眼前，残破的世界，迅速恢复！


第069章 错综复杂

　　“是谁，竟然如此强大，是门主到了吗？”

　　兰桀一恢复，抬头看过去。云层之间，一团光雾里面，人影朦胧，使人看不清对方的面貌。

　　那人一挥手，就破除了刘青松的大神通，再一挥手，世界都变得灵气十足，所有的东西，都变得更加真切。

　　“除魔破妄！”

　　这是圣门的一门神通，解除自己人所受的诅咒，对敌人就是直接袭击对方的精神，把对方变成白痴。

　　光点洒落下来，兰桀浑身一松，恢复了本来面目。蓝幽若挣脱了禁锢，趁华冷烟中了神通，纵身飞到兰桀身旁，将他送到一座岛屿上面。

　　“这人是谁？是门主吗？”兰桀轻声问道。

　　“我怎么可能是门主，兰桀师弟，是门主算到你有危机，让我来救你，我是宁龙。”宁龙哈哈一笑，金色光雾一散，显露出真身。

　　他身着蔚蓝色长衫，气质犹如儒生，长发飘飘，是大自在的逍遥人。

　　“竟然是宁龙师兄，他是一个传奇人物，是咱们圣门最年轻的长老。天赋，只怕比诸葛亮师兄不差，本来是圣门下任门主的候选人，后来不知为何，成了长老。”

　　蓝幽若眼中是无尽的崇拜，宁龙在圣门，本来就是传奇人物。相传他以一人之力，击败了圣魔门三大圣王，击杀了数以万计的高级圣魔。

　　他有“儒战”的称号，平时使人如沐浴春风，一派儒生气质。但是一旦战斗起来，凶神恶煞，无人能敌，是个战斗狂人。

　　如果说十大天将与众圣道名门大派的长老平起平坐，那么“儒战”宁龙远远超过一般意义上的长老，与小门派的门主齐名，与各大派的副门主齐名。

　　他是有望突破圣王的天才。

　　“蓝幽若师妹谬赞了，蓝师妹你的事情，门主已经知晓，鸣闲等人已经忘记了昨天的事情，你不必挂怀！”

　　宁龙的目光，从兰桀身上，转移到蓝幽若的身上。他本身就有“儒战”的称号，平日里对人，如春风拂面。

　　“啊！门主知道了！”蓝幽若心头一惊，随即平复心情：“麻烦宁龙师兄替我向门主道谢，日后我族与圣门世代交好！”

　　兰桀闻言，心中了然，蓝幽若背后果然代表着一个神秘的种族。蓝幽若的来历不凡，就连圣门门主都要替他解决麻烦。

　　宁龙和煦微笑：“我会替蓝师妹禀报门主。兰桀师弟，你的事情，门主也已经算到。他老人家说了，你既然有三件事情没有完成，就要完成这三件事情。”

　　兰桀心头一震，没想到门主连这些事情也能洞察，顿时觉得圣门门主，已经达到了天人的境界。

　　“大胆！”

　　直到此刻，天门的长老刘青松，才插言怒斥。面对宁龙，他也十分忌惮。但是宁龙的话，都说到这个份上，他再不出面，就颜面尽失。

　　“刘青松长老，你不要急。门主他老人家说了，你们年纪这么大了，不应该在世间走动，请你们两人，到我们圣门坐坐！”

　　宁龙微笑着说完这句话，脸色陡然一变，杀机弥漫，周围的空气都结成了冰。

　　“逃！”

　　面对宁龙，他们没有一个人敢出手，刘青松大喝一声，法力喷涌急转，逃遁神通顿时施展出来。

　　“在我面前，你们跑得了吗？”

　　宁龙似乎变了一个人，语态霸气绝伦，说话不容违逆。他一出手，方圆数千里都是寒冰。他的洞天寒劲，已经修炼到了极致，一出手就冰封千里。

　　雪花飘落下来，海洋顿时结成了冰，方圆千里之内，除了兰桀、蓝幽若以及宁龙，万事万物，都结成了冰。

　　冰封千里！

　　“啊呜……”

　　天门的两个长老，以及华冷烟，仅仅一瞬间，就被冻成冰块。宁龙的法力，已经达到了惊天动地的程度。

　　“华冷烟，我今天放了你。”宁龙对着华冷烟一指，华冷烟身上的寒冰融化，脸上早已没有血色，被宁龙神仙般的手段，惊得不轻。

　　“兰桀，门主说了，除了第三件事情之外，华冷烟、绝命岛主必须死在你手中，否则你也不必回圣门。”

　　宁龙一脸煞气，与刚才截然相反。

　　“好！”

　　兰桀已经被门主、宁龙的神通震惊，更是对门主，从心底有一种忌惮。这种被人掌握的感觉，他十分反感。

　　但是，神秘的门主，已经两次在危难时刻解救他。

　　第一次，是在被灵珠子偷袭，险些被试炼之塔的白猿击杀的时候，炎天长老得他法旨，前来解救。

　　这一次，被天门的长老围杀，在关键时刻，宁龙奉门主法旨，前来解救。

　　兰桀有种感觉，门主对他的一切，都了如指掌。

　　“我走了！蓝师妹，你随时都可以回圣门。机缘和危机并存，希望师妹把握清楚。”宁龙的情绪，瞬息万变，儒生的一面展露出来，大手一招，两尊冰人随着他飞射进入云端，消失不见。

　　宁龙一消失，海域方圆千里之内的寒冰，渐渐消散，不过依然天寒地冻。

　　刹那间生死！

　　兰桀经历之后，肉体、精神都是一阵虚脱，跌坐在岛屿上，体悟这种感觉。蓝幽若脸上露出喜色，她的身份暴露，一直如同一座大山，压在心头，让她喘不过气。

　　“机缘和危机并存，宁龙师兄想说什么？”

　　蓝幽若看向兰桀，心头揣摩宁龙话语中的意思。

　　“咻——”

　　华冷烟已经是惊弓之鸟，先是被兰桀差点轰杀，接着又被宁龙的神威所震慑，哪里还敢停留，法力翻滚，破空离去。

　　“其实，她现在来杀我，我们必死！”

　　兰桀看向华冷烟离去的方向，冷笑一声。华冷烟的身上，中了他的螺旋杀，留下了感应。只等兰桀恢复体力，就可以锁定华冷烟，将她扑杀。

　　门主分派下来的任务，兰桀不得不完成。他对门主，既忌惮，又敬佩。而且，从宁龙的话语间，门主似乎要兰桀对付天门。

　　一个屹立在圣者大陆无数年的巨无霸，门主竟然要兰桀完成誓言，灭掉天门。这本来就是不可能的事情。

　　“幽若，你在一旁替我护法，我要恢复力量。”

　　兰桀闭上眼，仅存的一点真气，喷吐出来，形成两道淡薄得几乎无法看到的神龙，在他身体周围游走。

　　他变态的体质，再次体现出来，仅仅一刻钟后，两条神龙栩栩如生，鳞片都有脸盆大，逆鳞如刀，让人心有余悸。

　　两条巨龙嘶吼之间，一座金色大门，轰然从兰桀脑海中冲出，落在他的背后，栩栩如生，气势比起两条巨龙还要浩大。

　　兰桀此刻，威风凛凛，犹如神灵下凡。

　　“兰桀的未来，只怕是惊天动地。他身上的秘密，越来越多，实力增长的速度，却是离谱。每一次突破，都跳跃进步。门主似乎，对兰桀的期望，很大啊！”

　　蓝幽若精神扩散，法力形成一个紫色气罩，将她和兰桀笼罩在内，防止敌人袭击。眼睛看着兰桀，心中却始终不能平静。

　　“幽若，你真美！”

　　这句话，出自兰桀之口，一直徘徊在她的心头，挥之不去。兰桀说出这样的话之后，却再没有表示。

　　蓝幽若的心，都凌乱了。她从来没有为一个男子，心神如此不宁。她知道，自己陷入了情劫，没有人能帮助自己。

　　“他不平凡，身上却压力重大。不论是天门的压力，还是诸葛亮的血海深仇，只怕都是他进步的动力，我此时此刻，不应该去恼他，让他分心。”

　　蓝幽若已经看透了自己，明白自己无法自拔地爱上了兰桀。

　　“轰！”

　　正当蓝幽若心神不宁时，兰桀身上一声轰鸣，两条神龙，飞入兰桀的体内，那大道真门也化成一个金点，深入兰桀的脑海。

　　“我已经恢复，幽若，此行感觉到危险，你不必跟我冒险，你回圣门去吧！”

　　兰桀睁开双眼，金光闪烁，碎金瞳孔，有着不可思议的魔力。

　　听了兰桀的语气，蓝幽若一阵失望，怅然若失，却又在意料之中。兰桀对她的态度，还是没有改变。

　　“我不会……”

　　“回去！”

　　兰桀粗暴地打断蓝幽若的话，眼中厉色扫过来。蓝幽若只觉得一阵委屈，心里面有说不出的伤心、难受。

　　“哗啦！”

　　突然，真正的大雨，降落下来。瓢泼大雨，从天空洒落到海洋、岛屿。天空，似乎也在哭泣。

　　天，黑压压的一片！

　　“兰桀，你……”蓝幽若眼泪在眼眶转动，却被法力蒸发：“好，我回去！你没有想我，就别再来找我！”

　　她一跺脚，也不顾矜持与否，说出了内心的想法，纵身一跃，法力流转开来，就要飞行。

　　“慢着，你的法力不够，这一百颗龙涎丹，拿去！”

　　兰桀反手一摊，漫天的金光爆射出来，直指蓝幽若。蓝幽若正要拒绝，兰桀的身影却早已消失在天际。

　　大雨滂沱，蓝幽若心里一痛，终于能忍住，跌坐在地上，哭了！

　　泪水，沿着脸庞，混杂着雨水，流淌到嘴里，是咸的！

　　哭了好久，大雨都没有停下，蓝幽若的心里空空的，收起兰桀赠送的龙涎丹，运转法力，腾空飞去。

　　连连回头，望了望兰桀离去的地方，却强忍住追过去的念头。

　　突然，一道魔影，从天而降，周围翻滚着黑雾，全是高级圣魔。一道黑色雷霆打下来，蓝幽若只看到一个身材匀称，一身黑甲的长发男子，降落到她的身前。

　　“上天指引我，找到我的魔妃，你就是我命中注定的人吗？”

　　那人冷酷的脸庞，流转着一阵阵魔气，法力雄浑而且气息悠长，这个人的实力，远远超过了绝命岛主，堪比刘青松。

　　“你是谁？让开！”蓝幽若心情本来不好，被人挡道，没有好脸色。

　　“我？圣魔门第一太子，魔帅西门长恨！”

　　西门长恨，长发飘飘，一张迷人脸庞却冷得如冰。他是来找命中注定的人，却是一副酷酷的模样。

　　这种感觉很奇怪，却没有人觉得不妥。

　　他是魔帅，是圣魔门门主的儿子，第一太子，地位比诸葛亮还高。


第070章 骤变

　　“幽若，你是一个好女孩。”兰桀纵身离开岛屿，在暴风雨中划过一道金光：“我的路，越来越复杂，随时都可能终结自己的性命，我没有能力，给你保护，给你安全！原谅我！”

　　在被困华冷烟的宝库里的时候，兰桀就发现自己喜欢蓝幽若。但是，后来天门的长老出现，更加厉害的宁龙出现，甚至神秘的门主，也掺和进来。

　　兰桀的路，变得更加复杂。

　　暴风雨被抛在身后，兰桀更加深入海域。下方，一座座岛屿，连绵不绝，阳光照射下来，有劫后余生的感觉。

　　“华冷烟，明年的今天，就是你的祭日。”

　　兰桀身上一阵金光，身体变得巨大，足足有一层楼房高，翅膀足足扩大了十倍，遮天蔽日，好似神灵降临。

　　他一飞行，身后就激起一道道白色气浪。没过多久，兰桀就来到感应到华冷烟气息的位置。

　　下方是一座小岛屿，一眼望下去，能够看到模糊的轮廓。

　　小岛屿上，有厉害的阵法。

　　“华冷烟，给我滚出来受死！”

　　兰桀大喝声传递开来，方圆数十里都能听见，大海都在震动。连岛屿外围的礁石，都震得嗡嗡作响。

　　“华冷烟，出来受死……”

　　一声声大吼，传递下去，却没有一丝动静。华冷烟，被兰桀打怕了，被人指名道姓大吼，都不敢出声。

　　“好，你不出来，我就下来，我要看看，你躲在这里不走，有什么屏障！”

　　兰桀身体俯冲下去，一转眼，就落入了烟雾朦朦的阵法里。整个世界，都天翻地覆，疯狂的旋转。

　　这是一个迷阵！

　　“世界不停下来，我就把它轰爆！”

　　无论多么神秘，无论多么精妙，一力降十会，兰桀就是如此暴力。体内真气喷吐出来，两条金色的巨龙，嘶吼着环绕在他的身旁。

　　一道金色的大门，威严、古朴，如同从虚空中走来，屹立在兰桀的背后，神龙穿梭在其中，气势不凡。

　　兰桀一拳打出，两条神龙之力，透过拳头，接连不断地轰炸周围，漫无目的地轰炸。天地仍在旋转，却不断地震动。

　　体内的蛮力，似乎无穷无尽，威力恐怖吓人，一出手就不能停下来，周围都在疯狂爆炸，拳劲在他五指间，化作刀枪剑戟，刺杀出去，凶威无匹。

　　“等他精疲力竭，我们就联手宰了他，夺得他体内的宝贝。”

　　一名身着黑衣，面皮紫黑的男子，站在大阵之外，冷眼旁观。他的身旁，站着一名婀娜多姿，魅力无双的美丽女子。

　　他们的脸上，都是恨意，都是杀意。

　　他们正是绝命岛主，天门弟子华冷烟！这两人，因为共同的敌人，蛇鼠一窝，狼狈为奸，要联手击杀兰桀。

　　绝命岛主的眼中，闪烁着贪婪，不仅是对兰桀身怀的宝物的贪婪，他的眼神，不住地瞥向身旁的华冷烟。

　　一个是巨无霸势力中的天才，一个是海域中的散修。

　　华冷烟，是高高在上的公主，他就是一个流落街头的乞丐。一个乞丐，与一个公主合作，要是再得到公主的身体，那这个乞丐，岂不是成了乘龙快婿，一步登天，再不用过穷日子。

　　“你们天门高手辈出，你为何会想到和我合作？”

　　兰桀在阵法里面狂轰，绝命岛主想知道华冷烟的想法。

　　“我的事，不用你管！”华冷烟冷言厉喝，看到绝命岛主脸上愠怒，语气一转：“好吧，我们现在同仇敌忾，要团结。我告诉你也无妨，天门高手辈出不假，但这次因为我的缘故，直接损失了两大长老，其中一个还是圣王。我如果贸然回到天门，只有受罚的份儿！说不得，会被变成凡人！要是把兰桀抓住，或者得到他的宝贝，回到天门，又是另一番境况。你随我回天门，当然要受到嘉奖，一步登天！”

　　华冷烟的眼中，饶是一万个不愿意，也不得不与绝命岛主虚以委蛇。

　　“好，那你我联手，一举擒拿兰桀，说不定能够换回天门的长老，合作愉快！”

　　轰隆一声巨响，让绝命岛主以及华冷烟都看过去。兰桀威风凛凛，一步一震都走了过来。神龙缠绕，金门屹立，整个人都成了神灵。

　　“这么快？”

　　绝命岛主、华冷烟眉头一皱，他们隐约间感到，兰桀依然有击杀他们的实力。华冷烟怒气冲冲地道：“你不是说，这座‘迷天阵’，至少能够让九重圣人累得趴下吗？”

　　“我怎么知道，兰桀这个怪胎，体力无穷，一身蛮力，还不快退！”

　　绝命岛主一阵大吼，身形一闪，向岛屿的内部跳跃而去。华冷烟怒气勃发，却不敢正面对抗兰桀，也施展法力，向绝命岛主飞行而去。

　　“你们两个，都不用走了！”

　　兰桀冷喝一声，张开双臂，犹如大鸟展翅，无穷的龙力，伴随着金色真气，激射出来，化成一个“死”字。

　　空气“噗通”“噗通”地被撕裂，气浪翻滚起来，发出令人毛骨悚然的声音。这一刹那，兰桀化身成为死神，要收割绝命岛主的性命。

　　绝命岛主转身一掌拍出，法力喷涌出来，形成一只只有三根手指的大手，上面写着“绝”“命”“破”。

　　“绝命破！”

　　这是绝命岛主成名的绝技神通，是一次机缘巧合，进入魔墟空间，侥幸不死，获得的神通。练到极致，神通一施展，敌人就直接爆炸。

　　感觉到身体上，一阵挤压，体内的真气，有暴走的趋势，兰桀身形一停，他的真气大字，与绝命岛主的法力大手激烈碰撞，发生强烈的爆炸。

　　轰爆了绝命岛主的法力大手，兰桀的真气大字，携带着蛮横的龙力，直接轰打到绝命岛主的背后，爆炸出一阵血雾。

　　“奔雷！”

　　绝命岛主，狠狠一咬舌尖，爆出一团精血，体表法力燃烧起来，化成一道道惊雷，冲击空气，为绝命岛主提供极快地速度。

　　“走！”

　　华冷烟还没有反应过来，就被绝命岛主一搂，化成惊雷奔跑起来。超越了音速，形成了音障，气浪翻滚，速度惊人。

　　奔雷是无上级别的神通，绝命岛主虽然没有修炼到极致，却也是出神入化。一转眼，冲入了岛屿深处，消失不见。

　　“他们显然是设计了阴谋诡计，要引我上当。”兰桀高大的身体周围，喷吐着金色真气，给他凭空增加威势：“这两人竟然搞到一块儿，也省下我不少功夫。不入虎穴，焉得虎子！”

　　兰桀一对金色翅膀，猛地一震，速度仅比绝命岛主慢一点。周围的小山堆，热带植物，纷纷变得模糊，飞快向后消逝。

　　一眨眼，兰桀就来到一座山洞前。

　　魔气森森，一颗硕大的头骨，镶嵌在山洞上方，两颗绿色的宝石，嵌入头骨的眼眶，看起来诡异万分。

　　“呜哈哈……”

　　鬼气森森的笑声，犹如夜枭，令人毛发直立，毛骨悚然。除了笑声，周围死一般的安静。兰桀停住脚步，认真打量山洞。

　　朝山洞内部看去，黑漆漆的一片。

　　“里面有陷阱！”

　　脑海里面，传来危险的信息，兰桀的感知，捕捉到了山洞里面，是魔窟，是恐怖的发源地。

　　“早些击杀他们，也好回到圣门，安心修炼。时间不多了！”

　　兰桀明知山有虎，偏向虎山行。足足有一层楼高大的他，一步踏入山洞，头顶险些碰到山洞的顶部。

　　金色的真气，扩散开来，照亮周围数十步的范围。到处都是白骨，到处都是蛆在爬动。还有发臭的液滴，从山顶上掉下来，落在兰桀身上，蒸发成了黄色的气体。

　　“山洞内部，越来越狭窄，我必须变成真身，才能通过。但是……”

　　兰桀一眼看去，心头犯难。山洞越来越小，变身后的他，不可能穿行过去。但是变回真身，兰桀的实力，要大打折扣！

　　“轰！”

　　一道火焰，从地底喷涌出来，是地底的岩浆。足以灼伤世间一切的岩浆，携带着自然之威，凡人根本不能抵抗。

　　只有法力，才能与大自然抗衡。

　　兰桀没有法力，却又凶横无比的龙力，掺杂在真气里面，品质、威力比法力还高。一刹那，兰桀的身上，神龙游走，将岩浆隔绝在外。

　　“噗嗤”“噗嗤”的声音，从气罡上传来，似乎是皮肤被硫酸腐蚀一般。岩浆炽热，还有火毒，一旦沾到身体上，神仙都救不了。

　　“给我破！”

　　一圈圈金色的气浪，以身体为中心，狂猛地冲击出来，如同一道道冲击波，蛮横无匹，一冲击，就把周围的岩浆震散。

　　山洞都簌簌作响，那些恶臭的液滴，如雨滴降落下来，都被岩浆的温度蒸发，噗嗤的作响。

　　“我以蛮力，征服寰宇，区区山洞，给我倒塌吧！”

　　兰桀抡起拳头，一拳拳地轰打出来，金色的真气，伴随着龙力激射而去，整个山洞都在狂猛的爆炸。

　　山石砸落下来，枯骨全部化成粉末，一副天崩地裂的场景。

　　一力降十会，兰桀打起架来，蛮横狂暴，暴力到了极点。隔空打出，一股股气旋，无形的拳劲，轰爆了一块块山洞巨石。

　　两条巨龙带来的龙力，让兰桀成了人形的远古凶兽，残暴、狂野，一瞬间山洞倒塌了大部分。

　　兰桀冲天而起，巨龙嘶吼，龙力扩散，山洞直接被他撞爆。如同石猴出世，惊天动地，整个岛屿，似乎被动了根本，也爆炸起来。

　　“所有的阴谋诡计，在强大的实力面前，不值一提！再不出来，我就打爆这座岛屿！”

　　兰桀狂吼的声音，都带着龙力，心里的怒气，都爆发出来。他再也不顾及，打爆了岛屿，是否引动海底的火山。

　　他说到做到，一出手，就要出手，轰击整个岛屿。

　　“嗡！”

　　突然，一道黑色气罩，从爆裂的山洞，扩张出来，几乎没有时间，就把整个岛屿笼罩起来。

　　整个岛屿，开始真正的旋转，轰隆隆的声音，像是世界末日。整个海洋，声势浩大，比海王蛇化蛟还要恐怖十倍。

　　岛屿被黑色气罩包裹，急速旋转，连光都逃不出去。

　　天翻地覆，兰桀只感觉，自己似乎在经历一场浩劫，天地之间的浩劫。


第071章 大夏王鼎

　　岛屿高速旋转，竟然脱离了海洋的束缚，飞腾到天空上。黑气森森的气罩，是球状模样，一瞬间，吞噬着周围的空气。

　　鬼吼声声，阴风阵阵，海洋上空乌云密布，形成遮天蔽日的漩涡云层，一股海龙卷，直接被席卷起来。

　　“怎么回事？”

　　兰桀感觉，自己身处在磨盘中，整个岛屿里面，成了一幅修罗世界的模样。所有的沙砾、山石、树木，都被磨成了粉末，成了天地间最纯粹的能量。

　　再也没有岛屿的模样，一口雕刻着古老纹路的黑色王鼎，出现在兰桀的眼前，这口王鼎，散发着古朴的气息，黑色的异种火焰，散发着极高的温度，要把它附近的一切焚烧。

　　“大夏王鼎！”

　　黑色火焰之中，兰桀就看到四个古文大字，模样奇怪，但是兰桀却一眼就认出来，很是奇特诡异。

　　这是一口上古时期的圣王，遗留下来的圣器。来历十分神秘，连上古的圣王，都不能够完全施展这口王鼎的妙用。

　　不需要法力，就可以抵挡一般圣王的攻击。材质坚硬，可以吸收攻击。内部九千九百九十九座高级阵法，只要有足够多的法力，就可以展开阵法，轰杀圣王。

　　铭文闪烁着光辉，兰桀一眼认出古文，知道其中意思，晓得这是一件极为强大的法宝。他如果得到这件法宝，战胜诸葛亮的机会，就要增加。

　　“这口大夏王鼎，我必然要夺得！”

　　到了这个时候，兰桀再也不顾华冷烟、绝命岛主的死活。他身体一闪烁，身体周围，是神龙穿梭，大道真门护体。

　　恐怖的黑炎，缠绕上兰桀的真气，就疯狂的侵蚀。兰桀体内的真气，一瞬间就被消耗了一半。

　　他的蛮力无穷，但真气有限。

　　要神龙护体，就必须兰桀的真气支持。这么一瞬间，兰桀的真气，就显现出不支。但是此刻，兰桀距离大夏王鼎，还有数百米。

　　一波波的黑炎，形成高压，比一条神龙的龙力，都要强大。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两道凄厉的惨叫声传递过来，兰桀就看到华冷烟、绝命岛主的身体，被黑炎焚烧，转眼就成了灰烬。

　　他们死了！

　　“他们的陷阱，我还没有尝试，他们就这么死了！世事无常，果然如此！”

　　兰桀一阵感叹，犹如逆水行舟一般，向大夏王鼎挤过去。此刻已经没有退路，大夏王鼎的烈焰在内，大夏王鼎的狂风大阵在外。

　　只有拼了命，夺得大夏王鼎的控制权，才是生路。

　　“糟了，真气不足，越靠近大夏王鼎，黑炎的温度、威力就越大，就越消耗真气。怎么办？”

　　进退维谷，兰桀浑身都汗水，连骨髓都感觉到黑炎的炽热温度。

　　“哈哈，宝物出世，有德者居之。我路离子真是好运。”

　　就在此时，一道狂喜的声音，竟然穿透“飓风神阵”，传到兰桀的耳中。兰桀此刻，七窍都在流淌金色的鲜血，一听到有人的声音，心头一喜。

　　果然，那路离子法力无边，仅仅片刻，兰桀就看到一只红色火焰的大手，竟然撕裂了飓风神阵，要抓向大夏王鼎。

　　“嗡嗡……”

　　外围的神阵被撕裂，来人的实力，至少是十重圣人的境界。这样的人，已经对产生了本能意识的大夏王鼎，构成了威胁。

　　王鼎嗡嗡作响，一道道黑色波纹崩出，恐怖、带着毁灭的气息，横扫过来。神龙似乎也受到威胁，一声嘶吼之后，竟然硬生生在波纹将要崩碎兰桀的刹那，将兰桀陡然拔高，躲了过去。

　　这一击波纹，至少有十重圣人的攻击力，兰桀硬挨一击，也只有肉体崩裂，精神坏死。

　　一阵冷汗，沿着背脊流下，随即兰桀的耳畔，就传来疯狂的爆炸声，他的耳朵都险些被震碎。

　　这丝毫不下于，两大十重圣人的交手。

　　“咦！大夏王鼎，内部的防御力减弱了！这个王鼎，估计是小瞧我，不把我放在心上，也好，我就一举收服它。”

　　大夏王鼎体表的黑炎，威力骤降，显然是为了对付外面的路离子，而放松了对兰桀的绞杀。

　　兰桀瞧准机会，周身大力奔腾出来，一眨眼就到了大夏王鼎的外面。这个时候，外面的神阵，都快被崩裂，路离子的吼叫声，蕴含着极度愤怒，要施展大神通了。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一瞬间，路离子疯狂的以神通攻击大夏王鼎，震动起来，兰桀都被这股力量，撞得东倒西歪，眼见就要靠近王鼎，却又被推了出来。

　　“妈的，真气支撑不住了！”

　　兰桀怒喝一声，体表的神龙，变得机会暗淡，连大道真门，都只剩下虚影。这个时候，兰桀才体会到黑炎的威力。

　　他的经脉、血液、骨髓，似乎都要燃烧起来。

　　这个时候，兰桀还能支撑得住，全靠那淡薄的真气，构成的神龙护体。浑身的水分，都被蒸发，兰桀的皮肤，开始干涸。

　　“轰隆！”

　　大夏王鼎，疯狂的反击，使得兰桀不停地闪动，躲避大夏王鼎，轰出黑色波纹。天崩地裂，世界末日，兰桀的心灵，每一刻不是紧绷着。

　　“路离子道兄，我来助你一臂之力！”

　　就在此时，一道威严的声音，再次穿透飓风神阵，传到兰桀的耳中。仅凭这声势，兰桀就知道，来人的实力，不比路离子差。

　　两人法力喷涌，华丽、炫目的神通，一个个施展出来，与大夏王鼎轰击。这片海域，似乎都成了死域，没有其他的生灵。

　　大夏王鼎，毕竟只是一个法宝，经不起两大十重圣人高手的狂轰滥炸，已经摇摇欲坠。兰桀的身旁，黑炎都淡薄到了极点。

　　饶是如此，兰桀也要支撑起体内的真气，靠神龙护体保护肉身。所幸，兰桀的体质变态，恢复力远超一般人，这才支撑到现在。

　　“嗡嗡！”

　　大夏王鼎里面，传出一阵微弱的鸣响，是大夏王鼎的器灵支撑不住，缴械投降。这么一瞬间，大夏王鼎所有的防御全部消失。

　　兰桀身体一震，就要穿入大夏王鼎里面。

　　“大胆小辈！在我等面前，还能坐收渔利不成！”

　　厉喝声响起的同时，兰桀顿时感觉身体陷入了泥沼之中，动作缓慢了一百倍。心急如焚，千钧一发，这个时候，兰桀运足了龙力，要挣脱对方的控制。

　　但是，对方却是十重圣人，根本不是兰桀更够抗衡。

　　恐怖的威压，当头笼罩下来，一只法力大手，隔空抓摄过来。兰桀体内的血液，都朝着那个方向涌去，要脱离他的身体。

　　“你们是什么人，我是圣门的弟子，不要自误！”兰桀竭力吼出这么一句话，整个人都虚脱。

　　“什么？你也是圣门的弟子？”

　　那后来的人，突然打断路离子的法力，厉声问道。他是圣门天将，虽然与路离子这个海外散修交往深切，却不能不顾同门之谊。

　　“道华，你这是什么意思？为了区区一个蝼蚁，你要对我出手？”

　　路离子对大夏王鼎志在必得，被道华这么一阻拦，立刻大吼起来，脸色都变得狰狞。他是海外散修，不知道经受了多少苦难，消耗了多少精力，才修炼到这个地步。

　　但是，却依然不能与大门派的弟子抗衡，因为他没有背景，没有后台，遇到大门派的人，都要被压一头。

　　他认识道华，就是看中道华的后台，圣者大陆的第一势力。但他总是，比道华低一头。只要得到这个大夏王鼎，以他实力，就能和圣王抗衡，在各大门派都算得上个人物。

　　这个时候，道华却打断他的法力，要阻拦他收取大夏王鼎，怎能不急？

　　“路离子，他是我圣门的弟子，你却不能动他。你我有交情，我道华岂是贪图法宝，夺人至宝的小人！”

　　道华的身影，终于如拨开乌云见太阳，出现在兰桀千步之外。他衣着朴实，有返璞归真的感觉。

　　“道华师兄一脸正气，是真正的君子，但这路离子，却是个穷凶极恶的小人，道华师兄，太善良了。”

　　兰桀见道华挡在路离子身前，法力都没有散发出来。他为了消除路离子的敌意，却将自己放在危险的境地。

　　“道华，这个王鼎对我太重要，他是你圣门弟子，你必然要帮他，对不住了！”

　　路离子一脸煞气，法力喷涌而出，周围的空气，都“噗嗤”“噗嗤”的作响，火焰巨掌，直接轰击到道华的背后，爆炸起来。

　　“你——”

　　道华是个老好人，心地善良，经历了无数的凶险，仍然没有改变。他似乎是天上的善良之神，无论经历了多少磨难，本性都没有改变。

　　法力罡气，转眼出现，抵挡了路离子一般的法力攻击。

　　他要以自己的善良，改变这个凶险世界的人性。但是，却总是被凶恶的人所迫害。他被路离子一下子击中，血雾喷洒出来。

　　“道华师兄！”

　　兰桀脸色狰狞，蛮狠之气爆射出来，精神打入大夏王鼎，整个人似乎进入了一个漩涡，眼前一花，兰桀来到一个十分宏大的空间。

　　密密麻麻的阵法，被一个个气泡包裹，运转起来，轰轰作响。

　　兰桀的脚下，是虚空。一座明亮的五星符文，踩在兰桀脚下，眼睛看到的是真真实实的外界，清晰无比。

　　“道华师兄，撑住！”

　　兰桀生性狂野，对付敌人心狠手辣，对自己人，或者帮助自己的人，却十分友善。他一进入大夏王鼎，就催动金色真气，投入一座“挪移大阵”里面。

　　整个大夏王鼎，速度陡然增加，一瞬间就飙射出去，一道道白色气浪，将声音甩在后面，速度至少是声音的六倍。

　　这是大夏王鼎这件宝贝的威力，一座“挪移大阵”速度几乎赶上一重圣王的速度。超重的王鼎，以如此速度飞射出来，冲撞力可想而知。

　　那一刹那，兰桀伸手虚空一抓，一只黑炎大手，凭空出现在王鼎之外，一把抓住道华，抓摄进了王鼎。

　　“嘭！”

　　路离子都没有反应过来，就被王鼎装个正着。这一撞，就好比一个圣王急速飞行，撞上了一个十重圣人。

　　路离子当场就大口吐血，径直坠落到海洋里面。


第072章 杀人如杀狗

　　道华被大夏王鼎抓摄进来，脸色苍白，一口鲜血喷出。兰桀手中一道金光闪过，掌上漂浮的东西，正是一枚龙涎丹。

　　“道华师兄，这次全亏了你！先治疗伤势，别留下大患，接着！”

　　兰桀的龙涎丹，是巨龙龙气炼制，药力接近本源。普通人吃了，就能五官聪敏，力大无穷。普通圣者服用了，有机会突破到圣人，一步登天。

　　就是在兰桀、蓝幽若等人手中，也是疗伤圣药。一颗龙涎丹，足以保住身体本源，极重的伤势，也不会留下病根。

　　“师弟，你是我圣门新晋的入门弟子么？”

　　道华接过龙涎丹，就知道它的不凡。看着兰桀，又觉得眼生。但兰桀的衣袍上的徽章，又表明兰桀是圣门的天兵。

　　“我是兰桀，是新晋的入门弟子。”兰桀的精神力，通过大夏王鼎，被增幅数倍，扩散出去，感应到路离子已经强势追来：“道华师兄，我要对付路离子，你疗伤！”

　　路离子被大夏王鼎撞伤，服用了一粒保存了好久的丹药，立刻恢复伤势，运转法力，施展神通，飞了上来。

　　他的速度，本来比不上大夏王鼎。

　　但他头顶上的一枚玉简，犹如喷气筒一般，喷吐出一股股白色气浪，将他的速度硬生生提升到堪比大夏王鼎的挪移速度。

　　“如果我修炼到圣人，真气转化为法力，还怕区区一个散修？”

　　兰桀心头怒气勃发，真气不要本钱似的打入“挪移大阵”。大夏王鼎的速度，也是极快飞射，化成一道流光。

　　“小子，你跑得掉吗？你敢虎口夺食，是活得不耐烦了！”

　　路离子气急败坏，作为海外散修中的佼佼者，他的手段层出不穷。他信手一挥，打出一张泛着白光的网，急速飞行过来，竟然将大夏王鼎，当头笼罩。

　　顿时，大夏王鼎，犹如陷入蜘蛛网一般。

　　“给我撑破它！”

　　兰桀一道真气，打入“变形阵”里面，大夏王鼎立刻变大。神奇的变化，令人瞠目结舌。

　　“啵，啵，啵……”

　　如炒豆子般的声音，从大夏王鼎外面传来，路离子的法宝大网，一下子就被撑破。大网的一根根线，被撑得断裂。

　　法力爆炸出来，犹如礼花一般耀眼。

　　仅仅一点耽搁，路离子就已经冲了上来，大手一摊，五指喷涌出法力，构成一座大山，对着大夏王鼎镇压下来。

　　这是十重圣人的实力，一出手镇压，兰桀又没有炼化大夏王鼎的核心阵法，发挥不出大夏王鼎的实力，轻松被路离子镇压起来。

　　“小子，我说过，你不可能逃出我的手心。”

　　路离子神通一得手，顿时来到庞大的大夏王鼎之前，伸手打出一股股法力，要强行炼化大夏王鼎的核心阵法。

　　“路离子，你出手击杀我圣门的天将，就已经是犯了大罪。你此刻收手，还来得及。等你铸成大错，你追悔莫及！”

　　到了这个时刻，兰桀也不得不扯虎皮，把圣门摆到前台。一般的散修，对圣门这样的大门派都十分忌惮。

　　但是，大夏王鼎，诱惑力太大。

　　为了成为人上人，成为圣者大陆的强者，路离子已经豁出去。一旦炼化了大夏王鼎，躲在暗处利用大夏王鼎的阵法，炼制极品丹药，修为突飞猛进，就连圣门门主，都要招揽他。

　　路离子越是这么想，就越是疯狂，法力喷涌得更加厉害。顿时他的法力，就把整个大夏王鼎给包裹。

　　法力渗透进来，兰桀已经意识到，争夺大夏王鼎的控制权，成为这一场战斗的关键点。争分夺秒，要赶在路离子之前，炼化大夏王鼎的核心阵法。

　　“路离子，你胆大包天，你敢对我们动手，你的寿命，就快要到头了！”

　　兰桀的声音，透过大夏王鼎，增幅了好几倍，犹如雷霆轰鸣一般，震得路离子的法力，嗡嗡作响。

　　“兰桀师弟，你快快炼化王鼎的核心阵法，我替你抵挡片刻！”

　　这个时候，伤势极重的道华，突然站起来，脚下激起阵阵光波涟漪，形成一道白色的光圈，衣袍无风自动，猎猎作响。

　　“道华师兄……坚持住！”

　　兰桀知道此刻，是关键时刻，浪费一分一毫，就无限靠近死亡。脚下光圈一动，兰桀就来到了九千九百九十九座大阵的核心位置。

　　兰桀的优势，在于控制了王鼎的部分，让路离子进不来。

　　“大夏王鼎，我是你天命所归的主人，臣服吧！”

　　兰桀五指如勾，弯曲如鹰爪，一出手数百道金色真气，轰入核心大阵中。心灵一感应，顿时找到了阵法中心，那一尊好似大夏王鼎无限缩小的小鼎。

　　真气缠绕上去，整座小鼎就开始震动。

　　兰桀的真气之中，蕴含着上古巨龙的龙气，有一股天然的威慑力。兰桀感觉，只需要一个时辰，他就能炼化整个大夏王鼎。

　　那时候，操控起来，如鱼得水，如同指挥手臂，对付区区路离子，也不在话下。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，大夏王鼎里面，发生了强烈的爆炸，大夏王鼎的黑色区域，激起了不规则的光圈。

　　“道华，你这个笨蛋，这次事情本来与你无关，你要强行插进来。我很好奇，你这样的人，怎么会活到现在！”

　　路离子阴狠的声音，传到兰桀、道华的耳朵里面。

　　“路离子，我看错你了。我道华，做事凭良心，行善事，自然受天地庇佑。圣道三千，你又岂会知道！”

　　道华与路离子的法力，连续碰撞几次，脸色更加苍白。但当他说到自己的道时，脸上就是一层神圣的光辉。

　　他道华，走的是善道，得天地气运，受天地庇佑。

　　“天地崩裂！”

　　路离子狂吼一声，一波波法力，喷射进来，毁灭性的气息，轰击过来，一路上都在爆炸。到了道华身前，就形成了天崩地裂的状况。

　　气势令人窒息，让人心惊胆战，似乎面临着末世。

　　这是一门大神通，也是路离子最强的杀招。

　　他一出手，整个大夏王鼎内部，都在爆炸，甚至连一座座大阵，都在震荡。但是，大夏王鼎，本来就是出自高人之手，内部结构稳如泰山，区区路离子，还不足以破坏。

　　“上善若水！”

　　道华的手掌连连摆动，一道有法力组成的晶莹剔透的水带，在他手指尖缠绕，大善若水，无孔不入。

　　道华的神通，犹如仙子的彩带，一缠绕上去，整个大夏王鼎的内部，都平静了下来，连爆炸声也没有。

　　无声无息的消失！

　　“噗嗤！”

　　道华一口鲜血喷出，伤上加伤，终于还是昏迷过去。他已经尽力了。

　　“哈哈……”路离子猖狂的笑声，传递过来：“小子，看谁还能够帮你，给我死来！”路离子的法力，透过大夏王鼎，一下子组成一柄足足有三人长的大刀，对着兰桀疯狂斩来。

　　空间都被崩裂，一道道裂缝，让人心头发毛。

　　兰桀疯狂地朝着核心阵法轰入真气，无暇顾及路离子的攻击。大刀划过空间，发生爆炸。整个气氛，都紧张起来。

　　“还差一点点……时间不够啊！神龙护体！”

　　两条狂傲的神龙，腾挪出来，抵挡路离子的法力大刀。两条巨龙，与大刀猛烈撞击，剧烈爆炸，一阵阵气浪，将兰桀高高地掀起。

　　“噗嗤！”一口鲜血喷出，兰桀的脸色苍白到了极点。路离子是十重圣人的高手，兰桀硬挨了他一刀，立刻受了重伤，不能动弹。

　　“小子，不错！”兰桀硬抗路离子一刀，反震之力，让路离子身体一定，旋即再次操控法力：“能接一刀，还能接第二刀吗？”

　　路离子狂叫一声，法力再次凝结一柄大刀，凭空出现在大夏王鼎之中。兰桀的脸上，却没有一丝恐惧。

　　“死亡，我怕吗？”

　　他的意志，前所未有的坚强，脑海嗡嗡作响，大道真门穿过头顶，降落到他的背后，金光万丈，衬托得他犹如远古神灵。

　　被轰散的巨龙，再次凝聚，却十分淡薄。

　　两条龙头，缠绕在兰桀的手臂上，一道金色大门，在兰桀的背后。无边的龙气，汹涌而出，弥漫在整个大夏王鼎的内部。

　　“轰！”

　　法力大刀轰斩过来，兰桀身上血雾爆闪，巨龙再次被轰散，他整个身体也被轰入了大夏王鼎的核心大阵之中。

　　一瞬间，他感觉自己的精神，完全融入了大夏王鼎的核心阵法里面，那尊小鼎，散发出一条条金色的真气，融入兰桀的身体。

　　大道真门，更是散发出道道玄之又玄的金光。

　　“炼化了！”

　　大夏王鼎的结构，前所未有的清晰，完全倒映在兰桀的脑海里面。每一座大阵的应用，他都了如指掌。

　　“路离子是吧？我要你死！”

　　兰桀的身体，险些崩裂，所幸两条太古巨龙，为他抵挡了攻击。他挣扎起来，双臂上散发出一条条金光，分别打入两座大阵之中。

　　“烈焰玄雷阵！”

　　“普降甘霖阵！”

　　前一座阵法被激活，大夏王鼎，迅速缩小，漫天的烈焰喷发出来，转化成了恐怖的玄雷，打向路离子法力化作的大山。

　　“轰！”

　　那法力大山，直接被轰爆，大夏王鼎获得自由，飞腾起来，玄雷滚滚，数百道玄雷再次轰向路离子。

　　“天地之盾！”

　　路离子脸色大变，完全没想到，兰桀竟然在这个时刻，炼化了大夏王鼎。法力化成天地之盾，保护在他的周围。

　　“此子现在，凶威无边，不可力敌，逃！”

　　形势顿变，路离子心里弥漫着恐惧，来自死亡的恐惧。路离子转身之际，玄雷铺天盖地轰来。

　　“轰隆隆……”

　　路离子的天地之盾，一枚天盾，如同天穹，一枚地盾，如同厚土，将他包裹起来，与玄雷猛烈碰撞。

　　那一刹那，电光火石，声势浩大，眼花缭乱，根本看不清其中的情况，只有雷霆，只有爆炸！

　　好一阵子，爆炸的中心，大步走出一人。

　　“小子，你运气……真好！”

　　路离子一脸寒冰，脸色红润到了妖异。他话一说完，整个人就猛地裂开，炸成了几块，鲜血到处喷涌。

　　“路离子，是你咄咄逼人，管不得别人！”杀人如杀狗，兰桀对敌人，从来不心慈手软：“炼化了大夏王鼎，我暂时安全了！”


第073章 亘古神通

　　路离子贪婪无比，罪有应得，被兰桀用大夏王鼎，直接轰杀。一目了然，兰桀在王鼎里面，看得真切。

　　“这王鼎，果然堪称圣器的存在，我最多只能发挥它千分之一的力量，就轻易击杀十重圣人。”

　　兰桀的真气有限，最多能同时运转两座大阵，发挥王鼎一点功效。其中一些杀伤力极强的大阵，如“灭天阵”、“降魔阵”等，威力无穷，现在却不能使用。

　　“普降甘霖阵！”

　　击杀路离子的同时，唯一一个修复身体的大阵开启。一片甘霖，从天而降，如同佛光普度众生。

　　一颗颗晶莹的光点，落到兰桀身上、道华身上，浸入身体飞快治疗伤势。一转眼，兰桀的真气、身体完全恢复。

　　道华也生龙活虎，脸上满是微笑：“兰桀师弟，你果然是大福缘之人，在关键时刻，能够炼化王鼎的核心阵法，成为王鼎的主人，恭喜恭喜！”

　　王鼎属于兰桀，道华没有一点嫉妒，真心实意的恭喜。他的表情，使人如沐春风，十分舒服。

　　“道华师兄，这次没有你，我只怕被路离子杀人灭口，我兰桀恩怨分明，你的情义，我记住了。”

　　看似随意，实际上，兰桀是记在心里，日后报答。

　　“你我是同门师兄弟，不必如此。你是入门弟子中的佼佼者，只怕啸月、烛日、擎天三人，与你相当！”道华言语和善，望着兰桀。

　　“啸月、烛日、擎天？他们是入门弟子的前三名，我却从来没见过，实力如何？”兰桀好奇地问道。

　　“他们三人？”道华脸上露出佩服之色：“他们三人，实力足以匹敌大部分的天将，却和你一样，没有晋升为圣人，不能成为入室弟子罢了。他们，也是门派中的天才人物。”

　　“什么？”

　　兰桀心头一惊，他不知道，这三人的实力，竟然也是变态到了极点。没有成为圣人，匹敌大部分的天将。

　　这样的天赋，是妖孽！

　　“看来，是我坐井观天了！”兰桀坦言道：“我没见过他们，以为自己就是天兵第一人，现在看来，还难说！”

　　“你不必如此，你们四人的实力，在没有交手之前，谁都说不准。毕竟，啸月他们三人，谁是第一，也没有人知道。那名次，其实是并列第一。”

　　道华十重圣人，却不是天将，身份是圣门中比较特殊的人。他知道的情况，比兰桀多得多！

　　“他们是并列第一？”兰桀露出揣摩的神色：“据说，再过三个月，就是圣门中入门弟子比拼，真正争夺排名的时候，那时候啸月他们应该要参加吧。”

　　入门弟子的比拼，是圣门为了刺激入门弟子的修炼，已经发掘人才，开展的比赛。用丰厚的奖励，来刺激弟子们的修炼。

　　这个比拼，还有一个名字：天兵会战。

　　意思是，这个比拼，实际上是天兵之间的战斗。天兵，都是排名前一千的人，几乎包括了入门弟子中所有的精英。

　　当然，不排除为了一鸣惊人，隐而不发的人。

　　“啸月他们，一直在外历练，只为早日突破境界，成为入室弟子。他们曾发誓，不成圣人，不回圣门。据说，啸月已经成为圣人，要赶回来。”道华说道。

　　“难怪，这次门派任务，也没有听到这三人的情况。我既然完成了门主的要求，也可以直接回圣门。但是，我还是想去清月城看看。道华师兄，同去吗？”

　　从一开始，兰桀的目标，就是前往清月城，获得功勋。却在中途，横生枝节，一直没有赶过去。

　　华冷烟、绝命岛主被大夏王鼎击杀，虽然不是兰桀亲手杀死，也是因为兰桀引出大夏王鼎而死。

　　“一起去，我也是为‘圣门密丹’而来。这次圣魔门的魔帅，西门长恨也来了。门主亲自下命令，击杀了西门长恨，可进入‘圣境’修炼一年。”

　　道华脚下光圈一闪，来到兰桀身旁。

　　“‘圣境’？”兰桀听都没有听过。

　　“你不知道也正常，‘圣境’的存在，弟子当中，只有天将前十，以及我知道。‘圣境’是我圣门的一大圣地，天地灵气充沛，而且有许多的天地法则，能够帮助弟子修炼神通。更重要的是，那里的时间，比外界流逝快一百倍。外边一年，里面一百年。第一天才诸葛亮，就在里面修炼。”

　　外边一年，里面一百年，是多么的诱惑人。兰桀现在，最缺的就是时间，如果能够进入“圣境”中修炼，挑战诸葛亮的底气，又要足一些。

　　“圣魔门的魔帅？西门长恨？实力一定非同小可！”

　　能够被门主亲自下命令格杀的人，自然不是平庸之辈。兰桀却也打消了击杀西门长恨的想法，毕竟自己实力有限。

　　自己拥有大夏王鼎，西门长恨不一定没有更厉害的圣器。

　　好歹，人家也是圣魔门的第一太子。

　　“西门长恨，也是个逆天的角色，他的天资令人发指。十岁修炼到圣者巅峰，十五岁就修炼到圣人巅峰。现在二十岁，却随时都有可能突破到圣王境界。他的手中，有一口圣器宝剑，威力无穷。他的神通，修炼的是，大圣道神通。威力比无上神通更大。凭借这两点，他是可以挑战圣王的角色。”

　　道华对此人，评价十分高。

　　“大圣道神通？是什么神通？比无上神通还厉害？”兰桀手中闪烁金光，操控大夏王鼎的挪移大阵，向清月城前进。

　　速度很快，很快就能达到目的地。

　　“大圣道神通，秉承天地而生，来自亘古之境，共分三千大道。每一门大圣道神通，都复杂无比，分支极多。比如魔帅修炼的亘古杀生术，就有七门无上级神通构成，先修炼七门无上级神通，达到极致，融合起来，才是亘古杀生术。”

　　道华对此也十分了解，继续说道：“亘古杀生神通的七大无上神通，也只有地位极高的人，才能修炼。如今圣魔门，仅有魔帅一人，修炼成了亘古杀生术。”

　　“亘古杀生术，真是凌厉的名字。”兰桀随口问道：“我们圣门，应该也有一门亘古级别的神通吧？”

　　“当然，我们圣门有一门亘古神通，排名三十，是亘古神通中，极为厉害的神通，亘古阴阳术。排名比亘古杀生术还高，只是更难修炼，门主都没有修炼成功。”道华解惑道。

　　“三千门亘古神通里面，排名三十，足见其地位之高，修炼难度之大。亘古阴阳术的无上神通，是哪些？”

　　兰桀第一次听说亘古之门，更是第一次听说亘古神通。

　　“这个，你日后清楚，我说了，就是坏了门规，要受到处罚。”道华一脸歉意。

　　“师兄不必介意，我只是随口问问。”

　　兰桀将注意力放在外界，大夏王鼎的飞行速度极快，万一撞到了人，又要制造杀孽。他的内心，却是不平静的。

　　魔帅西门长恨，修炼了圣魔门第一神通，亘古杀生术，就能抗衡圣王。由此可见，亘古神通，威力绝对非同小可。

　　“只要我学得亘古神通，就不在担心诸葛亮。而且，我会一门亘古神通，必然受到门主的保护。”

　　兰桀心里也活络起来，却知道这不过是天方夜谭，一门亘古神通，是多么的珍贵，堂堂圣门、圣魔门，也只有一门，而且是宝贝，岂是他兰桀说学到，就学到的。

　　“到了！”

　　没过多久，一座气势宏伟的岛屿，出现在大夏王鼎的下方，一座气势磅礴的城市，坐落其上。

　　这就是海域大名鼎鼎的清月城，原本属于天门的附庸，后来被圣门搞到手上。这次门派任务的来源，也正是因为它。

　　遭受了沉重打击的清月城，却没有颓败的迹象，依然屹立不倒。

　　“我们出去吧！”

　　两人身体一闪，出现在大夏王鼎的外面。道华飘飘然如遗世独立，羽化而登仙的感觉。兰桀却是金色翅膀一展开，遮天蔽日，令人眼花缭乱，大气十足。

　　大夏王鼎，变成一枚黑色小鼎，挂在兰桀的脖子上，当做装饰。

　　两人一出现在半空中，清月城里就飞起三人，呈品字飞了过来。看来人的衣袍，正是圣门的入室弟子。

　　他们一个个神采飞扬，气势如虹，显然是打了胜仗。

　　“来者何人？”

　　道华与兰桀，经历了一场战斗，圣门的衣服已经破碎，被换了下来。迎面飞来的三人，是圣门的弟子，在外高人一等，哪怕知道道华的实力，比他们高，也毫不惧怕。

　　“我们也是圣门弟子，我是道华，他是兰桀。”

　　道华是老好人，虽然对方语气令人不舒服，却也立刻翻手拿出自己的徽章。十个月亮的徽章，顿时让那三人吓傻了。

　　“原来是道华师兄！”

　　那三人改变语态，连忙向道华行礼。道华的名声，在入室弟子中也是如雷贯耳，毕竟他是个特殊的入室弟子。

　　“不必多礼，这次来主持大局的，是哪位师兄？”

　　道华不喜与人争斗，所以称呼天将，都是师兄。但是，却没有一个天将，敢叫他师弟。

　　“是嬴政师兄！”那三人毕恭毕敬地回答道。

　　“始皇嬴政吗？他的洞天寒劲，威力非同小可，只怕快要练到极致了。”道华自言自语之后，对那三人说道：“你们带我去见他吧。”

　　“是，道华师兄。”

　　兰桀与道华，跟在那三人的后面，降落到清月城的皇宫里面。圣门的弟子，在普通城池，就是皇子皇孙也没有他们尊贵，皇宫当然自由进出。

　　“是道华师兄来了，嬴政有失远迎！”

　　他们才降落下来，一道身影，就闪烁到了他们身前。此人正是嬴政，一身洞天寒劲已经修炼到情绪上，情绪变化，寒劲就扩散出来。

　　冰封千里，威力虽然比不上宁龙，在入室弟子中也难逢敌手。

　　嬴政脸上，挂着一丝淡定的微笑，寒劲在身体周围吞吐。他是八重圣人，实力却比普通九重圣人，还要强大。


第074章 狂野的战斗

　　“是嬴政师兄来了，你的洞天寒劲，已经修炼到了极致，真是可喜可贺。这次回去，就可以修炼冰玄劲了。”

　　道华是十重圣人的境界，一眼就看出来，嬴政的洞天寒劲，已经修炼到了极致。

　　“这位是？”

　　兰桀和道华一起，引起了嬴政的注意。

　　“兰桀，入门弟子中的佼佼者，我的好朋友。”道华侧身一指兰桀，向嬴政介绍道。

　　“你就是兰桀？”嬴政看着兰桀，打量一番，神色一沉：“你是如何逃脱阴魔太子的魔掌？你脱险，为什么不来搬救兵？”

　　嬴政神色不善，洞天寒劲就直接爆发出来，将兰桀笼罩。他高高在上，像是皇帝审视乞丐一般。

　　他在圣门中，就听说了兰桀这个人，狂傲自大，还要与整个圣门的势力作对，影响十分不好。再加上鸣闲的添油加醋，更是对兰桀不耻。

　　“我如何逃脱阴魔太子的手掌需要向你解释？”兰桀丝毫不惧，反而踏前一步，逼视嬴政：“你作为圣门入门弟子，入室弟子中的二师兄，应该如兄长一般关心弟子。你非但没有关心我是否受伤，反而一副咄咄逼人的模样，要来讨伐我似的，你像是一个兄长吗？”

　　兰桀声色俱厉，大声呼喝，顿时让前来迎接道华的入室弟子，纷纷傻了眼。他们谁都知道，嬴政天生霸道，顺我者昌，逆我者亡的角色。

　　兰桀区区一个入门弟子，竟然敢呼喝嬴政。

　　“天啊，这个人，果然如同传言一样，狂傲自大，没有分寸，嬴政师兄要给他苦头吃。”

　　“也难说，你没有看到他有道华师兄这个后台吗？嬴政师兄，怎么也会给道华师兄面子的。”

　　“这个兰桀，在圣门的时候，就听说他狂傲自大，不过他的运气很好，在圣门有炎天长老撑腰，到了外面，又有道华师兄撑腰。”

　　……

　　这些人小声议论，却都落到了兰桀三人的耳中。

　　“好，你果然如传言中一样！”嬴政怒极反笑，看了兰桀好久：“你说我不是兄长，就是以下犯上。你不尊重我，我何必关心你。道华师兄，这个兰桀目无尊长，破坏了门规，我说不得要教训他，请你见谅！”

　　他一说完，就踏出一步，洞天寒劲喷涌出来，寒气将兰桀当头笼罩。

　　“嬴政师兄，你……”道华正要踏前一步，用法力帮兰桀抵挡。

　　“道华师兄，多谢你的好意。你和嬴政师兄，不要闹僵！”兰桀一挥手，传音给道华。道华是老好人，却容易得罪人。

　　兰桀可不想，因为自己，让道华不好做人。

　　道华闻言，脚步一停。

　　兰桀身上却是金光大作，身体陡然拔高，足足达到了一层楼高大。浑身毛孔喷吐着金色真气，两头金色巨龙将他笼罩，一道金色的大门，轰然出现。

　　他就是神灵，威风凛凛。

　　他大手一抓，五指抓住如有实质的寒劲，体内蛮力爆炸出来，顿时把嬴政的洞天寒劲抓爆。

　　真气扩散出来，寒劲消失不见。

　　“什么？怎么可能！”

　　“他是上古神灵下凡吗？没看错的话，他还不是圣人，难道入门弟子中，又出了一个啸月了吗？”

　　“这人狂傲，果然还是有本钱啊！”

　　兰桀一招击破了嬴政的洞天寒劲，顿时让周围的人，态度大变。嬴政的脸上，却如同吃了大便，臭到了极点。

　　他是圣门弟子的二师兄，高高在上，谁见了他，都客客气气，甚至大拍马屁。他是一人之下，亿万人之上的人物。

　　“兰桀，你这是在找死！”

　　嬴政彻底怒了，法力喷吐出来，洞天寒劲顿时冰封千里，周围的弟子，都冷得牙齿打颤，而他手心打出一道粗大的冰箭，寒芒森然。

　　杀机！嬴政对兰桀动了杀机！

　　“兰桀小心，这是‘洞天冰箭’，威力极大。”道华脸色一变，为兰桀担心。

　　“你想杀我？”

　　兰桀心头怒气勃发，嬴政只是针对他，他也最多气氛，既然嬴政对他动了杀机，他就要杀了他。

　　“你知道吗？想杀我的人，几乎都死了！”

　　双龙高声嘶吼，整个皇宫的人，都被惊动了，还以为是圣魔门的魔人打进来，纷纷祭出法宝，冲了过来，才发现是嬴政和一个弟子的战斗。

　　“是兰桀！”

　　冲过来的一人，一眼认出了兰桀，正是对蓝幽若有好感的鸣闲。他先是一愣，随即冷笑：“这个兰桀，果然是个有勇无谋的人，只凭一股狠劲儿，难成大器！”

　　在他想象中，兰桀怎么可能是嬴政的对手。毕竟，他们才分开多久？两天不到。

　　一个人再天才，怎么可能进步如此快？

　　虽然，兰桀此刻犹如庞然大物，威风凛凛，从心底里，鸣闲都不相信，兰桀已经达到了可以和嬴政抗衡的地步。

　　“玄天气罡！”

　　金龙吐雾，真气形成一道气罡，高速旋转。兰桀的体型庞大，看起来令人心灵发憷。但是，嬴政的“洞天冰箭”，足足有兰桀的脑袋大小，激射过来，空间都寒劲凝固。

　　“轰！”

　　冰箭与兰桀的气罡轰然撞击，发生惨烈的爆炸，冰块炸裂开来，向四周爆射。兰桀连退了两步，地上都踩出深深的脚印。

　　“上善若水！”

　　眼看这些围观的弟子不能幸免，道华大手一挥，一股法力打出来，上善之道，神通显威，一道晶莹剔透的水幕，顿时把兰桀、嬴政笼罩在一片天地中，碎冰激射到水幕上，竟然直接消融。

　　那碎冰，也是法力构成，是洞天寒劲，威力非同小可，却就如此被道华的水幕接下来。由此可见，道华的实力，比嬴政高了不止一星半点。

　　“玄天螺旋杀！”

　　兰桀也起了杀心，一出手，蛮力喷吐，整个空间都压抑到了极点。一团团螺旋气浪，被他一打出去，空间都爆炸起来。

　　连道华的水幕，都轻微的震荡。

　　“轰！”

　　嬴政双目赤红，手一招，就是一面冰晶盾牌。

　　冰晶盾牌，犹如一座大山，洞天寒劲连绵不绝，如群山一般巍峨。兰桀极力一拳轰打过去，就感觉到打在寒冰构成的大山之上。

　　一催动法力，洞天寒劲就笼罩过来，寒冰之气翻滚腾挪，一座寒冰构成的大山，似乎贯穿了天地，连接着虚空，出现在嬴政的身后。

　　“你的蛮力虽然厉害，还是攻不破我的防御，你给我跪下，磕头之后，我原谅你！”

　　真正的法力，施展出来，嬴政显示出了风华绝代的气势，大手一摊，寒冰就在他身体前旋绕。

　　只是一下，兰桀的无往不利的螺旋杀，就被击破。

　　兰桀冷笑一声，神龙在他身后，犹如远古神灵，嘶吼着，似乎连接到另一个时空，由真气变化的衣袍，猎猎作响，好似驯服了远古神灵的存在，手指向外一抓，一团恐怖的真气，就凝聚起来，形成一个洞穴，疯狂地吞噬向嬴政的寒冰大山。

　　这是龙力的妙用，蕴含了上古神龙的恐怖力量。

　　瞬息之间，方圆百步的法力，纷纷塌陷，就连嬴政的寒冰大山，都要浓缩起来，向兰桀的手心投射而去。

　　嬴政要杀他，他自然出手毫不留情，要彻底轰杀对方，即使不能，也要在对方身上，留下永生难忘的痕迹。

　　茫茫大力一吞噬过来，嬴政的洞天寒劲好歹也是修炼到了极致，一刹那间，竟然加持到嬴政的身上，寒芒令人心悸，竟然抵抗住了。

　　“我以上古神龙的莽莽龙力横扫天地世间，霸绝寰宇，你嬴政是我的对手？”兰桀手心凝聚大力，一步一步向嬴政逼迫过去。

　　如龙如虎，似猛虎下山，又似猎豹捕食，几乎是直接缩短了空间的距离，一眨眼就来到嬴政的身前，一拳打出。

　　只是一拳，没有任何花哨，没有任何法力、真气。速度却没有人能够形容，也没有人能够形容其中的霸道、狂暴。

　　霸绝天地，震撼时空。

　　所有人的呼吸，都被这一拳牵引，不少人心头一震，似乎心脏都要爆裂。

　　兰桀的皮肤上，流淌着金光灿灿的颜色，有真龙在其中游走。他的身体，已经强得没边，在两条巨龙的加持下，更是强悍至极。

　　大道真门，都在轰轰的响彻。

　　“嘭！”

　　这一拳，庞大无比，如同陨石坠落下来，犹如上古神箭，射杀天空大日一般，狂暴无比，却被嬴政挡住了。

　　嬴政一伸手，洞天寒劲喷涌出来，法力形成一个巨大的冰晶手掌，竟然直接挡住了。兰桀感觉到，这一拳，似乎打在了坚硬的天柱上面，力量全部都流了进去。

　　“你的实力，果然有资格狂傲，但是我这洞天寒劲，练到极致，冰封千里，封印一切力量，希望没有让你失望啊！”嬴政脸上全是寒冰，接住兰桀一拳，身体闪烁，却是再打出一掌。

　　顿时之间，寒冰形成一股气浪，那冰晶大掌，更是铺天盖地。洞天寒劲，竟然发出了汹涌的海涛的声音，一浪接着一浪，向兰桀汹涌而至。

　　“果然不愧为圣门的第二弟子，没有让我失望。不过你想杀我，还是没有资格！”

　　两人一刹那，就斗在一起。一个身体庞大，力大无穷。一个气势犹如皇帝，寒冰劲如同亘古寒冰，化作冰晶手掌。

　　你来我往，大地都粉碎，整个海岛都在狂烈震动，清月城的人，紧张到了极点，生怕两人把海岛都打沉了。

　　此时此刻，兰桀根本毫不畏惧，手臂上龙头缠绕，背后大道真门打开，金色的气浪，滚滚涌出，兰桀更是硬撼对方的攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　嬴政果然不愧是第二天将，法力雄浑，手段层出不穷，洞天寒劲更是千变万化。

　　一拳，百拳，万拳……

　　一刹那之间，两人疯狂对轰。兰桀以最狂野的打法，一拳拳地轰出，以霸绝天下的凶狠，与嬴政狂轰滥炸。

　　在这十个呼吸不到，两人对轰了十万拳，每一拳都如同火山爆炸，狂野凶猛，一般的天将根本承受不住这种强度。

　　兰桀魔鬼般的肉身，让在场的人，纷纷咋舌！

　　“嘭！”

　　终于，嬴政法力消耗巨大，被兰桀狂猛对轰，打得精疲力竭，被兰桀一拳轰中胸口，冰晶爆炸，整个人都被打飞，撞爆了无数的建筑物，最后在落在地上。


第075章 魔帅西门长恨

　　“好狂野的战斗！”

　　“兰桀……不是人，简直是人形的凶兽啊！”

　　“我的心脏，快要爆炸了！”

　　……

　　一拳轰倒了嬴政，肆意轰炸的拳劲，终于消弭，圣门的弟子，终于恢复过来，低声评价兰桀与嬴政的战斗。

　　这一场战斗，让圣门的入室弟子，彻底知道，兰桀的凶威。他是不可抵抗的，不可硬抗，不可违逆的。

　　就连强大如斯的嬴政，也在凶猛绝伦的对轰后，败下阵来。

　　“兰桀，停手吧！”

　　道华收起法力水幕，一步踏上前，挡在兰桀与嬴政之间。他生怕兰桀一冲动，把嬴政击杀，闯下弥天大祸。

　　“轰！”

　　兰桀一步停下来，茫茫大力，踩得大地一震，一个个巨大的脚印，出现在他的身后，冒着腾腾的热气。

　　金光一闪，兰桀恢复了真身。他脸上，怒气不减，却处于对道华的尊重，没有再动手。嬴政对他起了杀意，他自然要将嬴政击杀，以除后患。

　　“师兄，你也看到，他要杀我在先，我现在击杀他，到哪里都是有理！”

　　双龙依然缠绕着他，大道真门打开，金色的气浪，从里面翻滚出来，衬托得兰桀犹如凶神再世，一言不合，就要杀人。

　　“你要杀我？好，你来杀，道华师兄，你让他来杀我。无知狂妄的小儿，你敢杀我，就要被长老击杀。”

　　嬴政是第二天将，在圣门中地位至高无上，一些长老都是他的人，他死了，自然有人要来收拾兰桀。

　　“你威胁我？”兰桀踏前一步，杀气凛然。

　　“哈哈……”

　　这个时候，一声狂傲的笑声，从天空传递过来。整个天空，都是遮天蔽日，被魔云层层笼罩，是大魔王降世，要杀戮整个世界。

　　“糟了，是魔帅来了！”

　　道华身影一闪，就到了天空之上，被魔云包围。兰桀为人义气，一步踏出，犹如平步青云，整个再次变成金色的巨人，来到天空之上。

　　数百丈宽大的翅膀，金光灿灿，遮天蔽日。

　　“你们就是所谓的圣道？”魔帅西门长恨，俊朗到了极点的男子，一头银发，一身黑袍，猎猎作响，从黑云中踏来：“门内都是生死搏杀，与我们圣魔门有多少差别？小子，你的性格不错，想不想加入我圣魔门？”

　　西门长恨不顾周围的眼光，竟然直接招揽兰桀。

　　兰桀没有回答，他的眼睛，落在西门长恨身旁的女子身上。此人，正是蓝幽若。蓝幽若此刻，浑身都是黑云，眼睛没有一丝生气。

　　“幽若，你怎么了？”

　　兰桀心头一紧，大步跨出去，却被西门长恨大手一挥，一道黑光，犹如九天黑龙降临，猛烈的撞了过来。

　　“大胆！她是我第一百零八的新娘，等我带她回去，求父亲主持婚礼，入了洞房，就可以成就我天罡地煞之位。”

　　西门长恨，妖异的眼瞳，流转着令人那一琢磨的神色。不是贪婪的色，也不是真挚的情，而是一种无情的道。

　　这是他的魔道。

　　“你——”

　　兰桀被他的黑气击中，顿时一踉跄，后退了数十米，胸膛都被西门长恨的法力污秽，“噗嗤”“噗嗤”的直响。

　　“看你的模样，也不是安心做狗的人，我也不劝你，就把你杀了，以绝后患。”西门长恨的银发，在后飘动。

　　他整个人，都处于一种邪魅的状态，一种无情、冷酷的邪魅。

　　似乎，他的眼中，没有人，没有生命，只有魔道，只有那无穷尽的力量。

　　“噌！”

　　一柄大剑，足足有西门长恨那么高，那么大，竖立在他的身前，几乎挡住了他身体。大剑上雕刻着一条条诡异的花纹，奇异而古朴的纹路，让人一看过去，精神就被吸引。

　　“你们准备好了吗？我要屠杀你们！杀！”

　　西门长恨邪魅的笑着，杀人在他眼中，不必踩死一只蚂蚁严重。他一声令下，周围的魔云，纷纷凝聚成一个个飞天的圣魔。

　　个个都是高级圣魔，都是八重圣人的实力，旌旗蔽日，漫天飞腾，如同修罗地狱被打开，放出了无数的魔鬼。

　　“桀桀桀桀……杀，杀，杀！”

　　一个个高级圣魔，面目狰狞，凶神恶煞，黑色的皮肤下面，是极为庞大、丑陋的身体，一块块凸起的骨刺，令人毛骨悚然。

　　“圣门弟子，听令！”

　　这个时候，天空中突然出现八个气势不凡的人，他们都身着圣门天将战袍，其中有两个还是女子。

　　他们如同天神下凡，神光粼粼。

　　“是其余八大天将来了，我们有救了！”

　　这个时候，也已经飞腾到空中，准备战斗的入室弟子，纷纷露出劫后余生的笑容，看到其余八大天将，士气大增。

　　“八位师弟、师妹，你们终于赶到了，这次大会战，提前了。道华师兄，也来了！”

　　被兰桀击败的嬴政，拿得起放得下，一下飞到天空，大局为重，没有一丝颓废，是个大人物应该有的风范。

　　“道华师兄！”

　　八人齐声喊道，嬴政凌空站在八人之前：“魔帅，你们要挑起圣魔之间的战斗，我们无话可说，你要战，我们便战！九九冲日剑阵！”

　　嬴政一声令下，九人身体一闪，犹如缩地成寸，瞬移一般，转眼冲到魔帅周围，竟然将魔帅围在其中。

　　这一动作，整个战场的战斗，就打响了。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　杀声震天，圣门，圣魔门的弟子、魔人，纷纷涌到一起，法力纵横，爆炸声此起彼伏，所有的人，都陷入了疯狂。

　　嬴政九人，更是如同威风凛凛的神灵，九柄超级圣宝宝剑，同时出鞘，剑吟若龙，法力滚滚如同潮水，首尾连接，威力倍增，形成一轮超级大日。

　　剑阵组成，魔帅却是一伸手，轻描淡写一推，黑色的法力，就轰到剑阵之上，顿时让嬴政九人，身体如过电一般，猛地一震。

　　“一重剑阵！”

　　嬴政俨然是九人的指挥，他一声令下，剑阵运转中变化阵型，剑势一变，阳刚之气轰然而出。

　　他们九人，是圣门的十大天将之九，虽然单体实力，比不上魔帅西门长恨，但是人数众多，而且剑阵威力巨大，顿时与魔帅僵持起来。

　　“兰桀师弟，趁现在，多多击杀圣魔，削弱圣魔门的实力。魔帅练成了亘古杀生术，他们九人不是对手，坚持不了多久，上！”

　　道华此刻，却体现出了斩妖除魔的决心。法诀一拿捏，法力变幻多端，一条条水龙咆哮着，轰击出去，法力无边，顿时爆炸开来，触之必死。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　上善若水，用来斩妖除魔，却也极为犀利。水，无孔不入，化作水龙，将一个个飞天高级圣魔缠绕，直接引爆圣魔体内的法力。

　　漫天腥风血雨，爆炸不断！

　　兰桀更是狂暴，他体内本来就是无穷无尽的茫茫大力，神龙咆哮，一拳一脚，都轰得整个空间震荡，空气爆炸。

　　圣魔面对兰桀的拳劲，直接就爆炸。

　　“啊——”

　　但是，圣魔的数量极大，而且全都是高级圣魔。一个高级圣魔，就能抵挡两个普通的入室弟子，一些天将，也被几个高级圣魔缠绕。

　　圣魔体质强大，而且繁殖极快，法术却不高明，神通更是鲜有。西门长恨，他们是人类，是操控圣魔的主人，不可相提并论。

　　天将，是圣门中的佼佼者，一个自然能够抵挡几个。

　　但是，双拳难敌四手，被围困起来，圣门的弟子，也陷入了极大的危机！

　　“道华师兄，我圣门如此多的弟子，怎么才这么点人？”

　　兰桀狂吼一声，看过去，圣魔占了天空的一半，而圣门的弟子，却不足一千。

　　“这里的弟子，大概是留守清月城的，其他的弟子大军，都出去猎杀圣魔去了。刚才这八人，也是感应到了危机，才赶回来。我们只要坚持，就能迎接弟子大军的到来。圣魔门的人，没有我们多！”

　　道华操控着法力水龙，引爆了几个圣魔，这才大声的回应。

　　“原来如此！”

　　兰桀的身前，全是高级圣魔，他们顶着一面面粗厚，坚硬的盾牌，抵挡着兰桀狂野的拳劲。兰桀一拳，就犹如海底地震，火山爆发，威力狂暴，那些盾牌直接就被打成碎片。

　　“啊！”

　　整个天空，都在持续着杀戮，圣门的弟子，也被牺牲了不少，圣魔更是死伤惨重。主要是因为，兰桀和道华的攻击力，太强了！

　　“击杀了圣魔，能够左右胜利？”

　　兰桀的眼睛，看向魔帅西门长恨那边。他知道，那里才是左右战局的关键。西门长恨，只要击杀了九大天将，圣门弟子就没有幸免。

　　火焰纷飞，剑气纵横，西门长恨与九大天将战斗，更加的剧烈，更加的精彩绝伦。他们的战斗，犹如海啸，令人心灵震颤。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　西门长恨的身体周围，盘旋着十八颗头骨，犹如水晶，晶莹剔透，反射着迷离的光彩。每一刻头骨，都蕴含着他的力量。

　　“圣王头骨！”

　　道华不禁发出一声狂喊，紧接着，西门长恨一挥手，法力波动起来，犹如地狱的烈焰，在圣王头骨上面燃烧。

　　一个个圣王头骨，就像活了一样。

　　“这是我击杀的十八个圣王，是我现在为止，最大的荣耀。他们被我炼制出来，威力无穷。”

　　西门长恨银发飘逸，眼瞳中是无尽的邪魅，整个人都诡异到了极点。

　　“轰！”

　　十八个圣王头骨，纷纷激射而去，化成了一朵头骨莲花，如同陨石砸过去，气浪“噗嗤”“噗嗤”地直响。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　圣王头骨一打出，九大天将顿时狂吐鲜血，神色萎靡，九大圣宝宝剑，纷纷失去了控制，落到西门长恨的手中。

　　“你们，完了！”

　　西门长恨，邪魅一笑，五指紧握，抓着九大圣宝宝剑，法力顿时浸入宝剑之中，将其炼化，在信手一掷，化作九条晶莹剔透的长龙，竟然向九大天将心口激射而去。

　　“西门长恨，你的对手是我！”

　　就在这关键时刻，一道声音，从天际传来，神圣而令人臣服，天上的云彩都发出圣光，向来人的方向照射而去。

　　“诸葛亮！”

　　西门长恨早有预料，一声冷笑，朝天边望去！


第076章 亘古时间术

　　“诸葛亮？”

　　兰桀身上都是一震，抬头看过去，果然天边的早就是云霞翻腾，雨雾齐出，天地之间都是金光。

　　“魔帅，西门长恨，你好得很，想杀我圣门的天将，你父亲西门天都不敢！”

　　诸葛亮的声音，扩散得极远，如同天神降旨，震得人耳朵生疼。声浪化成了一道道法力，波纹扩散开来，崩裂了天空。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　惨叫声此起彼伏，诸葛亮还没有出现，靠声音就直接轰爆了无数的圣魔。西门长恨再没有玩味的邪笑，一脸阴沉取而代之。

　　“亘古杀生术！”

　　西门长恨，面对圣门第一天才诸葛亮，根本就不敢多说，伸手一点。无穷尽的法力，涌出来化成一道道黑芒，呈锯齿状。

　　空间直接就被吞噬，裂痕足足有一人宽大，杀气凛然，灭尽天下众生的意味。黑色的气浪，犹如闪电，击打过去，化成无数的触角。

　　每一条触角，都是形成了一条法力黑芒，席卷天空。

　　一生二，二生四，一个呼吸不到，漫天都是那闪电般的黑芒。空间化成碎末，雾气阵阵，鬼吼连绵不断。

　　亘古杀生术，漫天都是杀生之气。

　　“亘古杀生术，亘古神通中，排名九十九，威力确实惊天地，泣鬼神，你却还差点火候，给我破！”

　　“离火之海！”

　　这是修炼亘古阴阳术的一门无上神通，已经被诸葛亮练到了极致。他的境界，实力，都比西门长恨高，无上神通，也能抵挡亘古神通。

　　声音再次转来，炽热得几乎呈黑色的火焰，凭空冒出，如同点燃了汽油，整个天空都燃烧起来，成了火海。

　　火海之中，黑色的炎龙翻滚，嘶吼，一口口黑色火焰喷吐出来，化成一个拖着长长尾巴的火焰球，朝西门长恨激射而去。

　　漫天的火焰，火苗都噗嗤，噗嗤的作响，一接触到西门长恨的“亘古杀生术”，就把对方烧毁。

　　空间都化成了浓汁，如同黑色大雨，洒向大海。那一刻，整个大海都被空间风暴席卷。

　　“兰桀，快逃，这比圣王之间的战斗，还恐怖，还惊人，一接触到，就立刻死亡！”

　　道华身体一闪，身上是一条条的透明水带，呈水龙形状，嘶吼着，盘旋着。他一闪烁，整个人就如同空间跳跃。

　　“好！”

　　兰桀巨型金翅一扇，如同飞翔九万里的大鹏，抟扶摇直上九万里，一震大翅，瞬息千里之外，如同瞬间移动。

　　两人眨眼来到数万里之外，停留在一座小岛上，仰头看过去。

　　那里，惨叫声连绵不绝，能够逃生的人，寥寥无几。正邪之间，伤亡惨重。嬴政与九大天将，逃到了另一座小岛上，上气不接下气。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　诸葛亮还没有出手前，兰桀他们就开始逃跑。直到此刻，天空中满是恐怖的裂痕，毁灭一切的气息。

　　人一触及到，就立刻变成了齑粉，毫不留情。

　　天空都炸裂了，呈现出一道道裂缝。海水完全成为水气，深海之下都是一条条恐怖的沟壑，如同万年来的地壳运动一般。

　　天崩了，地裂了！

　　“亘古杀生术！”

　　漫天的火焰，破了西门长恨的神通，眨眼就将西门长恨包裹起来。果然不愧为西门长恨，竟然爆喝一声，炸开了诸葛亮的离火之海。

　　破开漫天黑炎，西门长恨已经不复刚才潇洒，身上成了条条装，如同从皇子变成了乞丐。他浑身止不住地发抖，胸膛上下起伏，呼吸急促。

　　“诸葛亮，你别藏头露尾，出来吧，光明正大的战斗！”

　　西门长恨的身前，竖立着一柄比他身体还大的大剑，古朴而具有妖异魔纹纹路，有吸引人精神的力量。

　　“你还不配！”诸葛亮的声音，从天际传递过来，是一股股法力，“我的真身，远在千万里之外的圣门，是门主要我出手，否则除非西门天来，我才会出手。”

　　此言一出，震惊在场的所有人！

　　“什么？”兰桀眼瞳猛地一张，“诸葛亮根本没有来，他还在圣门！恐怖的法力，恐怖的神通！”

　　兰桀终于知道，自己和诸葛亮的差距，是多么的大。一个是高高在上，足以捅破天的高山，一个是流淌在山脚下的一条小河沟。

　　“赤明门主，藏头露尾，他的亲传弟子，也是藏头露尾，笑死天下的英雄了！”

　　如斧头般的大剑，在西门长恨的身旁高速旋转，隐约间可以看到偶尔泛起的黑色裂纹。西门长恨的亘古杀生术，威力强大，就是九大天将，也是触之则死。

　　诸葛亮却是技高一筹不止，仅凭无上神通，破了西门长恨的法术。

　　“你敢侮辱门主，好得很，西门天不出手，就等着绝后！”

　　暴喝声，如同雷霆，在整片海域上空炸响。诸葛亮是动了震怒，天都在震颤。火海顿时爆炸，震聋发聩，一道道近乎黑色的火焰，炸成了一道道毁灭气焰的雷。

　　比西门长恨的“亘古杀生术”还要厉害！

　　火海变成雷域，一条条闪电，令人嗅到了死亡的味道。

　　“往生剑术！”

　　西门长恨二指成剑，法力雄浑如同滔滔江水，一条往生大河，沿着西门长恨，向兰桀奔腾而去，里面有骨鱼跳跃，牙齿锋利如刀，择人而噬。

　　大剑泛着黑色的波涛，有一张张恐怖狰狞的魔脸，发出靡靡的魔音，慑人魂魄，化作一道电光，闪电般激射出去，要刺杀无形中的诸葛亮。

　　这一剑，快到令人窒息，令人心惊胆颤。

　　杀气，弥漫着无边的杀气，有搏杀天神的勇气。

　　“这往生剑术，亘古杀戮术的一部分，你却也学到。亘古杀戮术，排名第二十九，比圣门的亘古阴阳术，还要高一位，威力果然不同凡响。”

　　诸葛亮的声音，伴随着莫名的磁力，有吟唱的迹象。一刹那之后，西门长恨的大剑停止了，西门长恨停止了，就是兰桀他们也停止了。

　　“岁月止步！”

　　时间都给冻结，是诸葛亮发出的无上神通，亘古神通排名第十的亘古时间术的基础，恐怖到了极点，精妙到了极点。

　　时间，是最难掌控的法则。

　　难怪，以诸葛亮的天资，竟然迟迟不能进入圣王境界。原来他在修炼如此恐怖的神通，令人发指的神通。

　　亘古时间术，操控时间，可加速，可减速，可以静止。

　　这门神通，太过逆天，没有经历过大灾大难，是不可能修炼成功。到了现在，诸葛亮也才把“岁月止步”修炼到出神入化的境界。

　　“不……”

　　从西门长恨的嘴型中，读出了绝望，读出了不可思议。那一刹那，西门长恨，已经完全绝望。

　　诸葛亮是一座大山，他也只是一只蝼蚁。

　　正如诸葛亮所说，西门天不出手，堂堂圣魔门的门主，就要绝后，此话不假。

　　“轰！”

　　时间的裂缝，缓缓从空间中爆炸出来，是触目惊心的裂痕，把西门长恨包裹在其中。时间的力量，强大到了极点，强行停止了时间，就会产生裂痕。

　　这就是时间之痕，超越了一切元气、五行的威力。

　　“诸葛亮，你太惊采绝艳了。当日，你大闹我圣魔门时，我就应该杀了你，现在，你该还我人情的时候了！”

　　就在那一刹那，一个威严的声音，从宇宙的另一边传递过来，一双恐怖的魔瞳，撕裂了天空，挂在天穹之上，寒冷如冰，没有一丝生气。

　　是圣魔门的门主，西门天出现了。

　　“西门大哥，你我当年，一见如故，却没有想到，事情发展到这个地步。这是我最后一次叫你大哥，带着西门长恨离开，下一次，我们再相见，你我免不了一战！”

　　圣门方向的天穹，出现了一个模糊的人形云团，照射出万道光芒，将兰桀他们一招，就消失不见。

　　天穹上的魔瞳，扩散出无数的波纹，如同水银，融入了西门长恨身旁的空间。时间之痕，顿时如同进入了泥沼之中。

　　“嗡！”

　　西门长恨整个人，化成一道水波，随着天空中的魔瞳，消失不见。

　　惊心动魄的战斗之后，清月城成为了历史。整片海域，都成了禁忌之海。这里，空间乱流，这里时间错乱，是普通人的恶魔之地。

　　方圆万里的海岛，都成了齑粉。深海之底，都是千沟万壑。这里，成为了一处遗迹，成为了神秘的神之遗址。

　　“诸葛亮与圣魔门的门主，曾经是很好的兄弟。诸葛亮，竟然是个如此传奇的人物。他是不是真的出关了，因为我，他诸葛家族满门抄斩，血海深仇！他不会不报！”

　　眼前一花，兰桀与其余的几人，突兀地回到了圣门的广场之前。

　　宁静，雄威的圣门，充满着象牙塔般的温馨气息。再凶残的争斗，都比不上诸葛亮与西门长恨的战斗。

　　那是恐怖的，那是令人心悸的战斗。

　　“强者，就应该是那样！”兰桀心里狂吼。

　　“你们这次，表现得不错。特别是你，兰桀。以天兵的身份，击杀了无数的高级圣魔，立下了不少功劳，门派自然有奖励。”

　　诸葛亮的声音，带着亲和力，传递到广场之上。这时，广场上密密麻麻的都是圣门的弟子。

　　显然，诸葛亮带回兰桀他们的同时，也带回了其他在外的弟子。

　　清月城事件，只是圣门的门派任务，是为了历练弟子，同时打压圣魔门而已。至于清月城是否存在，圣门并不关心。

　　这一次，死伤了数千的圣门弟子，却也是九牛一毛。

　　“是我应该的！”

　　听到诸葛亮提到自己，兰桀连忙谦虚地回答道。他心里一松，知道诸葛亮还不了解与自己的仇恨。

　　“你们各自回去，门派自然会分派奖励，九大天将弟子！”诸葛亮一声令下，其他人纷纷离开。

　　“在！”

　　嬴政等九人，大步踏前，昂首挺胸。他们名义上，与诸葛亮是一个级别，实际上，却有着极大差距。

　　“速速准备圣门弟子大比拼，要办得隆重，仅仅有条。”

　　“是！”

　　九大天将接了命令，也纷纷离去。

　　从头到尾，诸葛亮，都没有出现过。他的真身，还在“圣境”之中参悟亘古时间术。这门神通，是他的机缘巧合下，得到的传承。

　　正是因为这门神通，他才成为了圣门第一天才弟子！


第077章 喝酒

　　兰桀与道华相继走出广场，躲开了潮水一般的人群。

　　这一次门派历练，死了不少弟子，却也让不少弟子在生死之间，突破境界。这十分正常，在优胜劣汰的圣门中，是不会养废物凡人。

　　门派大历练，远远是另一个激发弟子修炼的形式。

　　“你似乎有些忌惮诸葛师兄？”

　　道华与兰桀并肩而行，随意地走在圣门之中，享受圣门里面的安详。那些不是天兵的入门弟子，是不能体会得到的。

　　“诸葛师兄的神通太恐怖了，难道你不忌惮他吗？”兰桀无奈的一笑，没有说实话，也不敢说实话。

　　“这话倒不假，诸葛师兄的神通，惊天地、泣鬼神，是天底下最强的十大神通之一。”道华心底善良，不疑有他。

　　两人一边走，一边聊，到了一个分岔路，就分手而行。

　　兰桀一步数十米，不到片刻，就回到了别院。

　　一座庞然大物，匍匐在碎石路上，一个个陌生的面孔，在焕然一新的别院外走来走去，是“逆流堂”的侍卫。

　　“逆流堂”三个大字，恢弘霸气，每一笔，都勾勒出一个气势。

　　“这是谁的手笔？”兰桀看到这片区域，变成了一座气势恢宏的大院，占地数千公顷，不禁心生疑惑。

　　而门口这块匾额，很明显是出自高人之手。

　　“兰桀师兄！”

　　门口的侍卫，一看到兰桀，就恭敬地向兰桀行礼。在他们眼中，兰桀就是创造无数奇迹的神。

　　“嗯！”

　　兰桀简单的回应之后，大步走入了焕然一新的大门。

　　进入“逆流堂”总部，里面人来人往，极为热闹。他们见到兰桀，都激动的向兰桀行礼，眼神中都是崇敬。

　　“兰桀！”

　　“兰桀！”

　　在“逆流堂”能直呼兰桀姓名的人，只有两个——虞琴、鬼手。他们两人，并肩走了出来，显然是已经有弟子通报了他们。

　　虞琴脸上，面带如春风般的微笑，眼睛深处，有着一丝叹息。

　　“告诉你个好消息，我们‘逆流堂’已经成为入门弟子中，第一大势力。入室弟子，已经承认‘逆流堂’的地位。”

　　虞琴如同连珠炮一般，噼里啪啦地给兰桀说道。

　　“是吗？这别院是怎么回事？”兰桀隐约知道，他的实力，被圣门知道，他的地位，有了极大的提升。

　　他虽是天兵，地位却堪比天将。

　　“哦，这‘逆流堂’总部，是昨天，由鬼斧长老，率领一些师兄，来改造的。他们在总部的地下，还强行搬运了一条灵脉，供弟子修炼。还有，我们的人手，已经达到了一万人。”

　　三人相伴，走进了崭新的议事大厅，就立刻有女弟子送来茶饮。

　　“一万人？发展得这么快？那么资金呢？”

　　逆流堂的发展速度，完全超出了兰桀的想象。纵使天兵、天将、入室弟子都参加门派历练，但是发展了这么多人，也不可思议。

　　“是因为，魁算入门堂的弟子，已经与逆流堂合并，并且服从我们的管理。”虞琴介绍道：“是魁算堂的黄月英师姐，亲自下的命令。”

　　“什么？”

　　兰桀眉头一皱，对黄月英的算计能力，十分佩服。蓝幽若，魁算入门堂的前任堂主，遭遇了魔劫，被圣魔门西门长恨抓住。

　　后来，不知所踪。

　　在大战开始之后，兰桀就没有找到蓝幽若。

　　黄月英竟然在这之前，就将入门堂的弟子，送给了兰桀。两堂的合并，虽然带来了许多麻烦，但也带来了不少的优势。

　　至少，在整顿之后，逆流堂的实力，足足翻了好几番。

　　而黄月英，却与兰桀交好。

　　很显然，黄月英是看中了兰桀的潜质。这也是实力，带来的好处。

　　“合并虽然是好事，但是却有不少的人，不是诚心归顺，这些人要好好清理，宁缺毋滥。”兰桀站起身来，嘱咐虞琴之后，准备离开。

　　“兰桀，还有一件事情。”虞琴突然喊住兰桀：“我和鬼手，已经在一起了。”

　　“哦，恭喜你们！”

　　兰桀心里没来由的一丝烦躁，强颜欢笑：“你们发展得这么快？真是不错！好了，我走了，这几天一直没有修炼。”

　　他大步走出去，心里却不是滋味。

　　虞琴和鬼手，这么快就确定了关系。其中，必然发生了什么事情，这不是兰桀需要关心的问题。

　　只是，虞琴曾经对他有过好感，他却是知道。

　　兰桀心里，说不清楚，对哪个女孩有感觉。他的心里，是诸葛亮带来的压力。经历过这次历练，他更加清楚，诸葛亮的实力。

　　压力更加的大！

　　“虞琴师姐，你最开始就是喜欢鬼手，那么祝福你们，有情人终成眷属！我只希望，你不是因为我，而这么快和鬼手确立关系。”

　　兰桀很明白，鬼手与虞琴之间，必然是虞琴主动。鬼手这个只会装酷的男人，是不会主动追求一个女孩。

　　经过侍卫指点，来到了自己的新的住处。这是一座独立的阁楼，设施齐全，而且造型别致，是整个别院，最宽敞，最豪华的阁楼。

　　进入阁楼，上了二楼的房间，迎面扑来一股浓浓的香味，令人头脑清新。

　　盘膝坐下，兰桀很快就入定。

　　两条神龙，威风凛凛，是远古的神兽，在他身体周围缠绕，低声嘶吼不断。大道真门，金光灿灿，大门打开，一道道气浪涌出来，为兰桀醍醐灌顶。

　　体内，孕育着一股莽莽大力，并且在不断增加。

　　他体内，数亿个金色的小卵，都在金色的血液冲刷下，似乎随时都可能被孵化出来。两条神龙，给他带来无穷的大力。

　　那么三条、四条呢？

　　到时候，至少能够轻易打败道华这样的十重圣人。

　　“那颗金色的龙蛋，一融入我的体内，就消失不见了，真是奇怪！”因为那金色的龙蛋，险些惹来杀身之祸。

　　现在却消失不见，如同没有出现过，这让兰桀难过得几乎想要吐血！

　　时间匆匆流逝，兰桀回到圣门之后，就开始修炼，一晃就是十五天过去。

　　这十五天里，他终于感受到了，大势力给他带来的好处。首先，因为他的回归，圣门的大势力，纷纷投来橄榄枝，同时送来了不少的礼物。

　　然后，兰桀让虞琴帮他寻找，带有皇者之气的丹药、药材、以及异兽。在一万人的努力下，也给他找来不少。

　　借助这些带着皇者之气的丹药，兰桀感觉到，一颗金色的小卵，随时随地，都可能破裂，出现来。

　　这个时候，传来了令整个圣门，都振奋的消息。

　　“弟子大比拼，就要开始了。”

　　兰桀接到这个消息，也十分期待这场战斗盛会。对于普通的天兵，甚至各个堂主，他都不感兴趣。

　　只有三个人，他极度的想会一会。

　　啸月、烛日、擎天！这三个，也是没有修炼到圣人，实力就震慑入室弟子的存在。这三人，如果这次回来，必定都进入了圣人的境界。

　　实力大增，正好可以与兰桀一战。

　　“而且，这次弟子大比拼奖励也十分丰厚，竟然有一件圣宝法器——皇者之锤。据说，这个圣宝里面，封印了一只霸王犀牛，皇者之气很浓，让我吞噬了它，至少可以再唤醒一头巨龙。”

　　实力才是兰桀真正的追求，建立势力，只是为了获得更多的资源，只是为了得到别人的认可，而不被人欺负。

　　“吱呀——”

　　房门被突然打开，在“逆流堂”里，敢这么做的，只有鬼手一人。鬼手提着两壶酒，大步走到兰桀的身前。

　　“门内大比拼，要开始了！”鬼手递上一壶酒，径直坐到房间中一张椅子上。

　　“是的，你是圣人，攻击堪比二重圣人，在这次比拼中，获得前十，也不错。”兰桀仰天痛饮了一口，笑道。

　　“我知道！”鬼手似乎有心事，再次大口喝了几口酒。

　　“你想说什么，尽管说！你是我在圣门交往的第一个朋友。”兰桀靠近鬼手，两个酒壶相碰。

　　“通过‘逆流堂’的眼线，我找到我要杀的人了。”鬼手又饮了几口酒，“他是我哥哥，并列天兵第一的烛日。”

　　鬼手说完，站起身来，背对着兰桀，显得有些萧索。

　　“烛日，竟然是他？”兰桀停止饮酒的动作，“烛日，鬼手……你的哥哥？”

　　在口里，不断地念叨这两个名字，想要从中发现什么，却没有成功。鬼手转过身来，破天荒的一笑：“是的，我的哥哥，我们从小，在一个杀手组织长大……”

　　凄凉的气息，环绕着鬼手，他的脸色都显得狰狞。

　　兰桀不明白，鬼手为何要杀烛日，要杀他的哥哥。他却没有问，鬼手要说，迟早会说，他不说，问了也白问。

　　“不说了，来喝酒！”

　　兰桀刹那间明白过来，鬼手来找兰桀，单纯为了喝酒。酒瓶重重地碰撞，接着响起了“咕噜”“咕噜”的吞咽声。

　　两人一边喝酒，一边走出了房间，来到了阁楼的二楼。

　　这里是整个别院，最高的地方。两人并肩站在一起，一口一口的喝着酒。喝完一瓶，鬼手就再从空间戒指中取出一瓶，没休止的喝酒。

　　酒精穿过他们的身体，他们两人成了凡人，没有运转真气、法力，炼化酒劲，任由酒劲涌上脑袋。

　　这一刻，两人都不说话，只是喝酒。

　　从下午，一直喝到晚上，月辉洒落下来，两个人都被高度烈酒灌醉。两人背靠背，坐在地上，任凭夜风吹来。

　　“鬼手，兰桀……”

　　虞琴在这个时候，处理了“逆流堂”的事物，却来到了兰桀的阁楼下，仰望着这两个让她心动的男人。

　　“咣当！”

　　酒瓶被打碎，两人也陷入了沉睡。

　　第二天，阳光洒落到兰桀的眼睑上，一阵眩目。

　　“鬼手，是个有故事的男人。”

　　兰桀站起身来，运转真气，炼化了残留的酒精。这是圣门的酒，以兰桀的体质，喝了不到一天，就醉了，由此可见，酒劲儿有多么厉害。

　　“兰桀，快洗个澡，弟子大比拼，就要开始了，你不要迟到。”这个时候，虞琴推门而入，对兰桀说道。


第078章 穷凶极恶

　　圣门之中，一座造型如同雄狮一般的石岩露天广场里面，人山人海。

　　这一座露天广场，足足能够容纳数十万的弟子，密密麻麻的作为，或坐落在地上，或漂浮在空中。

　　坐落在地上的座位，是地位低下的弟子，观看门内弟子大比。漂浮在空中，高高在上，如同神灵的，是地位极高的弟子。

　　这些人，是入门弟子的中的佼佼者。

　　在更高一层，还有二十八个座位，是长老以及入室弟子代表的位置。这些人，更是皇帝一般的人物。

　　在半空中，还有数十个光球。

　　光球里面，是分割了数百个场景的空间。从外面看去，并不大。但是融入其中之后，视野就扩大了数千倍，数万倍。

　　这是空间法术，圣王施展的神通，妙用无穷。

　　此刻，所有的弟子，已经来得差不多了，早已是人声鼎沸，喧哗无比。

　　入门弟子数十万人，要在这两天中，比拼出前一百人，激烈程度可见一斑。一个空间芥子，就是数百个战场。

　　每一个战场里面，都有一个入室弟子控制场面。

　　每一场战斗，只要精神集中，就会如临其境，全方位的观察。观摩高手之间的战斗，也是促进弟子实力增强的一个方法。

　　“你们快看，是兰桀来了，据说他在这次门派历练中，立了大功，就连入室弟子，都没有他厉害！”

　　“这就是兰桀啊，早就听说他的名字，知道他狂傲得很，现在一看，果然是人中之龙啊！”

　　“是啊，而且，他是‘逆流堂’的堂主，是唯一一个独立于入室弟子的入门弟子势力，他们的独立别院门口的匾额，也是炎天长老亲自写的啊！”

　　……

　　兰桀大步踏入这座石岩露天场，顿时引来无数人的关注，其中不乏是入门弟子前十的人物，他们都听说过兰桀的传言，纷纷投来眼光。

　　“他就是兰桀！”

　　一个老者，坐在天空的最顶端，上面已经做了二十八个人，座无虚席。兰桀的身后，自然是逆流堂的弟子。

　　“最高层，竟然没有我的位置！”

　　兰桀见最高层，二十八个位置，都已经坐满。按照惯例，那二十八个位置，都是门派普通长老，以及入室弟子的位置。

　　但是，兰桀今时今日的地位，何等的尊贵，没有给他最高层的位置，就是对他的侮辱。他眉头一皱，冷哼一声：“你们这是在侮辱我是吗？我的地位，连这些入室弟子，都不如吗？”

　　那二十八个人，都是六七重的圣人，平日里都是高高在上的角色。

　　一些人是天资一般，但是修为高深，就退而做了普通的日常长老，专门管理低层弟子的事物。

　　一些人，就是各大势力的入室弟子代表。

　　“兰桀，你再厉害，都只是天兵，是入门弟子。规矩不能坏，入门弟子，必须做下面，你给我老实一点。别人怕你，我李玄可不怕你！”

　　高高在上的一人发话了，他是门派中的长老，早些年退而做了普通长老，后来有了一些奇遇，竟然也修炼到了九重圣人的境界，一直想要再次成为入室弟子，得到更多的资源。

　　兰桀最近风头很大，而且有许多人给他撑腰。

　　但是，李玄知道，圣门之中实力、天资才是王道。他自认为，有了奇遇，天资、实力都是入室弟子中的顶尖级别的人，所以才敢出言，挑战兰桀。

　　其他的二十七人，都有人准备给兰桀让座。但是李玄一发话，顿时让这些人为难。他们也知道，李玄的潜力很大。

　　“你是什么东西？长老？哈哈！”

　　兰桀肆无忌惮，看着李玄就哈哈一笑。李玄在他眼中，是跳梁小丑，想要借他的威势，一举出名。

　　这样的人，必须一巴掌打痛了，才能从根本上杜绝类似的情况发生。

　　“兰桀，你狂傲的名声，比你微末实力还要大，今日一见，果然名不虚传。你以为，在外面杀了几个圣魔，就能在圣门耀武扬威？圣门里面，天才层出不穷，你只是个没有见过世面的小丑而已。”

　　李玄站起来，凌空而立，整个人如同出鞘的宝剑，双目是锋利的飞剑，直接刺杀过来，要以精神威压，让兰桀出丑。

　　其余人纷纷坐蓐针毡，手足无措。

　　一边是圣门中的新贵，得罪不得。一边是圣门中老人，而且有了更大的潜力，一飞冲天，也是难说。

　　“你们退下去，我不计较你们，等我收拾了李玄，位置也就出来了！”

　　兰桀身体周围，真气喷吐，两条大龙，缠绕飞旋，顿时空气都有些凝固。特别是那一座大门，高贵大气，出现在兰桀的身旁，更是令人窒息。

　　“好强大的气势，这比李玄，厉害多了！”

　　“也不见得吧，李玄听说吃了什么宝贝，脱胎换骨，实力变得非同一般，九重圣人的境界了！”

　　“这是龙争虎斗，他们都需要一战，来巩固自己的声望。兰桀、李玄，都是如此，拭目以待吧！”

　　……

　　许多的人，都交头接耳的议论。

　　兰桀的身体，猛地一拔，顿时有了一层楼高，空气在他的身旁，都直接凝固，那两条大龙，更是嘶吼起来，震得整个露天广场簌簌作响。

　　“李玄，你今天要拿我当垫脚石！好！我就让你看看，我兰桀，凭什么立威。大约，你们还不知道，那高高在上的嬴政，也败在我的手下吧！”

　　兰桀伸手一抓，五指如鹰勾，莽莽大力，激起一阵阵气旋，天崩了，地裂了，周围的人，都看到空气被兰桀抓爆。

　　这一抓，速度快到极点，兰桀的身体，更是根本没有人看清楚，就飞了出去，如老鹰捉小鸡一般，把李玄当头笼罩。

　　这一招，就先声夺人，这一招就让李玄感觉到天地都在轰炸下来。

　　“小儿信口雌黄，说起假话来，不知羞耻！”

　　李玄五指连弹，五道精芒冲天而起，在他身体周围盘旋，剑气扩散出来，化成了鬼斧、利刀、大戟，向兰桀巨大的手掌斩去。

　　“多宝剑气！”

　　这一击，就蕴藏着数十种剑气，各种各样的形状，让人心中都是一凛。纯粹的杀招，纯粹的剑气打击。

　　这一招一出现，整个人都如同气冲牛斗，紫电剑光。围观的人，都感觉到眼前一阵绚丽的光芒，接着就是脸庞都要被剑气刺破。

　　“九重圣人的实力，完全爆发出来，果然惊人！”

　　兰桀心头一凛，五指如同金精钢铁，一把就盖住了所有李玄所有的攻击。大手流转着一道道莽莽大力，将那剑气撕裂。

　　他的手心，发出阵阵嘶吼，龙吼声令人耳朵快要震爆。

　　“嘭！”

　　兰桀有两条神龙的大力，一抓下去，就直接抓爆了对方的剑气洪流。在迅雷不及掩，向下一击，顿时空气爆炸。

　　“不要！”

　　李玄尖声大喊，他完全没有想到，兰桀的实力，如此狂暴，一出手，就压镇压他。那金光烁烁的大手，铺天盖地的笼罩下，他的心里升起了一股无力。

　　“太迟了！镇压！”

　　那么一刹那，兰桀五指收拢，把李玄的头，直接抓在手中，莽莽大力，发出龙吼之声。两人交手，不过一瞬间，李玄就被镇压。

　　“天啊，李玄长老，可是九重圣人啊！”

　　“此子，已经成了气候，那些想要弄他的人，只怕有难了！”

　　“说得在理，你看他，蛮横霸道，狂傲凶残，要拿李玄长老开刀，以后我们都不要去惹他。”

　　“你没有听他说吗？连嬴政师兄，都败在了他的手里。嬴政师兄是谁？那可是圣门的二师兄啊！”

　　……

　　兰桀恐怖的实力，顿时众弟子的认可，并且把它的地位，拔高到了极高的地位。

　　“兰桀，你放手，我是长老，你这么做，是违背门规的！”李玄被兰桀一招制服，颜面丢尽，只好用身份来压人。

　　“长老？你可是圣王长老？哼！你若是表现得够好，我还当你是长老。你要拿我当踏脚石，现在被我一招镇压，你就要拿身份来压我？”

　　兰桀蛮横到了极点，言语之中，更是对那些圣王以下的长老，赤裸裸的威胁。说者有心，听者有意。

　　“我是嬴政的师兄，你就算击败了嬴政，他的地位，也不是你可以撼动。圣门，还不是你个愣头青说了算的地方。你放手！”

　　李玄脸色涨青，难看得如同吃了大便一样。

　　“你先拿身份，再拿嬴政压我，好，我今天就杀了你，看看圣门的长老们，要如何处置我！”

　　兰桀被他激起了凶狠戾气，手心金光一闪，莽莽大力轰然打出。

　　这个举动，非同小可。

　　击杀长老，比击杀区区一个三重圣人华冷，要严重得多。兰桀从卢俊家族的仆人，到圣者大陆的佼佼者——圣门的弟子。

　　本来就是从低层，飞越到了高层。

　　现在，他又从圣门的弟子，飞越到圣门中的佼佼者。这一突破，更是普通人一生难以想象的成就。

　　但是，他不满足，他要把那些曾经高高在上的人，通通踩在脚下。想要杀他们，就要杀他们，潇洒纵横天下，无拘无束。

　　“嘭！”

　　兰桀的手心，发出一声爆炸，血雾炸开，他的手指之间，都流淌着鲜血，一滴滴的滴下来，让人打心底生出寒冷。

　　“这人，好凶残，都是同门，一言不合，就立刻杀人。凶神恶煞，凶神恶煞！”

　　一些弟子，见兰桀真的杀了李玄，感觉整个世界都疯狂了。一个入门弟子，竟然杀了高高在上的长老。

　　“兰桀，你这个畜生！”

　　这个时候，匆匆赶来一名高大男子，从云层中跳跃出来，满脸都是愤怒，此人正是嬴政：“同门如手足，你竟然直接杀了他。就算他冲撞了你，也罪不至死啊！”

　　嬴政一脸狰狞，整个人都在颤抖。他的身旁，却站着一脸严肃，对兰桀满是厌恶神色的执法长老。

　　“兰桀，这会，你在劫难逃了！”执法长老，厌恶的看着兰桀，心中暗乐，这次就是门主，都不能包庇他了。

　　“哼，我在劫难逃，好，你去找门主来！”兰桀昂首挺胸，傲然挺立，转头告诉嬴政：“你知道我为什么杀他吗？是因为，他拿你来压我！”

　　兰桀冷冷地盯着嬴政，穷凶极恶，杀机凛然！


第079章 破而后立

　　“找门主？你是什么东西？我执法长老要惩罚你，还需要找门主吗？”

　　执法长老面沉如水，冷眼盯着兰桀，法力运转起来，衣袍都鼓起来，空气都凝固了，形成一道坚硬的墙壁。

　　“你要擅自杀我？”

　　兰桀丝毫不惧，踏步上前，浑身气势磅礴，庞大的身躯，两条金龙缠绕着，怒吼着，金色的真气，如同金焰。

　　“执法长老是一重圣王，实力恐怖，兰桀这次，在劫难逃，除非有人来救他！”

　　那些悬浮在高空的人，都是地位极高的入门弟子，见多识广，消息灵通。他们都饶有兴趣地看着眼前这一幕。

　　“你以为我不敢杀你？你以为有炎天长老撑腰，我玄霄子就怕你了？纵横圣门百多年，我玄霄，什么东西没有见过！”

　　伸手一抓，五指之间，喷吐出浓烈的法力，旋转起来，一层水雾弥漫开来，从水雾中能够看到如沧海般的海洋，翻滚着，幻化出无数的手掌，来抓兰桀。

　　“沧海滔天！”

　　这是水属性的神通，正是执法长老的拿手绝技。信手一挥，整个露天场都变成了汪洋。雄浑的水浪要把兰桀打碎。

　　“你真要动手？”

　　兰桀又惊又怒，凶性狂发，也不理会那滔滔的“沧海滔天”，身体一转，狂吼一声，罡步猛踏，金光四射，蛮横的龙力喷吐出来，酝酿在手心，猛地抓向嬴政。

　　“一击必杀！”

　　面对执法长老的攻击，兰桀知道没有闪躲，侥幸的机会。他就是死，也不屈服，一出手，就要抓一个垫背。

　　杀机滚滚，比执法长老还要坚决。

　　“轰！”

　　沧澜般的水浪，轰击到兰桀的后背，只是一丝神通打到身上，兰桀就口喷血舞。猛地一加速，兰桀就已经抓住了嬴政。

　　“执法长老的眼皮下，你都能杀我吗？”

　　嬴政不是省油的灯，速度比不上兰桀，法力却扩散出来，将自己包裹，寒冰如围墙一般，把他笼罩起来，坚硬无比。

　　整个天上，是蔚蓝色的水浪，金色的光芒，以及白茫茫的寒冰。

　　周围的弟子，心早就到了嗓子眼，呼吸都已经忘记。

　　兰桀走到哪里，哪里就会惊天动地，吓死人不偿命。一出手，先是击杀普通长老，接着顶撞执法长老，还要在执法长老的眼皮下，杀了嬴政。

　　他，就是个疯子！

　　“你的洞天寒劲，在我面前，形同虚设，给我爆炸！”

　　巨大的五指，抓到了寒冰罡气上，五个指头都如同抓碎了冰块，疯狂的爆炸。每一道爆炸，都让嬴政鲜血狂吐。

　　每消耗一秒钟，兰桀的后背，就被执法长老的神通轰击数十下。铁打的身体，都经不住轰打。

　　“我不甘心！”

　　兰桀的后背，已经被凶猛的法力崩裂，身上的神龙，都爆炸起来，疯狂嘶吼。大道真门，都若隐若现，随时都要爆炸。

　　嬴政口吐鲜血，被兰桀抓破了寒冰，身体也开始龟裂。

　　但是，兰桀已经没有力量了。

　　“不甘心也得给我死！”

　　执法长老，神色冷酷，没有一丝人情味，沧浪神通，一波接着一波地轰击到兰桀的身体。那一刹那，兰桀的身体，彻底的被打碎，金色的血液，爆炸之后，溅射开来。

　　“死了！”

　　“兰桀还是死了！”

　　“他太狂傲了！”

　　“死有余辜！”

　　……

　　兰桀身体被打爆了，连鲜血都发生了爆炸，褒贬不一的议论，却开始了。空气中沧浪形成漩涡，回溯到执法长老的体内。

　　“太过狂傲，死有余辜！”

　　执法长老神色冷酷无情，双目爆射出杀机，“跟随兰桀的人，若执迷不悟，下场和他一样。”

　　他要彻底地清理兰桀的势力！

　　“你们看！”

　　突然有人朝天空一指，所有人都看到，一团金色的血液、光雾结成一个漩涡，空气都随着漩涡移动。

　　“怎么回事？死而复生吗？那就给我再死一次！”

　　执法长老见多识广，这样的情况，不是没有见过，他冷哼一声，再次出手了。双手一扬，那团金光周围，立刻被气势磅礴的水雾笼罩。

　　水雾逆着那团金光快速转动，要把它扯得粉碎。

　　“破而后立，破而后立！”

　　金光中吼声阵阵，每一道吼声，就翻滚着金色的真气，旋即转化成了法力，把周围的水雾，直接震爆。

　　这金光如同有了灵性，一瞬间就化成了一道人形，一对数十丈长的金色翅膀，在他的身后展开，遮天蔽日。

　　金光狂乱闪烁，时而长大，时而缩小。

　　“他突破了，成圣了！”

　　这个时候，嬴政吃了丹药，恢复过来，顿时被兰桀所发出的气息，镇压得不能呼吸，如同梦魇般挣扎。

　　“成圣了又如何？还不是区区圣人！他一天不成圣王，就不知道圣王的力量。他活一次，我就杀一次！”

　　执法长老冷哼一声，眼中的杀机爆闪，身上的法力，化成了滔天的浪花，如同水神转世，手中更是提着一只蓝色的法杖。

　　“多谢你了，执法长老，玄霄！”

　　金光之中，缓步走来一人，正是兰桀。身上穿着一套威严盔甲，手中提着大剑，兰桀的脸上，是戏谑的笑容。

　　他重生了，因为执法长老的神通，打碎了他的身体，破而后立，激发了体内的一颗金色小卵，孵化成了一条巨龙。

　　吸收了执法长老的法力，直接成长为巨龙，为兰桀凭添了一条神龙的蛮力。兰桀成圣的机缘，就是破而后立！

　　三条巨龙，张牙舞爪，嘶吼阵阵，缠绕着兰桀，穿梭在大道真门之中。鳞片栩栩如生，逆鳞如刀，锋利狰狞，三条龙都活了一般。

　　张开血盆大口，露出令人心寒的獠牙，狂吼一声，天穹都在震动。

　　“小畜生，你成了圣人又如何？圣门之中，圣人一抓一大把，你的地位，还是那么低贱。你还是要被我杀死！”

　　执法长老，抬起一手，大手青筋暴露，如同孽龙一般，法力穿透手心，化成一滴水珠，似乎有千万吨重。

　　“玄冥龙珠！”

　　那水滴漂浮在执法长老的手掌心，高速的盘旋，撕扯着空气。纯粹的攻击手法，水属性的神通的威力，再次爆发出来。

　　“轰！”

　　兰桀掌心，蛮横的大力，汹涌出来，盘旋着形成一条巨龙，犹如天穹压迫下来，空间直接纷纷爆炸，轰向了玄冥龙珠之上。

　　那一刹那，兰桀与执法长老之间，狂暴地炸起来，兰桀的身体一抖，直接退了十多米。那执法长老，却直接被轰到了地上。

　　高下立见！

　　一重圣人，也被兰桀一掌打倒在地。

　　“他，以圣人的境界，就能战胜圣王，不可思议！”

　　兰桀的实力，打破了在场弟子的认知。他们完全不能想象，兰桀整整跨了一个大境界，战胜了高高在上的圣王。

　　“兰桀师兄，必胜！”

　　“兰桀师兄，必胜！”

　　……

　　那一瞬间，逆流堂的弟子，纷纷举着拳头，大声的吼叫着。他们从惊恐中脱离出来，满脸都是兴奋。

　　兰桀，还没有成为入室弟子，就成了入室弟子第二人。

　　圣门的弟子几乎都知道，诸葛亮，是一个连长老都不敢招惹的人。实力，还在兰桀之上。但是，兰桀如今，也成了入室弟子第二人，地位比如同坐了火箭。

　　“好了，兰桀，你住手吧！”

　　这个时候，天际传来一道熟悉的声音，正是老顽童，炎天长老。他的声音一响起，就已经出现在兰桀与执法长老之间。

　　“炎天长老！”

　　“炎天长老！”

　　兰桀恭敬地向炎天长老行礼，其余的人，紧随其后，恭敬地行礼。圣门是一个以实力为尊地方，炎天长老的实力，值得所有人的尊重。

　　“兰桀，你这次击杀普通长老，殴打执法长老，犯了门规，必须要接受处罚。等这次大比拼过了，就到天圣宫来接受处罚！”

　　炎天长老一脸严肃，一副公事公办的模样。但是，兰桀却总觉得，炎天长老的眼神里面，有幸灾乐祸的感觉。

　　当然，是幸李玄的灾，乐执法长老的祸。

　　“是，长老！”兰桀故意作揖到底，玩世不恭的模样。

　　“执法，你跟我来吧，天圣宫里面，有人为你做主！”炎天长老把手一招，身体就消失不见。

　　“炎天，你——”

　　执法长老一脸难看，腾挪起来，朝炎天长老方向飞去。

　　一场因为座位，引发的杀人事件，暂且告一段落。兰桀蛮横地击杀了普通长老李玄，霸道无边，凶神恶煞。

　　连执法长老，也被他打倒在地，他的声望一时无两。

　　他已经成为圣人，金色的真气，转化成了法力。那冰晶状的真气，已经爆炸，取而代之的，是脑海里面，一处神秘的地方，蕴藏着一团金色的力量——法力。

　　法力在脑海里面翻滚，犹如金色的神龙，在脑海里嘶吼。

　　他只要一转动法力，脑后就生出金色的神龙，形成圆圈，盘旋缠绕。人家是五气朝元，脑后生出三色神光。

　　兰桀成了圣人，脑后盘旋着金色巨龙，虽然奇异，却自有一股神秘、浩瀚、大气的感觉。他就如同神灵，降临到凡间。

　　“啪！”

　　兰桀坐在最高层的位置上，俯视着脚底下无数的圣门弟子。其余的二十七人，战战兢兢，飞到了座位上，法力一运转，顿时比兰桀低了一截。

　　他们，不敢与兰桀平起平坐。

　　这一次的圣门弟子大比拼，显得有些怪异。还没有开始，入门弟子就为了座位，击杀了一名普通长老。

　　弟子们看向兰桀的眼睛，都是崇拜、害怕、狂热。

　　兰桀的这次战斗，奠定了他在圣门的地位。

　　“一进来，就消耗了这么多时间，大比拼，可以开始了！”

　　兰桀把手一挥，脸上十分惬意，随手一挥，指点江山，气吞万里，让那些普通长老，宣布这次比赛开始。

　　“兰桀竟然突破了，连执法长老，都不是他的对手。只能等诸葛师兄出关，才能压他一头啊！”

　　兰桀打败了执法长老，炎天长老出现干扰战斗，随后兰桀也没有再找嬴政的麻烦。

　　若是在从前，兰桀必然要直接杀之而后快。但是现在，兰桀已经是圣人，实力增加了不止一筹，有击败一重圣王的实力，嬴政还不足以让他动手。

　　“大比拼，正式开始！”


第080章 大男孩擎天

　　门内大比拼，正式开始。

　　一个个弟子，被叫到名字，然后进入比斗空间，进行战斗。圣门的比斗，只要不杀人，任何招式都可以使用。

　　有入室弟子、普通长老在，受伤再重的弟子，都会得到救治，不留下病残。

　　兰桀高高在上，坐在整个露天场的高空，俯瞰下方，君临天下，莫敢不从。他的眼神泛着威严，扫视底下的弟子，没有发现一个人，实力足以媲美入室弟子。

　　换而言之，啸月、烛日、擎天三人，还没有赶到。

　　“兰桀……师兄，该你下场了，去吗？”

　　脚下传来颤颤巍巍的声音，打断了兰桀思考。他眉头一皱，站起身来，凌空而行，背后的金翅，早就被他收起来。

　　他法力雄浑，滔滔不绝，又有龙力融入其中，凌空飞行，根本不吃力。

　　“不敢劳烦兰桀师兄，我弃权！”

　　兰桀还没有答应，底下一个高壮的如塔的男子，连忙大声吼道。他朝兰桀行了礼，转身大步地朝自己座位走去。

　　“与兰桀师兄比斗？我疯了不成！直接弃权，至少输得不难看啊！”这个大汉，倒是有自知之明，心里坦荡无比。

　　经历了刚才的战斗，见识了兰桀的实力，谁还敢和他一战？

　　就是高高在上，坐在半空那些在入门弟子中，地位很高的人，都不敢与兰桀动手。所有人都知道，兰桀极为霸道、凶残。

　　一旦激怒了兰桀，吃不了兜着走！

　　两天的时间，匆匆地过去。兰桀一直坐在上面，没有挪动一下。凡是该他下场，他的对手就直接弃权。

　　比赛持续到现在，只剩下一百人，都是入门弟子中的佼佼者。

　　“第二轮比赛，大会战！能够支撑到最后的十人，就是入门弟子前十候选者。”

　　坐在兰桀脚下的一个中年男子，站起身来，大声宣布。入门弟子前十，是不会参加弟子大比拼。

　　只有当候选者选出来之后，他们才出现，接受挑战。

　　这前十候选者，拥有丰厚的奖励。就算挑战失败，也不枉此行。当然，挑战成功，荣誉、资源、财力、法宝接踵而至。

　　这些东西，足以让所有的人疯狂。

　　“下场吧，你们！”

　　那中年男子一声令下，九十九道身影，直接投入中心最大的一个比斗空间里面。这时，在场人的目光都落到兰桀身上。

　　他们知道，兰桀一出手，只怕这九十九个人，没有一个人，能够站着离开。

　　“我可以不下场，但我要挑战啸月、烛日、擎天。”兰桀随意说道。

　　“果然，他的目标，是这三个妖孽般的人物。”那中年人一点头，大手一挥，就让那九十九名弟子，开始混战。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　各种炫目的法术，施展出来，在那广阔无垠的空间中战斗。这些人不是圣人，实力却堪比圣人。

　　他们大多是入门弟子前一百，只有极个别低调的高手，一鸣惊人，被各个势力关注。只等这一次比赛之后，就有人要想新晋的弟子，抛出橄榄枝。

　　各种华丽的招式，各种令人目不暇接的绝招，施展出来。比斗空间之外，呐喊声，加油声，声浪澎湃。

　　整场战斗，持续了接近一天，那些弟子，个个都已经精疲力竭，真气干涸。此时，场上还站着十人。

　　整个露天场，都屏住呼吸。

　　他们之间，必须要躺下一人。

　　只是，他们都已经精疲力竭，只有鬼手、陆展两人，置身在战斗圈子之外。他们已经是圣人，进入前十，是必然的。

　　这个时候，其余的八人，目露凶光。

　　“轰！”

　　几乎是一瞬间，戏剧性的一幕，发生了！那七人，似乎商量好了一般，同时出手，轰向那神色疲惫，眉宇之间，展露坚毅的人。

　　“这七人，应该是熟悉的人。”

　　这场比赛，并不是绝对的公平。因为，这个世界，本来就没有绝对的公平。要在这个世界立足，除非是强大到了极点的人，其他人都不能独立称霸。

　　团队意识，比一个人的实力，更加重要。

　　圣门，深深地知道这一点。着重培养能独当一面的大人物，以及能够紧紧抱成一团，发挥集体实力的团体。

　　正因为如此，圣门才屹立无数年而不倒。

　　“竟然是天麟！这个人，好久不见，竟然有了接近圣人的实力。”

　　兰桀发现了熟人，脸上露出一丝玩味。天麟，是天玄公子叫来收拾兰桀的人。当时，有一柄断刀，本身就是天兵。

　　经历了这么一段时间，实力竟然增长这么厉害。

　　“你们，帮他一把！”

　　看到天麟被七人同时攻击，口吐鲜血，双手艰难地依靠一柄巨大的断刀支撑，兰桀传音给鬼手两人。

　　“好！”

　　鬼手轻轻一点头，手心闪烁一道黑光，寒冷无比，是法力凝结的剑气。这是他消耗了大部分法力，凝练的法力剑气，威力无穷。

　　一出手，黑光就有鬼神嘶吼，惨叫连连，如同地狱的大门打开，里面的恶鬼都跑了出来。锋利的剑气，一切割，似乎就要割破天地。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　……

　　几乎是一瞬间，那七人就被鬼手打飞。他们的实力，堪比圣人，却远远不是鬼手的对手，没有被直接击杀，都是因为门规的原因。

　　“噗嗤！”

　　唯独一人，胸口被黑色的剑气斩破了胸膛，倒在了地上，连连抽搐。时刻准备着的长老，同时出手，把那人救了出来，送去治疗。

　　“咻！”

　　鬼手大手一招，黑色的剑光，直接飞回了身体。鬼手拍拍手，似乎只是做了一件无所谓的小事。

　　“那小子真幸运，被逆流堂的人救了。听说，出手那人，是逆流堂的第二把手，也是厉害的角色，只是被兰桀师兄的光芒掩盖了。”

　　消息灵通的人，向周围的人炫耀道。

　　“好了，你们九人，已经成为前十的候选者。回去修养一天，明天开始前十的挑战赛。”那中年男子，站起身来，把手一挥，还站着的九人，就从空间里面出来。

　　空间里面，顿时洒下无数的甘露，浸入战败者体内，顿时治疗他们的伤势。不到一刻钟，里面的人，悠然醒来。

　　伤势能够治愈，真气却不能完全恢复。

　　兰桀终于从高高在上的座椅上下来，降落到逆流堂众弟子之前。弟子们，热情高涨，喜气洋洋。

　　逆流堂，是入门弟子中最大的势力。

　　堂主兰桀，势力直逼长老，能够击败圣王。

　　副堂主鬼手，势力堪比二重圣人，已经是入门弟子中，排名前二十的强者。

　　副堂主虞琴，商业嗅觉之灵敏，外交手段之强大，令人咋舌，令人震撼，令人赞叹。

　　就是这三人的存在，以至于逆流堂的人走出去，腰板儿都挺得直直的。只要听说他们的逆流堂的人，哪个都要给几分面子。

　　更重要的是，在虞琴的操作下，逆流堂的资源，已经非常丰富。逆流堂的弟子，获得的财富，比其他势力都要多。

　　而且，丰厚的任务奖励制度，更是调动了弟子为逆流堂服务的热情。

　　“兰桀，多谢你！”

　　这是，真气消耗过多，一脸疲惫的天麟，扛着足足有他身体这么大的断刃，排开众人，来到兰桀的面前。

　　他，天麟，现在也是高高在上的人物——排名前二十的强者。

　　而且，他的身上，有一股不服输的精神，十分锐利，让人看到他，就不由自主的怕他，屈服于他。

　　天麟，如同他手中的断刃，哪怕是折断了，也能战胜对手，也能杀人。

　　“天麟？”

　　兰桀盯着天麟，对方的眼神中，是熊熊的战意，以及不服输的精神意志。这样的人，只要活着，就能够脱颖而出，成为万众瞩目的强者。

　　“你还记得我，很好！兰桀，你现在高高在上，实力远比我强。但，我不会服输，你等着，有一天，我会打败你的。”

　　天麟“噌”的一声，将断刃插进大地，昂首挺胸，站在兰桀身前。

　　他说出这句话，却没有一个人耻笑他。因为，人们看到他，就生出此人不凡，此人必胜的心理。

　　“你是战神，未来的战神。你是否因为被我击败，而疯狂修炼，到各种险地去历练，在生死之间，激发潜能，提升实力，然后想要打败我？”

　　兰桀眼眸闪烁金光，似乎洞察一切。

　　实际上，天麟的天赋，虽然高，却远没有达到这个地步。所以，兰桀才这么大胆猜测。

　　“不中也不远！我天麟，有恩报恩，有怨报怨！你逆流堂虽然壮大，却只有鬼手、陆展两人拿得出场面。若不嫌弃，我天麟今天要加入逆流堂！”天麟大声地说到。

　　“求之不得！”

　　兰桀脸上，露出笑容。天麟的潜力，十分的巨大，或许用不了多久，就要赶上鬼手。这种心智坚毅，永不服输的人，谁也说不准！

　　“欢迎你！”

　　陆展自从机遇了兰桀，就成为了圣门举足轻重的大人物。这个时候，他一步跨出来，替兰桀礼贤下士，做得十分得体。

　　陆展之所以一步登天，也是因为他会察言观色，而且做事妥当，为兰桀省心不少。他和鬼手，是两种人。

　　但是，两人都是统治者喜欢的人才。

　　“走，回去！”

　　兰桀抬手一挥，豪迈之情，展现无遗。他大步走到露天场门口，身后是浩浩荡荡的弟子，惹得不少人一脸羡慕。

　　“你就是兰桀？”

　　正当此时，一个声音，从露天场的大门上方传来。

　　兰桀抬头一看，竟然是一个一身黄色大衣，一脸风尘的大男孩。他坐在大门上，一脚悬在空中，一脚踩在大门之上。

　　手中，还咀嚼着一颗果子。

　　从他的眼神中，兰桀看到锐利，看到锋芒毕露。

　　“你是啸月？还是擎天？”

　　兰桀看着这个头发如冲天炮的大男孩，感觉到对方的强大，大步一踏，气势汹涌而去。与对方无形的气势，发生激烈的冲撞。

　　他不是烛日，因为鬼手的心灵，没有一丝变化。

　　“哈哈，果然有趣！兰桀，我们都很期待与你一战呢！”

　　大男孩一口吞了果子，站起身来，带着半截拳套的手，拍了拍身上的灰尘，双脚一蹬，如火箭一般，冲上了天空。

　　“我是擎天，明天见！”


第081章 准备挑战

　　“擎天，竟然是这个样子！”

　　兰桀一眼看过去，擎天早已化成了一点白光，消失不见。来无影，去无踪，尽显高手本领。

　　“他们果然都回来了，应该都是圣人了吧。看擎天，似乎不弱呢！”

　　兰桀在此自言自语，旋即踏步走了出去。心中，很是期待。

　　浩浩荡荡的一路，回到了逆流堂的总部。一万多人，跟在兰桀的后面。这个场景，颇有点指点江山，鹰击长空的感觉。

　　回到议事大厅，兰桀与虞琴、鬼手、陆展、天麟交流了一阵，就撇下这几人，径直回到自己的阁楼。

　　他是一个不择不扣的甩手掌柜。

　　逆流堂成立以来，他的贡献，就是一亿的金晶石，以及龙涎丹作为启动资金。然后，就是几场确立逆流堂地位的战斗。

　　当然这些，都是至关重要的。

　　一个真正的统治者，是会用人。在关键时刻，能够担起重任，稳住阵脚，做出正确的选择。

　　“前天一战，虽然有些孟浪，却也确立了我在圣门的地位。我的霸道，只怕都传到了天圣宫里面。住在天圣宫的，都是一些老怪物。有几人对我不满，也说不准，不过，我兰桀会惧怕挑战？”

　　兰桀整理心情，一想到突破到圣人，实力大涨，就欣喜。但一想到，明天挑战赛之后，就要进入天圣宫，接受惩罚，就有些不舒服。

　　但是，自己做的事情，当然是自己承担。

　　炎天长老的语态，显然不会让他太恼火。神秘的门主，三番五次的救他，这一次直到死亡，都没有出面。

　　等他突破了，打败了执法长老，炎天长老就出来，这显然也是在算计之中。

　　换而言之，兰桀的一切，都在神秘的门主算计之中。就连兰桀，破而后立，突破到圣人，都在门主的算计之中。

　　“恐怖！门主的实力，真正的恐怖！那西门天和诸葛亮曾经交好。诸葛亮，对门主都是毕恭毕敬，显然门主比他实力，强得多。由此可见，门主比圣魔门的西门天，厉害得多。”

　　兰桀出去历练一番，大开眼界，不但知道了诸葛亮，就连神秘、强大的西门天也接触到一点。

　　他不再是井底之蛙，他知道这个大陆上，还有许多比自己强大，比自己还妖孽的人。勤能补拙，天道酬勤。

　　只有苦修，或者经历生死，才能不断突破，不断成长。

　　“一切，都来源于实力。努力吧，兰桀！”

　　盘膝而坐，兰桀精神入定，开始了一天的修炼。他的身体，完全放松，真气被法力取而代之，金龙喷吐的金雾，也转移到了脑海那神秘的海洋之中。

　　那片法力海洋里面，金龙在其中穿梭，龙游大海，喷吐金雾，甚至形成了海市蜃楼。兰桀精神入定，那片法力大海就开始闪烁着雷霆。

　　圣人第一重境界，法力之境。

　　本来，刚刚跨入圣人，还要经历一段时间，才能把真气完全转化成法力。但是兰桀，身有三条远古巨龙，脑海里面还有大道真门，破而后立，直接把真气打碎，转化成了法力。

　　也就是说，兰桀从圣者巅峰，直接跨入了圣人第一重境界，法力之境的巅峰。他现在要领悟阴阳，把法力炼得有阴阳的灵性，就会成为踏入第二重境界——阴阳之境。

　　但是，兰桀还需要蓄积。

　　他的龙力，将他的法力识海，扩充大了十倍。比普通的人，大了十倍。也就是说，等他吸收了足够的能量，他就有十倍于普通圣人的法力。

　　只是，有得必有失。他的法力识海比普通人，大了十倍，所需要的积蓄，就多了十倍。他要突破境界，比普通人更困难。

　　“现在，该去找点神通来练练，最好能够得到亘古神通的基础无上神通，最好是亘古神通前十！”

　　兰桀对亘古神通，向往已久。之前因为没有法力，就没有这么渴望。现在，他却无比渴望。

　　“诸葛亮的亘古时间术，不知道修炼得怎么样了？”

　　诸葛亮一招打出时间之痕，威力无穷，令人瞠目结舌的场面，还盘旋在兰桀的脑海里。那才是真正的圣人，那才是真正的神通。

　　龙力虽然很强大，但是妙用实在太小。

　　如果能够找到，与龙力配合，并且增幅龙力的亘古神通，那就十分的合适。要知道，兰桀的体内，还有数亿的金色小卵。

　　“不想这么多，还是继续修炼吧！”

　　兰桀摆脱了杂念，意守法力识海，同时搬运法力，游走固定的经脉。身体周围，就是三条巨龙，疯狂的吸收天地灵气，转化成金雾，喷吐到兰桀的法力识海之中。

　　法力，在不断的增加。

　　时间，匆匆过去。

　　第二天早上，门外传来匆匆的脚步声，是鬼手！

　　鬼手的心灵，波动很大。他粗暴地敲开门，对兰桀说道：“时间到了，我们该走了。”

　　“鬼手，心平气和，你要杀烛日，只怕难得很。你相信我，我会帮助你，成长起来，达到足以击杀烛日的境界，现在不要心急，好吗？”

　　见识了擎天，兰桀已经猜到了烛日的实力。他们每一个人的实力，都不是鬼手能够抵抗。甚至，就连原来的圣门第二弟子，嬴政，都不能打败他们。

　　这三人，天资到了恐怖的地步，成长速度，丝毫不下于兰桀。

　　而且，以这三人的气运，在外面不可能没有奇遇。奇遇，并不是兰桀一人的专利。每一个福泽深厚的人，都可以遇到奇遇。

　　“我知道！”

　　鬼手猛地一转身，深深地呼吸两口之后，对兰桀说道：“走！”

　　整个圣门，敢对兰桀这么说话的弟子，只有几个人。他们都是兰桀的朋友，兰桀可以容忍他们。

　　但是，如果是别人，兰桀绝不肯善罢甘休。

　　“走吧！”

　　兰桀大步走出去，天麟、陆展、虞琴等人，都站在议事大厅等待兰桀。他们的脸上，都是一脸期待。

　　今天，是鬼手、陆展、天麟、兰桀，挑战入门弟子前十的日子。如果他们都胜利了，那么逆流堂，就有四大前十高手坐镇。

　　水涨船高，作为逆流堂的弟子，他们走到哪里，都十分有面子，走到哪里都是高高在上，人上之人。

　　“走！”

　　兰桀大手一挥，走出议事大厅，外面密密麻麻的帮众，纷纷给他们让出一条道路。从议事大厅，通往别院之外的广场，都密密麻麻的站满了人。

　　一万个帮众，齐齐恭敬地看向兰桀他们。

　　万众瞩目！

　　兰桀再次带着一万名帮众，进入了比拼的露天场。一进入露天场，更是数十万的眼睛，齐刷刷的看过来。

　　这个时候，就连兰桀身后的人，都不自觉地挺起了腰板儿。

　　他们是逆流堂的人，是入门弟子中的第一势力，就应该承受得住万众瞩目。

　　“他们来了，好威风啊！”

　　“是啊，不知道逆流堂什么时候再招人，我都想加入啊！”

　　“你别想了，逆流堂不会要你这种加了势力的人！”

　　“哎……真是可惜！”

　　那些弟子，一边看着兰桀等人，一边议论纷纷。有的人，就想直接跳过去，和逆流堂的人，站在一起。

　　他们都是逆流而上，勇往直前的人物。

　　“兰桀，你来了。前十的人，也来了！”

　　这时候，一个稍微上了年纪的普通长老，老态龙钟的走了上来。他的寿元将尽，实力虽然强，但是身体已经老朽。

　　他辈分高，直呼兰桀名字，兰桀并不介意。

　　而且，对方的态度，也十分的和蔼，甚至带着一点敬畏！

　　“好，候选挑战的人，都来了，可以开始了吧！”

　　兰桀礼貌的点了头，他不是一个纨绔角色，对敌人，霸道、凶狠。对自己的人，或者门派的人，并不是不讲理。

　　“嗡嗡……”

　　一瞬间，十道身影，同时拔地而起，一飞冲天，一团团气浪被他们甩在身后。这是人，衣着各异，相貌各异，气质各异。

　　特别是为首的三人，一人一头银发披在肩后，整个人都如同一尊冷漠的雕塑，眼瞳中是化不去的寒冰。

　　他的左手边，是一头如冲天炮的红发大男孩，正是擎天。他的脸上，有一丝红润，如同婴儿一般的脸。

　　他的右手边，是一个头发如同刺猬一般，脸上带着一脸邪笑，肩上扛着一根赤铜色大棒的高大男子。

　　中间的银发男子，是烛日。

　　他们一飞冲天，来到了最高空的十座擂台上。

　　浮空岛一般的擂台，上面漂浮着他们的名字和名次。

　　其中，前三尊擂台，都是第一名。

　　“擎天，你昨天去见了那个叫兰桀的小子？就是他吗？”

　　啸月的脸上，始终挂着一丝邪笑，手中的大棒翻腾着赤铜的火焰，大手指着地上的兰桀。眼瞳中，是无尽的战意。

　　“啸月，你想知道，自己去试试。别大意哦，他可是连执法长老都打败的人物啊。”

　　擎天话虽如此，说得却十分的轻松。显然，对于打败执法长老，他们并不是特别的惊讶。三人的实力，本来就惊天地、泣鬼神。

　　他们最显眼的，不仅是实力，更是他们的天资。

　　正如兰桀一样，他们一进入圣门，就掀起了惊天波涛。只是，当时他们一进来就是三人，相互制衡，才没有搞出这么多事。

　　不像兰桀，一进来就直接杀人。

　　“老大，你想不想……”

　　擎天大大咧咧地扭头，却发现烛日的目光，落在兰桀的身后的鬼手身上。他们两人，目光交接，几乎要闪烁出火花。

　　“这人是谁？竟然能够承受老大的目光！”

　　啸月也大吃一惊，本来他们三人，在圣门各自不服。直到出了圣门，到了圣者大陆的险地历练，才被烛日的本事慑服。

　　烛日，名正言顺的成了他们两人的老大。

　　“我，要挑战你，烛日！”

　　此刻，所有的人，都没有想到，首先出战的人，不是兰桀，而是被兰桀光芒遮掩的鬼手。鬼手一步踏出来，身体飞射到了擂台上。

　　与烛日，面对面！


第082章 亘古阴阳术

　　鬼手与烛日面对面，脸上除了寒冰之外，还有一层复杂的神色。眼睛闪烁着精光，和昂然挺立的烛日对视。

　　“你也来了圣门，很好！你要来杀我？”烛日表情如同木头一般。

　　“杀你，当然是来杀你！你还有话可说？”

　　鬼手大手拿向背后的长剑，法力化成了寒冰，周围的温度，骤然降到了骇人的地步。剑锋一指，一股生死置之度外，勇往直前，没有回头的剑意，直逼烛日，把对方的身体极大要害，全部笼罩。

　　法力喷涌，剑尖围绕着一层晶莹的冰棱，反射光芒。

　　“轮回剑诀，你已经修炼到致死的境界，还没能练到致生的境界。只有死，没有生，不成轮回。”

　　烛日似在和鬼手说，又似在跟自己说话，手指泛着光芒，二指打出，晶莹的法力罡气，夹住了鬼手的剑尖。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　长剑剑尖的寒冰，被吞吐的法力击碎，又重生，又击碎，空气都在哭泣。烛日的眼神，始终没有变化，毫无感情地看鬼手。

　　“啪！”

　　前后不到一刻，鬼手似被电击，猛地后退三步，虎口溅射三丝鲜血，滴答落到了地上，殷红刺目。

　　“咣当！”

　　长剑无力地掉在地上，空泛的声音响起，“啪”的一声，炸成了碎片。鬼手张口，吐出一口漆黑血箭，直击烛日的面门。

　　这是一场，没有悬念的战斗。

　　鬼手站上擂台的一刻，周围的人就知道结果。有的人，认为鬼手不自量力，要借此成名。有的人，欣赏鬼手的勇气。

　　褒贬不一！

　　兰桀看着鬼手长剑碎裂，血箭喷吐，眉头就皱了一下。烛日是鬼手的哥哥，鬼手要杀他，吐血消耗法力修为，也要杀他。

　　这种关系，本来就奇怪。

　　“你何苦由来，自找痛苦。当年的事，我错在先，也是身不由己。你自由了，就该寻找自己的生活，不要总是活在仇恨里面。”

　　烛日五指如勾，法力构成罡气，朝着血箭一挥，血箭凭空停滞，不进不退。

　　鬼手脸色已经苍白，捂着胸口：“你一句话，就要我放弃仇恨，放弃多年的目标吗？你以为，你还是以前的烛日吗？”

　　“既然如此，我如你所愿，你我定期三年，三年之内，你不能杀我，就放弃仇恨行吗？”

　　这个在外被称为“鬼修罗”的烛日，在鬼手仇恨的目光下，语气竟然带着商量、请求，看得擎天、啸月两人瞠目结舌。

　　“嘭！”

　　衣衫尽裂，烛日的胸膛，血肉模糊。烛日的手，背在后面，法力都隐藏起来，血箭把他击退了三步。

　　“咳咳……”

　　烛日伸手擦干嘴角的鲜血，咳嗽了两声，转身跃下了擂台。周围的人，被这一突变震惊，没有回过神。

　　“烛日怎么会被鬼手击中？鬼手的法力，怎么可能会让烛日受伤？”众人都没有想明白。

　　擎天双臂抱着冲天炮一样的头发，露出痛苦的表情。烛日收敛法力，放弃抵抗，任由鬼手击伤，是瞒不过在场的四人。

　　“老大！”

　　擎天恼怒地吼了一声，烛日的身影却消失在露天场之外。擎天怒气勃发，法力透过指尖，化成一道精光闪闪的飞剑，斩向鬼手的手臂。

　　“放肆！”

　　兰桀冷哼一声，大手如勾一捞，捏碎了擎天的法力飞剑，与擎天面对面，脸上怒气横生：“烛日都没有动他，你敢动他？”

　　“滚开！”

　　擎天是一个浑人，谁惹了他不高兴，就不肯罢休。曾经，堪比天将的入室弟子刘富强与他争执，硬生生凭着残废的危险，要和别人同归于尽，众所周知。

　　他一怒吼，兰桀踏步上前，法力翻滚，空气噗嗤作响。他的法力雄浑，如浩瀚的海洋，金色的神龙，将他身体围绕，金色的大门，任由巨龙穿梭，威风凛凛，不可一世。

　　“你才会圣门，还不懂我的规矩，让你吃些苦头也好！”

　　兰桀似乎胜券在握，法力识海变成金色漩涡，喷涌出来，源源不断汇聚到拳头上，金光灿灿。

　　融合了龙力的法力，雄浑中透露凶猛刚劲，如同远古凶兽复活，一拳打中了擎天的身体上的罡气，擂台都猛地震动起来。

　　这一拳，超过了擎天的反应。

　　“轰！”

　　擎天的罡气，是雄浑的法力构成，被一拳打中，引起连锁反应。气机交感，法力如同炸药，爆炸起来，反震兰桀。

　　“啪啪啪……”

　　两人连退两步，擎天哇哇大叫，转而扑上前，精妙地神通施展开来，绚烂无比，凶猛无比。

　　兰桀丝毫不让，与擎天战成一团。

　　这两人，一个施展精妙、凶猛的神通法术。一个抡起拳头，施展凶猛、狂暴的武技。战斗在一起，却也十分精彩。

　　神通施展出来，天地变色，又被拳头直接轰爆。

　　一盏茶的功夫，两人都震晕了好几十个法力低下的弟子。你来我往，兰桀以不变应万变，无论你什么神通，我都是一拳。

　　天上地下，惟我独尊。

　　“你没有让我失望，只有老大才逼我用这一招，你若能够支撑过去，你就赢了。不过，别送了性命。”

　　擎天神通轰出，退到擂台的另一对角，双掌虚按，掌间如同有一轮太极球。法力旋转，一阴一阳，汇聚成一轮阴阳鱼。

　　“亘古阴阳术！”

　　惊才绝艳，一旁冷眼旁观的啸月，眼神也满是诧异神色。擎天竟然悟通了阴阳，练成了圣门的绝招，亘古阴阳术。

　　天纵奇才！

　　被天下称为旷世奇才的圣门门主，修炼成亘古阴阳术，也是在练成圣王之时。圣门第一天才，诸葛亮，因为修炼亘古时间术，也没有修炼亘古阴阳术。

　　擎天一出手，就令人忘记了呼吸。

　　“初入圣人，就修炼成了亘古阴阳术，擎天，你的奇遇，非同小可。”

　　兰桀正色说道，身上巨龙盘旋嘶吼，形成一道首尾相接的金色盾牌。法力喷涌到上面，金光灿灿，极为刺目。

　　在别人眼中，他就是神灵。

　　“嗡！”

　　擎天双掌一分，阴鱼随左手扬到头顶，阳鱼随右手降到胯前，一轮更大的阴阳鱼，疯狂地转动起来。

　　“天、地、阴、阳！”

　　一字一字，如同珠玑，从擎天的口中吼出，传得极远。每喊出一字，阴阳鱼就加快一分，到了第四个字喊出，与兰桀之间的空间，就崩塌了。

　　一片漆黑！

　　兰桀的眼前，没有光、亮，是一块黑幕。

　　天地暗沉，众人感觉，头顶是一片阳鱼在转动，大地是一片阴鱼在转动。天地形成了磨盘，碾磨天地之中的生物。

　　只是围观，众人就感觉灵魂被磨盘狠狠的碾压，肉体被磨盘快要碾碎。普通的圣人长老，脸色变了样，大声嘶吼，让众人纷纷逃离。

　　“快逃，有多远，逃多远！这是亘古神通，是神灵的神通啊！”长老们的声音，带着凄厉、绝望。

　　“灵魂都不属于自己，身体根本就不能动弹啊！”还没有成为圣人，精神没有法力滋润，这些人根本控制不了自己的身体。

　　哭喊声、绝望呐喊声，此起彼伏。

　　好端端的一场的观摩比赛，顿时成了修罗炼狱场所。事态超出了擎天的预想，他想收手，也来不及了。

　　“我只练成亘古神通，不能收发自如，对不起了！”神通已经成型，不受擎天控制，他大声吼叫，表示歉意。

　　“亘古神通，好可怕！魔帅西门长恨的神通，比擎天的亘古阴阳术还厉害，那日还好提前离开，不然没有生还者了。”

　　兰桀处在暴风雨的中心，天地阴阳磨盘，撕扯他的灵魂，碾磨他的肉体。神龙呈八字形游走，张开血盆大嘴嘶吼，金光爆炸成一团金色的球，笼罩在兰桀的身上。

　　“轰隆！”

　　真正的暴风雨，开始了！上阳下阴，如水桶般的阴阳雷，疾风骤雨地劈向兰桀的身体。粗大漆黑，如同世界末日到了，密密麻麻都是。

　　“玄天气罡！”

　　修成圣人，法力雄浑，兰桀的“玄天气罡”水涨船高，品质提升，防御力加强。气罡更加致密，抵挡一波波的阴阳雷。

　　兰桀成了阴阳雷的中心，黑气翻腾，电闪雷鸣。

　　“嗡！”

　　阴阳雷降下的一刹那，淡淡光幕从天地之间降下，把哀嚎、痛哭、绝望的众弟子保护起来。

　　天地阴阳的压力，如酷暑寒冰，骤然消解。

　　“是长老来了吗？”

　　劫后余生，众弟子左顾右盼，看到擂台上，黑压压的乌云，爆闪的雷霆，朝着中心轰炸。那一方天地，循着相反方向旋转。

　　无法看到兰桀的身影。

　　天地之威，恐怖如斯。

　　那玄金白玉做的擂台，被炸成碎末，连尘土都不能逃离。

　　“他能活下来吗？命途多舛，过了执法长老一关，能过擎天这一关吗？”被兰桀抛出来，落到逆流堂弟子中的鬼手，眼瞳深处，流转着担忧。

　　数十万双眼睛，齐刷刷地盯着那雷暴的中心。

　　“兰桀……”虞琴屏住呼吸，眼睛不敢有一刻离开。


第083章 门主赏罚

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　耳畔都是疯狂的雷暴声，有神龙游走，金光护体，兰桀的内脏、七窍都在流淌金色的血液。

　　如泰山压顶，密密麻麻、连绵不绝的阴阳雷，轰炸得神龙险些溃散，大道真门都要破裂。兰桀的皮肤，险些被撕裂。

　　“玄天金身！”

　　金光闪烁，法力奔腾，涌上兰桀每一寸肌肤、肌肉、骨骼，肉体前所未有的强大，皮肤下的一层膜，都泛着金光。

　　来自《玄天古神经》的法术，在兰桀突破到圣人，就发生突变，不再让兰桀变得如同巨人，防御力、力量提升到一个令人恐怖的高度。

　　“我以力量，征服寰宇，一力降十会！”

　　如同亘古存在的神灵，大声的呼喝，法力凝聚成一个个金色大字，游走一圈，最后窜入兰桀身体。

　　每一个字，都代表着力量，让兰桀力量大增。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　超音速、泛着金光的拳头，兰桀一眨眼就打了九百九十九拳。每一拳，都蕴含狂暴的力量，龙力都是无穷尽。

　　漫天拳影，密密麻麻，金光灿灿，九百九十九尊拳影，组合成了一尊无与伦比的大拳头，比人还大。

　　大拳头直冲天际，对准天上阳鱼，狂猛地轰上去。一路声势浩大，天崩地裂，空间崩坏。压破天空的压力，挤碎了阳鱼。

　　“轰！”

　　惊天动地，大地震颤，那淡淡的光幕，都猛烈地颤动。阳鱼四分五裂，白光溅射，犹如拨开乌云，见到太阳一般。

　　孤阴不生，孤阳不长！

　　阴鱼随着阳鱼爆炸，从中心散开，浪花阵阵、气浪滔滔，黑云散去。巨无霸的拳头，挤碎了阴阳鱼，破解擎天的神通。

　　兰桀，昂首挺立，凌空虚度，神龙护身，道门护体，威风凛凛神一般的存在。

　　“咻！”

　　亘古阴阳术被破，擎天的法力耗尽，坠落向大地。

　　“停！”

　　兰桀五指呈爪，凌空摄取，金色的法力，形成一只大手，把擎天抓在半空，没有继续坠落。

　　他们距离大地太远，摔下去不死也得重伤。

　　缓缓放下擎天，兰桀也降落到地面，站在擎天跟前。浑人一个的擎天，盯着兰桀，心里面只有佩服。

　　“半吊子的亘古阴阳术，差点害死几十万人，擎天你太莽撞了！”

　　杵着赤铜大棒的啸月，大步走过，眼神满是责备。他们三人，在圣者大陆险地，相依为命，建立深厚友情，见好友犯了大错，为他着急。

　　“这次的弟子比拼，真是风波不断，老头子我，来这里第二趟了。臭小鬼，你这个麻烦精，能消停一阵吗？”

　　火红色漩涡，凭空出现，炎天长老从火焰漩涡中走出来，淡淡的光幕，化成一道流光，飞入他的身体。

　　炎天长老脚踏火焰云朵，身后冒着五团烈焰，分别呈神龙、狮子、大象、猎豹、狂狼。气势惊人，热浪喷涌连绵不绝。

　　“炎天长老，这次你错怪了我，麻烦精可不是我，是擎天。不过，大概他是无意的。”兰桀仰起头，脸上带着令人琢磨不透的笑。

　　擎天是天塌下来，都要笑着面对的人，“是的，炎天长老，这次是我鲁莽，不关兰桀的事情，我甘愿接受惩罚。”

　　“我不是来看你们，惺惺相惜的。从今以后，你们四人，在入门弟子中，排不上名了。随我来，天圣宫里面，还有一场热闹啊！”

　　炎天长老大袖一挥，化作如彗星般的火焰，飞射到圣门深处。兰桀飞射到空中，跟随炎天长老的步伐。

　　啸月、擎天相视一眼，看到老大烛日的身影，凌空停留在他们的头顶，直接飞到烛日的身旁。

　　三人呈品字形，消失在空中。

　　罪魁祸首一走，留下一地没有回过神的弟子，一个个你看我、我看你，没有说出话。等了好久，一个长老才扬声喊道：“挑战赛，继续！”

　　兰桀四人离去，挑战赛反而热情高涨，热闹非凡。

　　他们四人，是几座不可逾越的大山，压在众弟子头上，本来不符合常理。他们一走，弟子们才有竞争的动力。

　　再说这一边，兰桀凌空虚度，一步百里，如流星火雨，脚下建筑飞快消逝。速度这么快，也走了一个时辰，眼前才出现一座高大、雄伟的宫殿。

　　一座宫殿，尽显皇者气势，远远地都散发出威慑力。

　　悬浮在空中，由一根粗大的藤蔓支撑，犹如藤蔓的果实。擎天藤，是圣者大陆罕有、珍贵的神秘物种。

　　不出意外，擎天藤会永无止境地生长，每一百年，就长一米。每一千年，就能长出一条分支。每一个分支，就能撑起一座宫殿。

　　兰桀眼前的擎天藤，分支无数，长着大片的叶子，里面是一座宫殿密室。有的是太上长老闭关的地方，有的是圣门珍藏宝物的地方，有的则是幽暗的囚室——专门关押犯了大错的弟子，以及来犯的强大敌人。

　　囚室，神秘、恐怖、森严，时刻被太上长老镇压。里面的人，永无翻身之时。

　　破空急响声，从身后传来，兰桀不回头也知道是烛日三人。

　　他们是第一次来天圣宫，也被眼前的擎天藤震慑，驻足观看。擎天吃了神丹妙药，恢复精神，活宝一般地对擎天藤评头论足。

　　“你们，进来吧！”

　　唯一一座能看见的宫殿门口，飞来一座七彩的光桥，凌空搭建。光桥上面，七彩神光熠熠，一条条龙凤飞舞，栩栩如生，龙凤呈祥。

　　光桥的对面尽头，站着炎天长老，满脸都是笑意。

　　“好！”

　　兰桀踏上光桥，脚下如履平地，一步一步，发出清脆的响声。看似很近，实际上兰桀距离天圣宫，还相当遥远。

　　他的头上，红霞化成龙凤，龙啸凤鸣，大气十足。

　　走进天圣宫，兰桀的脚下，都是白色的云雾，不用法力，看不到自己的脚。这是灵气充足，凝结成雾滴。

　　这里，正如仙宫一般。

　　一根根大柱子，雕刻金色大龙、火凤，栩栩如生，足足有九十九根。每一根，都承受了天圣宫无边重力。

　　九十九根柱子中间，宽敞无比，灵雾腾挪，站着两排身披霞衣，头戴金冠，脚踩大靴的圣王。

　　他们如同朝臣，手持镶嵌宝石的玉笏，毕恭毕敬、目不斜视。

　　他们上方，坐着一人，身穿金黄龙袍，头戴紫色玉冠，长发如雪，无风自动。此人，相貌堂堂，眉心正中有一颗猩红的大痣，威严、沉稳。

　　炎天长老拿出一个玉笏，对上座的人，大声喊道：“四名天才弟子到……”，然后，走到右排第一位。

　　这些圣王，依然目不斜视。

　　兰桀四人，并排站到两排圣王之间，怡然自得，没有畏畏缩缩，展现出天才弟子的大气。

　　“兰桀（啸月、擎天、烛日）参见门主！”四人两手一握，作揖行礼。

　　“你们四人，天资、福泽都不下于亮儿（诸葛亮），是我圣门未来扛鼎之才。圣门是以实力，定地位之处，所以，你们以后，与亮儿的地位一致，都是第一天将。”

　　门主赤明，威慑天下，言语之间，有王侯之风。他一挥手，四个宫娥一般的女子，各自端着一个青色玉盘，莲步款款，来到兰桀四人跟前。

　　“这四枚空间戒指中，有圣宝法器、圣灵晶石、以及阴阳术分支神通。你们是门派未来扛鼎之人，要好好修行，壮大我圣门。你们忠心耿耿，为圣门效力，亘古阴阳术，并非不能传给你们。擎天，你的亘古阴阳术，根基不稳，随时机缘所得，也禁锢你成长。你要勤练基本神通，否则大祸临头。”

　　赤明门主的眼眸，如同璀璨的明星，洞彻世间万物。

　　“多谢门主教诲！”擎天生性大大咧咧，此刻毕恭毕敬地模样，令人忍俊不禁。

　　“兰桀，你天资极高，福泽深厚，杀性太重，要收敛一点，执法长老！”门主赤明，盯着前方，大声一喝，执法长老颤颤巍巍地走出来，“兰桀击杀普通长老，冲撞了执法长老，该当何罪？”

　　执法长老，手持玉笏，心念转动，摸不准门主赤明的想法，躬身说道：“该当死罪！”

　　“嗯！”门主赤明继续问道：“兰桀击杀圣魔门阴魔太子、击杀天门弟子、击杀海外大盗绝命岛主、击杀圣魔无数，该如何奖励？”

　　门主话音落下，大殿静悄悄一片，任何人都明白，赤明是偏向兰桀。圣王长老，纷纷盯着执法长老，眼中满是怜悯。

　　“功劳极大，仅凭门主奖励。”

　　执法长老，眼神极不自在。以为门主要为他做主，却峰回路转，令他心情跌入谷底。明眼人都知道，兰桀未来前途无量，比他执法长老的地位，高出许多。

　　门主不可能将兰桀处死！

　　“兰桀功劳极大，却杀性极重，杀了长老，功过相抵，回去好好反省。我圣门，当以团结取胜。”

　　门主赤明，大声宣布，语态威严令人信服，“今天到此为止，炎天长老，你带他们下去。”

　　说罢，门主的身形渐渐消散，竟然不是真身。


第084章 虚空山

　　作为入门弟子，被门主破格升为入室弟子，本来少有。多少年来，仅有诸葛亮在他们之前，这是一种殊荣。

　　晋升为第一天将，享有居住圣门中心位置的权力。

　　兰桀告别鬼手等人，搬入了入室弟子规格最大，接近长老的别院。占地面积极大，有假山、涌泉、小瀑布、九转黄河般的小溪、小桥，造型别致。

　　别院地下，一条灵脉穿过，平添了浓浓的灵气。

　　灵气成雾，如翻滚的云海，在人脚下滚滚而去。

　　明亮的阳光，穿透灵雾，更为别院平添了更多风趣。

　　来来往往的仆人，维持别院的基本运转，使得整座别院，生机勃勃。偌大的圣门，除了天赋异禀的弟子，还有天资一般的普通人。

　　兰桀来这里已经十多天，几乎都沉浸在修炼之中。诸葛亮，是一座迄今为止，难以逾越的大山，狠狠压在兰桀心头。

　　时间紧迫。

　　兰桀盘膝坐在晶莹的流泉旁，睁开眼睛，眉头微皱。双手握紧拳头，霍然站起身，五指如勾，抓起洁白柔软的外套，一边走，一边披在身上。

　　修炼速度，太慢！兰桀心想。

　　越过碧蓝的内湖，踏上湖畔的三层高的阁楼，兰桀来到第二层，他休息的地方。龙涎香从香炉中袅袅升起，为房间增添香气。

　　“你来了。”

　　他一踏入房间，耳畔传来黄莺般悦耳的女声，诧异地看去，他呆了一呆，竟然是蓝幽若。

　　一身紫色丝绸男装的蓝幽若，眉宇之间多了一丝凌厉，眉心的美人痣更加鲜红，显得妖异。

　　她，变了。

　　“你还活着？魔帅呢？”兰桀站在门口，先是一怔，随即咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。

　　那日魔帅、诸葛亮大战，几乎毁天灭地，蓝幽若还活着，本来是一种幸运。

　　这听潮阁，立意高远，饰品别致，匠心独运。此刻，阳光斜射进来，穿透龙涎香的雾气，金光滔滔。

　　“我的死活和你没关系！”蓝幽若厉声喝道，双目透露杀机：“你欠我一辈子，你记住。下次再见面，不是你死就是我亡。”

　　房间的空气，顿时冷下来。

　　见蓝幽若准备离去，兰桀沉色说：“只为说这句话？能告诉我原因吗？你不回圣门吗？”

　　“你不必知道，也不需要知道。你只需记住，下次见我，不要留情。”蓝幽若五指一抓，龙涎香凭空被一股力道扭成一团浓云，啵的一声爆炸。

　　烟消云散，房中只剩下兰桀一人。

　　“魔门的气息！”兰桀伸手一抓，一丝黑气在他指尖流转，“蓝幽若入了魔门。她身上，发生了什么，让她变化如此大？”

　　“嘭！”

　　房间一震，阁楼外传来一声爆炸，兰桀夺门飞到听潮湖上空，一团五彩烟云，在空中构成几个大字：“速来天圣宫”。

　　这是长老有事情通知。

　　兰桀一甩头，抛开来自蓝幽若的烦恼，身体一震，飞出别院。不多时，擎天藤上的天圣宫，似近实远，矗立在枝叶正中。

　　“嗡！”

　　天圣宫中，飞射出七彩光芒，构成一座七彩仙桥，仙雾袅袅。兰桀驾轻就熟，踏上七彩仙桥，身后出现了擎天三人。

　　“兰桀，你也来了。”头发如冲天炮的擎天，挠挠后脑勺，一脸热情。

　　啸月扛着赤铜大棒，望着兰桀善意地笑。位于他们中间的烛日，面无表情地朝兰桀点头。

　　“嗯！”

　　兰桀象征性回答，四人前前后后通过仙桥，第二次进入天圣宫。这一次天圣宫显得空旷，龙椅下面，站着炎天长老。

　　他身穿火红色长袍，头戴怒龙玉冠，手中提着一柄如火焰般的拂尘。

　　“你们可算来了……天降祥瑞到虚空山，你们随我走一趟，碰碰你们的机缘。”炎天长老有一个大鼻子，说话十分洪亮。

　　“虚空山，在哪里？”“什么祥瑞？”“具体情况怎样？”擎天连连询问。

　　“虚空山是不在圣者大陆，在茫茫虚空里面，游荡在各个时空，每一百年出现一次。只有圣人能进入，圣王进去，不得好死。”

　　炎天长老拂尘一挥，火焰法力在龙椅侧边的屏风一扫。屏风的中心，出现一个具有层次感的黑色旋涡。旋涡的中心，有一颗璀璨的星星。

　　“虚空里面？有这么玄乎？圣王都不能进去，圣人进去了，也不能有什么建树啊！”擎天表情丰富，令人捧腹。

　　“浑小子，不要插科打诨，跟我去就是。”炎天长老手一晃，拂尘凭空消失，“你们三个，也给我听着，到了虚空山处处小心。那里经过数千年的积累，孕育了许多强大的妖兽，危险重重，当然，机会也不少。”

　　炎天长老大手一挥，率先踏入黑色的漩涡，三人紧随其后。

　　一进入漩涡，无边的压力，从四面八方挤压过来。黑色的风，刮在耳畔，如利刃刀锋，逼得兰桀不得不运转金身，咬牙抵抗。

　　“呜呜呜……”

　　带着恐怖音调的声音，四面八方灌来。从上空看去，他们五人被黑色的气罩包裹，穿行在茫茫虚空。

　　脚下一颗颗流星，急速飞逝。

　　过了好久，一座黑漆漆的巍峨大山，带着动人心魄的山势，闯入五人的视野。啵的一声，兰桀几人悬在虚空，黑色气罩破裂。

　　“炎天长老，好久不见。”

　　浑厚的声音，从极远的地方传来。下一刻，一个黑色光球破裂，露出几个年轻人以及一个老者。

　　“他们是天皇门的人，那几个年轻人，和你们一起去虚空山探险。”炎天长老压低声音，给兰桀几人介绍。

　　“隐灵上人，好久不见！上一次，还是我们进入虚空山。这一晃，就是百年过去了，你也修炼到圣王三重的地步了。”炎天长老与隐灵上人是旧识，踏出一步，拱手笑道。

　　隐灵上人，身材高大，一身黑色大袍哗哗作响，眼睛特别明亮。

　　“是啊，一转眼，你我就老了。天下，是年轻人的了。”他一挥手，向炎天长老介绍身后的后生。

　　炎天长老也分别介绍了兰桀几人。

　　来这里的人，都是门派中的佼佼者。诸葛亮闭死关，冲击圣王境界，没有来。

　　不多时，又是三路人马，从虚空中飞射过来。分别是，天门、地皇门、神门。圣者大陆五大势力，纷纷汇聚在虚空山前。

　　“你们看虚空山上，那一层黑色气流是阻碍任何人进入的屏障。曾经有圣王强行闯入，被打成齑粉。等它变成白色，你们就立刻进去。一年之内，无论如何都必须赶回来。否则，你们将被困在里面一百年。”炎天长老指着虚空山，认真地说道。

　　“是，长老！”四人齐声回答。

　　周围是无尽虚空，黑压压的一片，只有虚空山的顶部，闪烁亮光，提供光亮。

　　“就是现在！”

　　炎天长老的声音，从大鼻腔里传出来，浑厚大声。虚空山的黑色气流变成变色，虚空的光芒比刚才亮了一倍。

　　“炎天长老，告辞！”

　　兰桀告别炎天长老，身体一震，巨龙环绕，真门树立，有独霸天下，指点江山的气质，引来不少惊诧的目光。

　　他一转眼，第一个冲进了虚空山。

　　“不愧是圣门的杰出弟子，气势不凡。炎天，你们圣门，人才济济。不过，我们天皇门也不差啊。去吧！”

　　隐灵上人声音传出，身后的杰出弟子，化作流星冲向虚空山。其他三方人马，也行动起来。

　　不多时，整个虚空，剩下五名圣王长老。他们各自盘坐虚空，闭目养神修炼。

　　虚空山越来越大，兰桀感觉自己成了蚂蚁，在整个虚空山中，微不足道。闯入白色气流层，兰桀进入了一片神秘的世界。

　　“这里，似乎是一座塔，我正处在塔的最底层。”兰桀打量周围，作出判断。

　　这里是金碧辉煌的大殿，完全封闭的空间，各个角落摆放着一尊金色正方大鼎，冒着熊熊烈火。

　　金色的墙壁上，是天外飞仙般的雕刻。各式各样的仙人，在舞动长剑，栩栩如生，似乎是活的一般。

　　“嗡嗡……”

　　没多久，几个身影挤破空气，陆陆续续出现在兰桀的身后。和兰桀的反应相似，打量了大殿之后，都傻了眼。

　　“兰桀，有什么发现没有？”

　　同为圣门弟子，擎天三人自然而然靠近兰桀，抱成一团。五大门派之间，存在竞争关系。这个时候，危机不止来自未知的大殿。

　　“没有！”兰桀摇摇头，目光落在大殿中央，八块与旁边地砖截然相反的紫色花纹地砖上。

　　“长老没有透露虚空山中的情况吗？”

　　一个衣袂飘飘，潇洒自若的白衣男子，率领着身后的师弟，走到兰桀身旁。这人是地皇门的人，刚才介绍过，叫着李敖。

　　“没有！”

　　兰桀打量了李敖，目光继续落到中央的迥异地砖上。其余人也早已发现异常，不过没有人轻举妄动。

　　“你们看，每一个鼎上的雕刻的花纹不同，会不会有联系？”

　　所有人都在看地砖，只有擎天东张西望，发现了另一个疑点。


第085章 逃出生天

　　四座金色方鼎，雕刻四种花纹，引起擎天的注意。他指着四口大鼎，张牙舞爪，引来其他人关注。

　　兰桀看过去，发现每一口鼎身上的花纹，都是用一种锋利、圆形的笔勾勒，一气呵成。首位之间，有极大的联系。

　　东南西北的四口鼎，下方闪烁着微微紫光。

　　那叫李敖的潇洒男子，指着四口鼎说：“鼎身花纹，是首位相连，似乎是成品之前，并排成线，一气呵成。”

　　倨傲的他，动作之间有一股逍遥之意。

　　兰桀不答话，动人心魄地朝前走了三步，在众人惶恐的眼神下，大脚踏上紫色地砖。地砖下沉，发出“嘎吱”的响声。

　　刹那间，四口方鼎同时旋转，鼎口的火焰扭转成龙形，栩栩如生，看得周围人瞠目结舌。几乎同时，方鼎飞旋离地，下方紫光爆闪。

　　李敖身后一名白衣男子，相貌堂堂，嘴角有一颗猩红痣，却没有破坏总体美感。他与李敖并肩，稍稍靠后，指着兰桀说：“圣门的杰出弟子，也有这么冒失的？退回来！不要大意害死其他人！”

　　他说完，李敖回头狠狠瞪他一眼。擎天却跳出来，拳套闪烁光芒，比划着拳头：“你是哪路货色？凭什么说三道四？”

　　圣门弟子，高高在上，走到哪里都是出了名的高人一等。地皇门的杰出弟子，也不敢这么放肆。

　　这人表面是莽撞鲁莽，实际上是暗藏心机，包藏祸心。他一句话，就把兰桀推到惹祸，莽撞的风口浪尖。

　　其他几路人，抄手旁观。

　　“我是地皇门三皇子之一，龙啸义。你又是什么人，指手划脚，不怕惹祸上身？”被李敖瞪了一眼，龙啸义也没有收敛。

　　两人是在唱双簧。

　　“擎天，你过来，地皇门的人不知天高地厚，以后大难临头知道了，追悔莫及。前几年，地皇门所谓第一弟子，秦珂，不也死在诸葛师兄手中么？”

　　啸月把赤铜大棒猛地杵在地上，拉回要动手的擎天，示意擎天注意兰桀安全。哪想到，他大棒落下时，那块地砖直接粉碎，露出一个空洞。

　　“咦！”兰桀双瞳一缩，事实证实了他的猜想，“啸月、擎天、烛日，敲打每一块地砖，要快！”

　　震感从脚下传来，兰桀感应到底下蠢蠢欲动。

　　“好！”

　　同属圣门，兰桀的实力赢得他们的尊重，擎天三人自然相信兰桀，开始敲砸地砖。有的地砖，一触就破。有的地砖，安然无恙。

　　一番击打之后，众人都感觉到地震。兰桀被震飞起来，恰巧看到地砖形成了一道箭头，指向东南方向的墙角。

　　“轰！”

　　四口大鼎跌落下来，一个庞然大物破地而出，嘶吼声震得整个大殿颤动。一刹那，兰桀看清这庞然大物，竟然是一头黑熊。

　　皮如铁石，掌如蒲扇，毛发根根直立，如同钢针。

　　“吼！”

　　那黑笨大熊一吼，蒲扇大的熊掌，就拍到兰桀的肩头，力大如泰山压顶。耳畔传来空气爆炸，兰桀本能一伸手格挡。

　　神龙之力，随着金光喷吐，与这庞然大物的大掌撞击。如金石破裂，大地都在震动。与此同时，四口方鼎爆炸，金石融合火焰，形成四名剑士。

　　个个都有圣王的实力。

　　“各自据守一个角落，不要被围攻。”兰桀情急大喝，身体重重落下，神龙缠身威风凛凛。手心上下舞动，看不清手型，就形成一口金色水剑。

　　“阴阳之水剑！”

　　金光化水，茫茫大力化成了水柔之剑，随兰桀一指点去，缠绕到大熊的双臂，紧紧勒住，深入毛皮。

　　大熊吃了亏，狂吼一声，双臂震得水柔之剑不断爆炸，减弱了兰桀法力禁锢。只是兰桀手指再点，它的两条大腿也被禁锢。

　　“咻！”

　　刹那之间，兰桀耳畔风声骤响，气浪滚烫，锋利如刀，切向他的脑袋。凌厉、凶狠，急得兰桀抬手仓促打出一拳。

　　这一拳打出，远古巨兽似乎从大道真门中走出，嘶吼奔跑到了兰桀身体里面。定睛一看，一名金焰剑士，精妙的一剑，躲过兰桀拳头，被拳风震偏，切中了他的肩头。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂飙，金色血液，洒落如剑。兰桀闪电出脚，大力茫茫一脚踢飞了那金焰剑士，险些崩坏了兰桀的脚背。

　　那剑士，体格比大熊还坚硬，如同铁板。

　　“去那里！”

　　兰桀闪烁到擎天三人身旁，指着东南方向的墙角，又隔空打出一拳，阻挡追来的不死剑士，发出金石交击的声音。

　　“聚拢则强，分散则弱，和圣门的师兄一起抵抗妖兽！”

　　天门等人哪个不是人精，击退了不死剑士，跟着兰桀来到东南墙角。地皇门的人也不傻，不顾及刚才的冷嘲热讽，也跟了过来。

　　“吼！”

　　他们一聚拢，大熊拍打胸脯，带领几个不死剑士，气势汹汹地冲了过来，把他们逼到死角。

　　“怎么回事？”

　　到了东南墙角，没有一点改变，兰桀诧异之间，右手变成剑指，金色法力构成一柄小剑，隔空急斩大熊的头颅，同时身体旋转，法力包裹拳头，分别轰向四个不死剑士。

　　其余的弟子也施展绝招，法力光芒冲天而起，笼罩整个大殿。

　　大熊被几道法力神通打退，兰桀借不死剑士的反弹力，猛地窜上半空，俯瞰大地，发现箭头发生了变化，指向东北方向。

　　大地没有变化，只能说明大殿在转动。兰桀心想。

　　落下来，几个精妙的小神通打出，轰退了这几个凶神恶煞，打不死的怪物，兰桀带着几人再次来到东北方向。

　　连连几次，兰桀都错过了正确的位置，在整个大殿中，转了几圈。

　　随着时间流逝，几大势力的弟子，法力消耗剧烈，有支撑不住的趋势。唯独兰桀、烛日以及天门中的一个倨傲男子，生龙活虎。

　　“兰桀，他们快支撑不住了，想到办法了吗？这些怪物，是真的打不死！”

　　烛日第一次说话，脸露难色，他很少将希望寄托在别人身上。自从遇到兰桀，却不自觉的产生了这种感觉。

　　烛日的话，让兰桀脑海浮现出这几个不死怪物，受到在大的伤害，都顷刻恢复的场景，无力感从心底升起。

　　“轰！”

　　兰桀用拳头，回复了烛日的话，轰退了一名不死剑士，飞到空中。那一刹，发现踩着正中心紫色地砖的不死剑士，阻止了箭头的移位，顿时明白其中的三昧。

　　“下一刻，你们转向西北方向，不用管我！”

　　兰桀艺高人胆大，神龙护体，双脚猛蹬墙面冲向两名不死剑士。无穷无尽的法力，轰出来，打得不死剑士纷纷倒地。

　　“嘭！”

　　兰桀一脚踏中中心紫色地砖，顿时有踏定世界中心，停止世界转动的感觉。茫茫大力如炮弹，透过身体轰向心脏。

　　其余的人，听了兰桀吩咐，窜到了西北墙角。唯独那李敖和龙啸义，自以为是，踏步走来，要来踩紫色地砖。

　　他们以为，这里是洞天福地。

　　心脏受到狂击，兰桀的脸色刹那煞白，见不死剑士以及大熊围上来的同时，那地皇门的两人，也流星赶月地冲来心中大喜，连忙哈哈大笑。

　　“果然是别有隐情，他就不懂藏拙，我们要快，否则宝贝被他抢了，我们还不能脱身！”李敖断定兰桀别有隐情，毫不犹豫施展神通，破开不死怪物的防御。

　　他们已经力竭，却为了宝物，不顾性命。

　　“你们不要过来！”兰桀与李敖两人里应外合，狂轰不死怪物。

　　“傻子才不过来！”

　　破开重重屏障，李敖与龙啸义快步踏进不死怪物的包围圈，兰桀的心脏，又被轰击了几次，实在承受不住，连退两步。

　　仅仅一刹那，李敖、龙啸义先后踏上了中心的紫色地砖。

　　兰桀运转法力，如标枪一般飞射到烛日等人身旁。此刻，他承受了打击，身体都吃不消，脸色煞白，还要靠擎天扶住才能站稳。

　　“轰！”

　　那箭头此刻，正好指向他们所在位置，身后大墙变得透明，把二十人纷纷吸了进去。临走之前，他们见到李敖、龙啸义爆炸成了血雾。

　　“他们死了！”

　　眼前景色一变，他们来到另一个空间，心里却在回味李敖、龙啸义的死。前一刻，还是活生生的人，却说是就是。

　　“他们是自作孽，不可活！不听兰桀的话，非要以小人之心度君子之腹，活该！”擎天不满两人行为，更不耻他们的人品。

　　通过那两人的喊话，众人都明白其中缘由，只是不清楚他们的死因。

　　唯独兰桀明白，他的肉体，强大到了没边，比李敖、龙啸义要强大得多，都险些承受不住那惯性力量的轰击。

　　也多亏了这两人，否则我还真的为他人奉献生命了！兰桀心中窃喜。

　　“多谢兰桀的救命之恩，接下来怎么办，都听你的！”

　　众人身上多是伤痕，烛日都不例外。他们知道是兰桀发现了端倪，救了他们，为了活命都以兰桀马首是瞻。

　　“没问题，先回复实力！”兰桀率先盘膝坐下，法力识海中都险些干涸。


第086章 诡异

　　“这个宫殿压抑得很，总让人心底发毛，好像有人在一旁偷窥。”

　　兰桀打坐恢复法力，隐约感觉到暗处有一对毒蛇般的眼睛，盯着自己，或者这里所有的人。

　　从众人不自然的脸色上看出，不是兰桀人独有这种感觉。

　　神识笼罩方圆数百步，身旁人一举一动都在兰桀识海中，分毫毕现。一个时辰之后，兰桀的法力识海法力充盈。

　　站起来走了两步，他仔细打量整个大殿。

　　空空荡荡，唯独地上铺着一个“死”字，血红的颜色泛着森然的恐怖气息，令人毛骨悚然。

　　仅一个字，就让兰桀投鼠忌器，不敢轻举妄动。隐藏在暗处的毒蛇般的眼神，更是令人坐蓐针毡。

　　支柱伤口流血，各个门派的天才弟子齐齐聚在兰桀身旁，眼神里面充斥着恐惧，谨慎，靠得很近。

　　人多壮胆，兰桀心里稍微镇定一点，突然一点寒芒闪过，杀气毕露，快如闪电。寒芒一现，所有人的汗毛都立起，脖子传来一阵凉飕飕。

　　“拍下！”

　　兰桀猛地转头，大手一指，法力形成一柄金色小剑，朝站在最左侧的男子脖子飞射而去。金色小剑在众人诧异的眼神下，凌空与未知的长剑爆发阵阵火花，发出不间断的狂野的碰撞声。

　　那一刹那，回过神的人，猛地一转身，远离是非之地。兰桀大手一抓，五指泛着金色法力，形成五道利剑，抓住虚空无形的长剑。

　　“轰！”

　　龙力狂猛，无形却有实质的长剑，被兰桀一抓即碎，从虚空中出来，掉落到地上，发出清脆的声音。

　　“噗嗤！”

　　所有人的精神都被吸引，惨剧就在这一刻发生了，那被偷袭的男子，脖子蓦然出现一条红线，逐渐扩大最后脑袋缓缓滑落，咚的一声掉落到地上。

　　无头尸体躺在地上，鲜血染红了一片。人们还没有反应过来，鲜血就完全浸入大地，只剩下孤零零的尸体。

　　他，死了！

　　死亡的气息，弥漫在整个房间，众人的脸上多了一层对虚空山的敬畏。渐渐地，他们明白，这里不是安乐窝，不是信手拈来的宝藏集中地，而是充斥着死亡、令人绝望的死域。

　　“怎么回事？他可是堪比圣王的人，怎么可能说死就死？这里是什么地方，我要出去！”

　　气氛压抑，死亡的阴影让人崩溃，最靠近死者那人，声音发颤，有些哭腔。他手脚冰凉，如同冰水浇灌，眼瞳无神。

　　刚才就死了两个，现在又死了一个。

　　“闭嘴！”

　　擎天脸色一沉，造型别致的拳套，缠绕着黑白色的法力，警惕地扫视周围。那人声音戛然而止，双手仍然颤抖。

　　所有人的眼睛，不谋而合地看向兰桀。

　　“大家靠近一些，不要慌乱！我在明，敌在暗，不要乱了阵脚。那人的实力，与我相当，只是杀人的手法，相当厉害。”

　　兰桀朝后退一步，众人齐齐靠近，十九双眼睛在周围来回扫描，一刻也不愿错过。

　　就在此时，空旷的大殿中央，燃气一团猩红的火焰，构成一个透明的、不真实的人。整个现场，有说不出的诡异。

　　“是任旭，他被火焰炙烤着灵魂！”

　　那任旭是天门的天才弟子，被隐藏在暗处的人击杀，死后灵魂却被毒火炙烤，发出痛苦的哀嚎。

　　“这里是地狱！”擎天咬着牙齿，悲悯地眼神，落在那灵魂被毒火炙烤的任旭身上。整个大殿，都弥漫着一种悲哀。

　　“静观其变！”

　　兰桀的声音，压过任旭疯狂的嘶吼声，让人心灵稍微镇静，那种被毒蛇盯上的感觉，一直没有消失。

　　那人，还在周围。

　　所有人的心，都悬到嗓子眼，一刻都不敢放松。一个时辰过去，没有出现伤亡，众人的心灵也恢复了平静。

　　但，就在那一刹那，毒蛇窜出来，杀机毕现。

　　这一次，那寒芒不是指向一人，而是笼罩所有人。兰桀也被笼罩，危机时刻，他却闭上了眼睛。

　　周围黑下来，地上如同一阵水波，每一个人的脚步，都扩散出水纹。隐藏在暗中的杀手，也不例外。

　　“在那里！”

　　兰桀最先发现杀气，其他人仅比他晚了一步。他大声一喝，生死之间，十九人的法力神通，绚烂如璀璨明星爆炸，同时打向那个位置。

　　“轰！”“轰！”……

　　一瞬间，大地轰然爆炸，传出强烈的震感，一滩鲜血留在地上，还有一枚残破的玉佩。那人仍然没有出现。

　　“打中他了！”有人兴高采烈，“那人的隐身神通好厉害，被击中都没有显露行踪。”

　　兰桀眉头拧在一起，却闻到了空中第三种鲜血的味道，脸色骤然大变，转头望去，他们中间又多了一具无头尸体。

　　暗中的杀手受伤了，自己人却死了！

　　恐惧，从地上两具尸体上弥漫到人的心里，惊恐的眼神中藏着掩饰不住的害怕。连续死两人，让这些天之骄子颤栗了。

　　“啊！”

　　惨烈的叫声，更加刺耳，深入人的心里。众人看过去，毒火中多了一个熟悉的身影。惨叫声灌入耳朵，恐惧感涌入心灵。

　　“这里，是魔域、是地狱、是收割性命的鬼地方！”

　　死亡的阴影，在两具尸体上面，逐渐扩大，从心灵覆盖了人的身体。他们哪个不是身经百战，哪个不是天之骄子。

　　在死亡降临的面前，暴露了人性最软弱的一面。

　　“镇定！那藏头露尾的家伙已经受了伤，他再出手必然露出破绽，他再也不能杀人了，你们听明白了吗？”

　　擎天心脏如擂鼓，脸上镇定自若，目光不时瞥向那毒火中的灵魂，最后落到兰桀的身上。是兰桀发现了对方的行踪，一切的希望，都寄托在他的身上。

　　“可是，”还是有人站出来，反驳道：“你忘记第一层了吗？那些不死的怪物，怎么都打不死。那未知的杀手，如果是不死怪物，那么……”

　　所有人都停止了呼吸，这个情况太严峻了，甚至有人感觉到，密封的大殿里面，传来一阵阵阴风，令人头皮发麻。

　　“胆小鬼……”擎天咬牙狠狠地吼道，却被兰桀伸手一挥打断了他继续的狂轰乱炸。

　　“你们听着，那人是我们必须面对的，无论情况怎样，凭空猜测只能徒增不安。想要不死，就必须振作。”

　　兰桀已经把握到对方出手的规律，时间！一个时辰，对方出手击杀一人，随即蛰伏起来，那阴魂不散般的感觉，一直存在却迟迟没有动手。

　　“关键不是那个杀手，而是其他的地方，在哪里呢？问题的关键，在哪里？”

　　兰桀热血澎湃，越是接近死亡，他的识海跳动得越厉害，他的情绪就越来越高昂。他最喜欢面对死亡的挑衅，要么死亡，要么取得胜利。

　　刺激！

　　“你们相互靠近，我去试试这里是不是有机关，我不想坐以待毙！”兰桀走出一步，那些人就跟上前一步。

　　“不要跟着我，你们有一个时辰的时间。”

　　兰桀厉喝一声，朝擎天打了个眼色，随即踏步走向嘶吼连连的毒火。擎天身上法力翻腾，脸色不善，让人不敢轻举妄动。

　　圣门的四大天才，实力深不可测，而且此刻又需要他们的保护，让其他的人投鼠忌器，眼睁睁看着兰桀靠近毒火，心里焦躁不安。

　　“嗡！”

　　兰桀泛着金光的大手，缓缓伸入毒火之中，法力顿时被紫色泛着绿色的毒火蚕食，发出噗嗤，噗嗤的声音。

　　一刹那，金色的法力就被形成漩涡的毒火吞噬，兰桀的大手更是被毒火猛地吸住，法力识海奔涌着法力，如同进入无底洞里。

　　冷汗，从额角滑落下来。

　　“吼！”

　　金色的巨龙，发出震耳欲聋的嘶吼，龙尾在兰桀手上一卷一拉，这才把兰桀从毒火的吸力中席卷出来。

　　“呼！”

　　那一幕看得众人屏住呼吸，看到兰桀安然脱险，背后都冒出豆大的冷汗。兰桀略显苍白的脸上，露出舒展的笑容。

　　“好恐怖的力量，那吸力是直接作用在灵魂上的。”

　　兰桀心灵刚刚平静下来，突然，两个在毒火中挣扎的灵魂，变成一张狰狞恐怖的魔脸，长大嘴巴露出森然的獠牙，朝兰桀的手臂咬来。

　　毒火四溅，威势惊人，让人无法怀疑这张魔脸不能把兰桀的手臂咬断。

　　凶神恶煞，速度快到了极点，一转眼就咬上兰桀的金色法力构成的气罩。没有了痛苦的嘶吼声，取而代之的是嘎吱嘎吱的咀嚼声。

　　毛骨悚然，令人恐惧到心底，到骨髓。

　　“兰桀，我来助你！”烛日身体翻滚着白云，法力形成一柄白色庚金大剑，眨眼间就斩向那张庞大的恐怖的鬼脸。

　　“别过来，烛日保护他们！”

　　兰桀喝住要过来的烛日，被鬼脸咬住的大手猛地一抓，深入鬼脸的双瞳。一瞬间，法力就被毒火蚕食，手臂上的衣衫化成了灰烬，洒落到地面。

　　晶莹的皮肤，迅速变黄，发出如浓硫酸泼到身上的惨烈声音，露出皮肤下的那层筋膜。


第087章 疯狂的人

　　“轰！”

　　烛日的法力神通，庚金大剑白光骤闪，划过狰狞的黑色魔脸，激起几道黑浪。兰桀双拳紧握，法力、龙力喷涌而出，一拳轰打到鬼脸的正中，毒火烧毁了他整条手臂上的衣衫，皮肤受到了严重的侵蚀，血红的筋膜清晰可见。

　　茫茫大力，直接打爆了鬼脸，同时闪电般打中了那团紫色泛青的火焰。金色巨龙飞腾出来缠绕到他的手臂，金光如波纹般传递到火焰之中，搅得毒火天翻地覆。

　　毒火明灭不定，兰桀的灵魂却如同被火焰灼烧，强忍着没有吼出来。这个时候，杀机突然从背后传来，兰桀浑身汗毛耸立，几乎能感应到对方的长剑对准了自己的心脏。

　　“滚！”

　　大脚金光莽莽，跺地狂暴如雷，震动整个大殿。法力波纹横扫出去，四面八方都是。但，那人的剑芒，却从头顶传来，直插头顶百会穴。

　　一只手被毒火控制，另一只手五指连弹，打出道道法力小剑，密密麻麻地扑向那无形的杀戮剑气。

　　“啵！”“啵！”“啵！”……

　　金色的大道真门无限扩大，挡在兰桀的身前，传出一阵金色大风，顿时吹灭了毒火。兰桀趁机伸手打向无形的剑端。

　　“轰！”

　　实打实地一次法力碰撞，兰桀浑身狂震，险些倒在地上。身上的法力神龙，忽明忽暗，摇摇欲坠。

　　“嘭”的一声，兰桀对面的大墙上，传来诡异的响声，墙壁都凹陷了一分，形成一个人形。

　　兰桀动了，没有停滞，双手舞动成圈，金色法力小剑闪烁着锋利剑刃，铺天盖地地朝那面墙的方向扑去。

　　那瞬间，是万剑归宗，扑杀向无形的杀手。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　大殿大地上的死字，突然发出血红的光芒，形成一面屏障尽数抵挡了兰桀的攻击。没有声音，却有杀气，快到了极致的剑气，又疾刺过来。

　　凌厉、锋芒毕露，对方没有放过一丝间隙，出招快得令人心悸。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　那一瞬间，兰桀的身上被刺出三十多个透明窟窿，肉体都要刺爆。但是，他的身体却诡异地没有流血。

　　“兰桀终于对上这个怪物了！”

　　烛日脸上一阵轻松，劫后余生，他看到兰桀的虚影被对方刺破，旋即连兰桀的身影，都消失不见。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　兰桀消失了，神通碰击的声音、气势、震荡，却不断地从不同的位置传出。两大圣王实力的高人战斗，余波恐怖到了极点，迫得众人一退再退，到了墙角。

　　“兰桀怎么也会隐身神通呢？我们都不会啊！”擎天疑惑地眼神，落到烛日的脸上。烛日却神色凝重没有出声。

　　大战持续了一个时辰，地面已经满是划痕，就连那死字的光幕，都黯然失色。直到此刻，死字的上方，显现出一个凌空虚度的男子。

　　他的对面，漂浮着一人，正是兰桀。

　　他们二人，身上都是血痕。尤其是兰桀，上衣几乎没有完好，金色的血液黏在衣服上，传来不舒适的黏着感。

　　他对面的男子，长发成束吊在肩后，古老的衣服，显示出年代的久远。他的右手垂落，五指法力撑成球状，里面盘旋着森然剑气。

　　此人的右眼角，有一条蜈蚣般的狰狞伤疤。

　　“你是谁？”兰桀伤痕众多，却都是无关紧要的轻伤，他凌厉地盯着对方，“你的剑术，是以武入道的剑术神通，怎么会滥杀无辜？”

　　“噗嗤！”

　　直到此刻，那人古朴的衣衫爆开，三条细微却入骨的伤痕，暴露在众目睽睽之下，鲜血一滴滴地流淌到地上。

　　“嘿嘿！”那人嘿然一笑，眼角的伤痕似乎活了一般，“终于感觉到疼痛了！一百年了，足足一百年了啊！”

　　语气中有说不出的苍凉，那人左手一勾，遗落在地上的玉佩落到他的手中，散发出碧绿的光芒，被他如同爱抚情人一般抚摸。

　　“啪！”

　　兰桀双脚着地，三条神龙已经消失，问道：“你是上一批进来的圣人？是哪个门派的？”

　　“门派？”

　　那人五指紧扣玉佩，眼中爆闪着无尽杀意，身体周围的法力，沸腾了一般暴动，“这个天下不是门派的天下，我把自己卖给虚空山，就是为了击杀所谓的名门大派。你们可以击杀我的妻子，我就可以击杀你们。小子，你以为，你杀得死我，远远不够！”

　　这人暴走了，整个大殿开始疯狂摇晃，人都站不稳，一块块碎石从天花板上落下来。他右手上的剑气，在光芒闪烁下，疯狂地冲出来，刺痛了人的眼睛。

　　“竭力防御，这人疯了，他违反了虚空山的命令，要和我们同归于尽！”

　　兰桀看到那人的身体，如被光芒切割一般，爆闪出光芒，时刻都要崩裂，他的脸上是超越了疯狂的疯癫。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”……

　　那人的剑气越来越凶猛，烛日的法力都显得不堪一击，其余的天才弟子释放强大的神通，一瞬间，就被剑气击溃。

　　危在旦夕！

　　“天地阴阳，今天我心，亘古至理，永镇万邪！”

　　擎天身体一闪，凌空飞至兰桀身旁，脚下的黑色圆圈，呈现一层层的波浪向外扩散。他的头顶，旋转着白色的阳鱼，一刹那向那人镇压过去。

　　“亘古阴阳术！”

　　擎天已经控制了阴阳术的范围，阴鱼、阳鱼纷纷在那神秘人的头上、脚下转动。一团团阴阳雷，轰炸下去。

　　“擎天……”

　　兰桀怒吼一声，看到擎天的身体，被无数的剑气穿梭，鲜血飞溅，洒向大地。那些弟子得救了，擎天却身受重创，几乎要被无尽的剑气绞碎。

　　“哈哈……”那人疯狂的大笑，似乎阴谋得逞：“无知的小儿，虚空山是众神游玩的场所。我以生命的代价，忤逆神灵换取力量，岂是你半吊子亘古神通能够抵挡的。”

　　擎天的身体，已经开始错位，分裂成一块块，表情却是一脸憨笑。冲天炮般的发型，配以大孩子般的笑容，擎天是个可爱的人。

　　“你的妻子死了，你就要找我们这些后辈报仇，你这个孬种，你要我们死？好！我偏偏就爱和不可能作斗争。”

　　兰桀狂怒暴吼，竭力催动三条神龙，将擎天的身体缠绕，起到绳索的作用。大道真门凌空飞去，散发出神秘金光把擎天笼罩其中。

　　伤势却没有好转！

　　“哈哈，神灵的力量，凭你区区凡人，都能抵抗吗？”那人口吐鲜血，右眼角的伤口爆炸开来，鲜血炸成血雾。

　　饶是如此，也阻止不了此人的疯狂。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大殿崩塌了，数人大的石块砸下来，竟然有法力的加持，砸到人身上，就直接破掉气罡，打得众人口吐鲜血。

　　“嘭！”

　　那人的身体，终于在亘古阴阳雷下爆炸，毫厘不剩，疯狂的笑声也结束了。但是，大殿破裂，空间裂缝从四面八方零零散散传来，并且逐渐增加。

　　“烛日，你来保护擎天！”

　　神龙护住擎天的身体，兰桀双臂展开，撑起一道金色的球状屏障，一口造型别致，古朴的方鼎从兰桀的胸口飞射出来，逐渐变大。

　　“大夏王鼎！”

　　王鼎凌空飞到兰桀头顶，随兰桀手指一点，倾斜下来，鼎口喷出一道大风，把在场的弟子纷纷吸入大鼎里面。

　　“噗嗤！”

　　黑色的裂缝，如同吞噬生命的怪兽，眨眼间漂移过来，兰桀的身体刚好被空间裂缝咬住，毫厘之差，大夏王鼎在关键时刻把他笼罩。

　　整个大夏王鼎，里面天翻地覆，兰桀眼睁睁看着无穷无尽的空间裂缝，把大夏王鼎吞噬，空间之力切割着鼎身。

　　面对如此危机，众人除了感觉自己渺小，就只能坐到大鼎之内，一波波光圈之上浑身震颤。

　　大鼎里面发生了大地震一般，把里面的人颠簸得伤上加伤。与那疯子大战之后，兰桀就消耗了大部分的法力，最后又强行召唤神龙，加上召唤大夏王鼎耗尽了所有的法力。

　　油尽灯枯，他想发动“普降甘霖阵”都没有办法。

　　他只能透过大鼎，颠簸地看着跌跌撞撞的大鼎，在无边无际的黑暗中飞腾，漫无目的。黑色、无边无边，带来恐惧，带来压抑。

　　“我们要到哪里去？”

　　他们都看到大夏王鼎在外的场景，颠簸得连肠子都在咕噜噜的作响，个个都有气无力。烛日还要分神照顾擎天。

　　“轰！”

　　大夏王鼎外，天际一片光芒照射出来，视野豁然开来，如同黑夜直接进入白昼。紧绷的弦，在脱离了空间裂缝之后，松弛下来，有的人已经晕厥过去。

　　兰桀和烛日，纷纷舒了一口气，眼神落到擎天的身上。

　　“咚！”

　　那一刹那，还清醒的人，完全惊呆了。兰桀的脑袋被一棍打得爆炸出来血雾，烛日冷峻的脸上，顷刻间转为暴怒。

　　“啸月！”


第088章 古神碑

　　劫后余生的喜悦，瞬间被啸月突如其来的打击一扫而空。赤铜大棒沉重如山，打得兰桀头昏目眩，本能得朝眼前的影子一拳轰出。

　　拳风呼啸，却打了个空，兰桀满头都是鲜血，模样狰狞吓人。

　　“啸月，你敢落井下石偷袭我，我就是用嘴巴，也要咬死你！”兰桀杀机毕露，根根青筋如龙蛇，如同地狱死神。

　　不过，他油尽灯枯，哪里是隐而不发的啸月的对手。

　　“啸月，兰桀才救了我们，你要忘恩负义吗？”擎天脸色由瞠目结舌转为怒发冲冠，眼神似在看一个陌生人。

　　好不容易醒来，伤口又开始崩裂，浑身鲜血淋淋，情形恐怖，令人担忧他的生命。烛日一把按住擎天的胸膛，法力透入他的身体，稳定擎天的情绪。

　　“啸月……”烛日脸色阴沉下来，挣扎中带着无力，一边还安抚擎天的情绪。

　　此刻，除了啸月，每一个人都精疲力竭，没有人能阻止他行凶。兰桀身体抛飞起来，口吐金色鲜血，啸月的身影瞬间落到兰桀将要落地的位置，大棒上闪烁法力白光，形成一条猛虎，栩栩如生，张牙舞爪，朝兰桀拦腰咬去。

　　锋利的虎牙闪烁着令人心悸的光芒，那狂吼的下山虎的嘶吼，让人法力几乎溃散，此刻没有人是啸月的对手。

　　“神龙护体给了擎天，法力识海近乎干枯，我不能死，我不能屈服啊！”前所未有的坚强，把兰桀的脸衬托得极为坚毅，目光炯炯有神，没有半点屈服。

　　“好汉子！”

　　那一刹那，兰桀的表现没有让人失望，那一刹那，所有的人焦虑中带着敬佩。生死之间，兰桀法力识海仅存的法力，狂野的转动，龙力勉强萦绕到腰间。

　　“轰！”

　　下一刻，凶恶的猛虎撕咬兰桀的腰部，鲜血浸湿了兰桀的衣衫。锋利的牙齿，透过兰桀坚韧的筋膜，咬破了血管。

　　“我死，也不服输！玄天拳！”

　　出自本能地打出一拳，兰桀体内如微末的法力饶了身体一圈，每一个细胞都如同过电。那一枚枚神秘的金色小卵，生机勃勃。

　　一拳打在老虎腰部，兰桀的拳头刹那间崩断，五根骨头都碎裂了。啸月冷漠无情的脸上，始终没有变化，大棒高速旋转，棍影幢幢，一千五百棍合二为一，朝兰桀腰部打去。

　　千万钧的巨力，高山都要被打成粉碎！

　　“砰！”

　　那一刹，所有人屏住呼吸，血雾爆炸遮盖了人的眼睛，不知兰桀是死是活。“啊！”野兽发狂的叫声，从啸月的嗓子眼传出来，大鼎内都剧烈爆炸。

　　“烛日大哥，你！”

　　“你还知道……叫我……大哥？”烛日高大的身影，从血雾中摇摇晃晃走出，脸上露出了惨烈的微笑。

　　啸月的身影，也在刹那间，消失不见。

　　众人看向啸月的眼神，多了一份崇敬，在兰桀千钧一发之际，啸月以油尽灯枯之躯，硬生生抵抗了啸月的攻击。

　　他赌赢了，啸月在关键时刻收住手。

　　“兰桀，你是鬼手的朋友，又救了我们的性命，我已经仁至义尽了！”烛日冷峻而惨白的脸如同鬼一般，扑腾一声倒在地上。

　　……

　　兰桀的眼前，是一座极为巍峨的雄山，一眼望不到边，唯独主峰之巅立着一块数十人高大的神碑。

　　“烛日，这次多谢了！”

　　兰桀狠狠擦去嘴角的金色鲜血，他不确定自己来到什么地方。此地烟雾袅袅，空气清新，是仙家福地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大地的震动，从远方急速传来，是啸月奋力奔跑，追杀兰桀。在这里不能飞行，兰桀借地势勉强拖延与啸月正面交锋的时间。

　　“轰隆！”

　　天空前一刻还是碧空万里，这一刻却乌云密布，雷霆如同龙蛇游走其中，一副倾盆大雨将至的景象。

　　雷霆的轰鸣声，震耳欲聋。

　　兰桀拖着疲乏的身躯，手里的大剑已经成为攀爬陡峭高山的工具。这座山太雄伟，凡人是不能承受这里的威严，只有传说中的神灵才有资格。

　　“爬到山巅，就算弄不死他，我也要摔个粉身碎骨，也不让他了解我的性命。想杀我，他不配！”

　　兰桀手脚并用，粗大的雨滴，从天洒落下来，透过茂密树枝，打到他的身上。让他浑身一激灵，大剑插进山岩的力道却更加勉强，虎口都蹭出鲜血。

　　“兰桀，你是逃不了的。你油尽灯枯，怎么可能逃出我的手掌心？”啸月粗大的声音，穿透树林，从下方传过来。

　　雄伟的高山山岩之上，两个黑点在以极快的速度，向上攀爬。他们没有发现，越往上爬，动物的气息就越稀薄，强大的威压就更加浓厚。

　　暴雨夹杂闪电，在兰桀头顶展现大自然的雄威。

　　兰桀爬上了最后个大阶梯，费尽最后一口力气，攀上了主峰之巅。双手是狰狞的伤口，鲜血夹杂着雨水，冲刷亮堂堂的大剑。

　　“轰！”

　　刺目的闪电，从厚厚的云层打下来，轰击在山巅巨大的神碑之上，撼动整个山顶。兰桀的毛发，在强大的电流之下，根根直立。

　　他没有停下来，一瘸一拐地朝神碑方向走去。他不知道为什么会做这个决定，大概是宁愿死在雷电之下，也不愿死在那个卑鄙小人手下的本能愿望吧。

　　身后的山岩，猛地伸出一只大手，五指刺入岩石用力一抓，啸月高大的身影，就出现在兰桀的背后，站得笔直。

　　啸月打量了山巅的景象，一脸戏谑：“你继续跑吧，我的任务，只要你死而已。你区区一个弟子，也敢招惹执法长老，一个长老的能量，你想象不到的！”

　　“原来你是玄霄的狗腿子，好得很！好得很！他给你了什么好处，要你忘恩负义？我也不管了，你要杀我，就过来杀！”

　　兰桀凶狠地转身，却朝神碑又退了三步，头顶疯狂的电流，让他的头发飘逸起来，又被雨水冲刷下去，情景说不出的诡异。

　　“轰隆！”

　　刺目的雷电，凶猛地令人诧异，如同一条条凶猛的电龙，游走天际。兰桀舔了舔嘴角的鲜血，血腥味刺激了他心底最原始的蛮横。

　　“杂种，过来！有胆量就过来！”赤红的双目，让人感觉到凶兽在狂猛的吼叫。

　　啸月被他的气势，直接吓退了两步，一只脚踩到悬崖边，被他抓碎的岩石，哗啦啦地随着大雨落下万丈深渊，把他惊了一条。

　　“该死的鬼地方，摔下去必然粉身碎骨！这个疯子，要和我同归于尽。”啸月连忙向前走了一步，却对兰桀极为忌惮。

　　他不知道，穷途末路，油尽灯枯的兰桀有什么可怕的！但是那心灵上的恐惧，总是挥之不去，让他进退两难。

　　“你怕了？你啸月也只是的软蛋！”

　　兰桀大骂了一通，索性顶着恐怖的闪电，一屁股坐到雨水之中，凶狠地顶着啸月，暗中恢复法力。

　　时间一分一秒的过去，啸月更加焦急，他等不到雷雨停止，已经心急如焚，再加上兰桀渐渐地恢复法力，对他威胁极大。

　　“拼了！现在已经是骑虎难下，执法长老的奖励都是其次，等兰桀恢复了实力，我的性命保不保得住还是个问题。”

　　啸月终于等不下去，抛却了大棒——怕引了天雷，两手抬到胸前，法力涌出形成两个透明的球形，闪烁着无穷的白色大棒，发出虎啸之声。

　　“敲山震虎！”

　　双手一推出，密密麻麻地大棒飞射出来，铺天盖地，势不可挡。兰桀法力恢复一半，勉强撑起一层罡气，双臂护在胸前，就被铺天盖地的大棒轰中。

　　狂暴的大力，打碎了他的罡气，打断了他的手臂。身体狂退，贴着大地，划出一条深深的沟壑，凶狠地撞到神碑之上。

　　“啊！”

　　痛入骨髓的同时，兰桀的心灵突然颤抖起来。天上的黑云更厚更低了，无形的威压如同鬼一般透入两人的心灵。

　　“触怒了神灵，触怒了神灵啊！”

　　啸月心灵中有种说不出的压抑、臣服、恐惧的情绪，双目睁大却没有一丝神采。“轰隆！”一声震慑心灵的雷鸣，让啸月瞬间清醒，发疯似得提起大棒，猛地朝山崖下跳去，借着非人的力量，刺破了山岩，缓解下坠之力，逃之夭夭。

　　啸月似乎被吓疯了！

　　撞上神碑的瞬间，兰桀的灵魂几乎要爆炸，法力识海都要破裂。他看到了古神陨落的场景，一具具古神尸体被镇压到这块神碑之下。

　　那是屠神的场景，兰桀一介凡人，意识空间到处都黑色的裂痕，要破裂了！

　　“古神陨落，古神为什么会陨落！”

　　兰桀狂吼起来，七窍都流出金色的鲜血，双目只有眼白，披头散发，状如疯魔。雷霆咆哮，似乎有神灵在发怒。

　　“这里是古神的墓地，我们来到了古神的墓地……这个世界，是有神灵的啊！”兰桀头痛欲裂，还保有一丝清明。

　　他的鲜血，融入了古神碑，一个个金色的大字，在神碑上闪烁起来！


第089章 亘古大力神通

　　密密麻麻的金色大字，在空中旋转一圈，深深地印刻到神碑上，是一个个名字。这些名字，都闪烁无边神威。

　　兰桀的脑海里面，顷刻疯狂涌来无穷的影像，一个个的古老神灵的平生事迹，几乎同时在法力识海中涌现。

　　“轰！”

　　就在识海几乎要破裂的时候，一尊金黄色如厚重城门般的大道真门，轰然凌空投射镇压住法力识海，解救兰桀的危机。

　　大道真门大门洞开，金色狂风刮出来，竟然把一尊尊上古神灵席卷到了大道真门里面。那些神灵，似乎遇到了天堂接引之光，争先恐后，蜂拥进去，只留下一尊金色的古神，飘荡在法力识海之中，浑浑噩噩。

　　与此同时，天空中雷霆疯狂降下来，犹如雨泄，打得神碑纷纷爆炸。亘古就存在的镇神碑，表面的石块爆炸了，金色的八块石碑，悬浮到空中快速旋转。

　　看得兰桀眼花缭乱，一系列的变化，让兰桀呆呆地站立，死死地顶着那八块凌空神碑。

　　一人，八碑，漫天凶雷，构成了自然又诡异的矛盾画面。

　　一天的时间过去了，倾盆大雨，漫天狂雷已经销声匿迹。雨过之后，六道横跨了整座雄山的彩虹，架在兰桀的头顶上，色彩令人着迷。

　　“这是镇神八碑，是上古力神以力镇压诸神的法宝。里面蕴藏着一套亘古大力神通，修炼到初窥门径，就能纵横圣者大陆！”

　　静静地看了镇神八碑，兰桀心里升起明悟，无形的龙力，蛮横地涌入镇神八碑之中，金光笼罩了整个主峰，似乎神灵降临。

　　镇神八碑旋绕兰桀飞腾，一尊力神模样的大神，镇压在兰桀的头顶。晦涩难懂，庞大无匹的信息流，涌入兰桀的脑海。

　　胀痛的感，令他险些疯掉。

　　“好庞大的体系，好庞大的内容，不愧是亘古大力神通，仅次于命运的神通。以一力降十会，破除世间一切法，宏伟霸道，正适合我！”

　　兰桀仰天大笑三声，豪迈之情没有被修炼神通，所需要的庞大无边的能量所打破。只要有机会，兰桀从来不会放弃。

　　“玄霄老狗，你敢暗中害我，我回到圣门，就要那你开刀。我上天入地，浑身是胆，杀了你，就如同屠狗，就是门主要处罚我，也无所谓！”

　　豪情万丈，引得法力识海中唯一的古神金身轰然爆炸，一股纯正得令他识海膨胀的神力转化成如同江河的法力，撑满了他的法力识海，并且流转周身。

　　金光阵阵，龙吼声震慑万物生灵！

　　“又是三条神龙苏醒了！”

　　栩栩如生的三条巨龙，盘旋在他的身体上，大道真门却没有再出现，仍然使得他气势如虹，更多了一份霸气。

　　那神灵的神力，转化成了法力，将他推到了一重圣人的巅峰，只差领悟阴阳，让法力有了灵性，就能成就二重圣人。

　　“你还敢回来？”

　　兰桀双目睁大，目光如同两柄利剑，直刺入因好奇转而回来的啸月身上，吓得对方脸色苍白，停止了攀爬转身就朝山下疯狂跑去。

　　“轰！”

　　兰桀一跺脚整座山都震动，岩石爆炸成粉尘，他却直接跳下了万丈悬崖。巨龙游走，让他虽然不能飞行，却缓减下坠的速度。

　　饶是如此，依然快到了极点。

　　“啪！”

　　他一脚踩到山脚下的大地，地面裂缝如同蜘蛛网扩散。与此同时，啸月这才自投罗网，到了山脚之下。

　　他们的角色互换，啸月却没有兰桀那么勇敢，恐惧之色无以言表。

　　“你……你不能杀我！我是执法长老的人，执法长老的师傅是太上长老，比门主地位还高，你杀了我，是自寻死路！”

　　啸月说出来的硬气话，却显得极为软弱，双腿都在颤抖。

　　兰桀踏前一步，巨龙狂吼，震天动地，眼睛如看死人一样：“你以为，我兰桀是怕这些东西的人？你看错了我！普天之下，我只怕自己不够努力，怕自己不够勇敢！”

　　一句话，就让啸月吓破了胆！

　　直指本心，大勇者，大无畏！

　　“你，你……我，我……”啸月竟然说不出话来。

　　兰桀眉头都不动，五指张开苍茫大力，直接抓向啸月的脖子。突然，啸月的身体爆发出一阵闪光，一个模糊的影子，出现在他的头上，正是执法长老。

　　“兰桀，你好大的胆子！你以为我的实力，仅止于此？我的想法，岂是你这种蝼蚁能懂的？”

　　执法长老的虚影，散发着阵阵的威压，比炎天长老都要强大，甚至比门主不遑多让。隔着遥远的距离，通过神通，执法长老通过啸月的身体，投射到虚空之中，击杀兰桀。

　　“你对门主，对圣门隐藏实力，足见你包藏祸心。我承认你的真正实力，强大无比，但是仅凭一个投影就想击杀我，你做梦！”

　　兰桀再次踏前一步，十指连弹，无数的金色小剑，从他指间激射出去，混杂着茫茫大力，空气噗嗤，噗嗤作响。

　　执法长老的投影不动，一抬手打出一道白色罡气，挡住了兰桀的进攻。只见他手再一挥，那些金色小剑，就朝兰桀铺天盖地冲过来。

　　一眨眼，就打在兰桀的罡气之上。

　　“砰！”

　　但那一瞬间，兰桀双足一蹬地，大地一片烟尘，留下无数裂痕之后，兰桀的身影，就窜到了啸月的身前。

　　双拳连出，一眨眼九千九百九十九拳打出，汇成一尊金色的巨大拳头，轰向啸月的头顶。执法长老的手指，连连一挥，道道白光铺天盖地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　金色大拳头突破层层阻碍，轰裂了大地，打爆了空气，激起了阵阵的烟尘。烟尘搅动，兰桀的身影，涌入其中，与执法长老殊死搏斗！

　　整个山谷，都充斥着轰隆隆的爆炸声，周围没有一处完好。坚硬的岩石成了粉末，高大的古树，成了碎末，就连那条宽广的河流，都打得河岸爆炸，河水乱流。

　　烟尘激起都飞腾到了天空上，形成一道庞大的烟幕。

　　“砰！”

　　一个人影从烟幕中抛飞出来，重重地砸在地面，正是被执法长老打飞的兰桀。烟尘消散，啸月昂然挺立，头顶的执法长老的投影，却飘忽不定。

　　“哈哈，”兰桀一笑牵扯到了内脏，狂吐了几口鲜血，神色狰狞地说道：“我说了的，凭你一个投影，也想击杀我，那分明是天大的笑话！”

　　“兰桀，你给我记着！你迟早，要死在我的手上！”

　　执法长老咆哮的声音，越来越低，最后从啸月的身上消失不见。兰桀跌跌撞撞地爬起来，杀气凛然地一步一步靠近啸月。

　　“咻！”

　　一口巨大的方鼎，从天空飞射过来，旋转着落到地面，激起阵阵烟尘。一阵旋风从方鼎鼎口刮出，一群人目瞪口呆地站在兰桀身前。

　　“兰桀，你要杀他吗？”烛日站在擎天的身旁，擎天的眼睛，在兰桀与啸月之间来回飘动，神色复杂。

　　其余人，静静旁观，不敢说话。

　　“我兰桀，睚眦必报，是真小人！啸月在众目睽睽之下，要取我性命，那我杀他也理所应当！”

　　兰桀盯着啸月，满脸杀气。啸月嘴角流淌着鲜血，双目死死盯着兰桀，突然仰天大笑：“哈哈，我这才悟透，你兰桀为何总是逢凶化吉，为何总是险死还生，为何短短半年不到，就超越了我们，你是有大勇气的人，但是过刚易折，兰桀你成也勇气，败也勇气，你离死不远！”

　　啸月知道自己必须得死，所以也显得极为洒脱，临死之前，没有悲凉，却在给兰桀留下心理阴影。

　　“你既然知道我大勇，大无畏，就该知道，你这句话，对我起不到一丝作用。你，去死吧！”

　　兰桀不在多言，一拳对准啸月脑袋打去。茫茫大力，要把啸月的脑袋轰爆。

　　“兰桀，快退！”

　　烛日脸色骤变，已经感觉到啸月的体内，正蔓延着一股疯狂地爆炸力——他要自爆！众人脸色惨白，忙不迭地后退数百米。

　　短短的时间，仅够他们做这么多。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　兰桀来不及收手，一拳打爆了啸月的脑袋。几乎是同时，啸月的身体，变成了一颗凶残地炸弹，血雾爆炸的同时，兰桀再次受伤。

　　神龙被震散，罡气也被撕裂，兰桀被炸得体无完肤。他没有料到，啸月没有故意妥协，伺机逃跑，而是真的心存死志，临死也要重伤兰桀。

　　坚韧的筋膜，连血管都看得极为清楚。

　　整个大地，都被炸出一口巨坑，漫天的烟尘混杂着啸月等人的鲜血，弥漫着血腥味。

　　“咳咳……”

　　兰桀挣扎着爬起来，浑身没有力量。他处在爆炸的中心，本来也难逃一死，却因为镇神八碑的缘故，抵消了窜入体内的爆炸力量，捡了一条命。

　　“下次要杀人，直接杀了，再也不给他们自爆的机会！”兰桀狰狞的脸庞，透露一股子杀人越货的凶狠劲儿，看得周围的人慎得慌。

　　“此人，心狠手辣，而且实力恐怖，不宜招惹啊！”那些人眼神不自主的瞟向地皇门的幸村弟子。


第090章 噩耗

　　惨烈的爆炸，血雾逸散到山谷的每一个角落，流露着死亡的气息。兰桀受伤之重，以至于他直接坐到地上，利用巨龙、法力疗伤。

　　其余的人，大大小小都受了伤，围坐在一块或者吞服丹药疗伤。

　　众人都以为，此刻雨过天晴，没有一丝危险。

　　当天空裂开，云雾包含着恐怖的杀气时，他们才明白真正的危机上演了。

　　“快看，那是什么东西？”

　　一个紫衫男子，指着天空上一团云雾中透露着身形的奇怪物体大声喊道，心灵充斥着恐惧，声音有些颤抖。

　　他的声音，引起众人的关注，纷纷看向那云雾中如同龙蛇的东西，心里莫名地恐惧起来。那东西似乎不是人间所有，在云雾中翻滚，天边的流云纷纷拥挤过来。

　　一刹那，晴好的天空，被厚得如同铜墙铁壁的云层充斥，几乎满空都是乌云。那东西还在翻滚，风云都狂暴了。

　　“呜呜呜……”

　　从哭泣般的风声，转到厉啸的风声，刺得众人耳朵生疼。空气的温度，刹那间降低了一大截，连这些身怀绝技的人都无法抵御寒冷。

　　“咔咔……”一些人牙齿打颤，缩成一团。

　　“那东西是从山巅出来的，还有一半没有出来，正在挣扎！”

　　眼尖的透过厚厚的云层，看到了那东西的尾端与山巅，镇神八碑原来的位置相连。兰桀眉毛上结了一层冰，冰冷穿透了每一根神经。

　　“大夏王鼎！”

　　兰桀伸手一招，王鼎飞跃到空中，速度比平时也慢了一半，鼎口倾斜发出一阵旋风把众人吸入方鼎之中。

　　这一切，不过是一刹那就发生。

　　寒气并没有因为大夏王鼎而减少，兰桀开启了两座大阵“天陷烈焰阵”“天工抵御阵”，大夏王鼎顿时变成了一个披着黑色罡气的火球。

　　却动弹不得！

　　“吼！”

　　厉声狂啸从云层中穿透而来，震得人耳朵直响，大夏王鼎的外壳有被崩裂的趋势。那东西动手了，一口寒冰从云层中传来，“咔嚓”“咔嚓”的声音，似乎是冰河世纪到了。

　　“怎么办？兰桀，怎么办？”

　　一些人的身体，已经完全僵硬，血液似乎都成了冰块。烛日为了保护擎天，法力都传递到擎天的身上，结果两个人都冻成了冰块。

　　“咔嚓！”

　　大夏王鼎的外壳，发出扣人心弦的破裂声，他们唯一的保护伞似乎都要碎裂。兰桀心急如焚，心灵中的恐惧，被他强行压在心底，却蠢蠢欲动。

　　“都坚持不住了吗？”

　　兰桀的视线中，所有的人都变成了冰雕，他自己活动都僵硬起来，思维渐渐地变得缓慢，时间似乎都变慢了。

　　大夏王鼎之外，发出一声惊世的爆炸声。那镇神八碑原来的位置，泥土烟尘飞扬，天崩地裂一般的大石疾飞。

　　整个世界都在震动，如同世界末日时的大地震，生灵死亡无数，山河粉碎移位。

　　“吼！”

　　肆无忌惮的狂吼声，响彻整个世界。似乎是一个超级妖兽被释放出来，无人能够克制。兰桀的视线越来越模糊，眼皮如同灌了铅。

　　绝望的感觉，都慢慢的消失——思维都被寒冰冻结。

　　“轰！”

　　“孽障！”

　　巨大的爆炸声从天空传来，一只巨大的火焰手掌直接抓向大夏王鼎，所经之处寒冰融化，云层消融，豆大的雨滴洒落到地面。

　　“有人来救我们了？”兰桀的最后一个意识之后，也变成了冰雕。

　　“轰！”

　　那东西完全逃离出来，尾部猛地一抽，一股天寒地冻的寒冰神力打到火焰大手上，直接打爆了那火焰大手。

　　并且，继续打向大夏王鼎！

　　力量雄浑到了极点，寒冰神力更是强大得离谱，如果被打中，大夏王鼎难逃毁灭的命运，里面的人也只有打成碎渣。

　　“孽障，还不住手！”

　　火焰爆炸起来，一个高大的身影出现在云层之上，穿着火红色道袍，拿着一支拂尘，正是炎天长老。

　　三重圣王的实力，完全发挥出来！凌空一点，大夏王鼎之前出现一团火焰漩涡，直接迎上那东西的尾巴。

　　“轰隆隆！”

　　如雷霆般爆炸，火焰、冰渣漫天飞舞。那一瞬间，空间出现令人心悸的黑色裂痕，狂暴的气息，席卷了整个空间。

　　“走！”

　　炎天长老身形一闪，来到大夏王鼎之下，一手托着大夏王鼎，一手连连凌空疾点，出现数百个火焰漩涡。

　　碎裂的冰渣，四面激射。

　　那东西始终没有露出真面目，一口口寒冰神力喷吐出来，打向炎天长老的身体。炎天长老眉头一皱，身体几乎被禁锢。

　　“火焰元神！”

　　温度骤然升起，所有的冰渣都融成水，一个足足有十人高大的火焰元神——与炎天长老一模一样，威风凛凛，双手五指成爪，分别托着一个足球场大的火焰球，朝那神秘的东西砸过去。

　　“轰隆！”

　　那一刹，空间都被融化，那东西发出一声吃痛怒吼啸声，漫天旋转的冰龙，朝着火球冲去。

　　炎天长老趁机手掌凌空一抓，空间爆炸出一条通道，炎天长老想也不想，直接一步踏入。那一刹那，炎天长老的元神发生了剧烈的爆炸。

　　一团蘑菇云般的云雾冲天而起，那一瞬间，那东西穿透了时间，空间，一尾巴骤然打到炎天长老的背后，旋即发出一声空旷、不甘的怒吼，眼睁睁看着炎天长老从空间逃离。

　　炎天长老托着大夏王鼎，出现在一片黑暗虚无之中，凌空而立。脱离了恐怖的寒冰，大夏王鼎的阵法渐渐转动，自我修复。

　　温度骤升，那些人身上的寒冰融化，水流沿着身体流淌下来，意识也恢复过来。兰桀身体舒展，发出啪啪的声响。

　　他的视线中，出现了炎天长老，身形一闪，来到大夏王鼎之外，手一挥将大夏王鼎收起来。

　　王鼎暂时不能使用，外壳的裂痕触目惊心。

　　“炎天长老，又是你救了我！”兰桀盯着炎天长老，感激之情无以言表。

　　“咳咳……”炎天长老连连咳嗽，一口鲜血喷出来，脸色萎靡，苍白到了极点，红色道袍的背后完全破裂，“这次虚空山发生了变化……先回圣门！”

　　兰桀担忧地看着炎天长老，眼前景色一转，他们通过黑色的通道，再次回到了天圣宫大殿之上。

　　此刻，王座上面坐着一人，赤明门主！

　　兰桀他们一出现，赤明门主一下站起身来，身体不知何时来到炎天长老身边，法力澎湃涌入炎天长老体内。

　　“炎天，坚持住！”

　　他手中托着一枚灵气十足的丹药，手却被炎天长老按住。炎天长老连连摇头，看了看兰桀，对门主说道：“不必浪费了，那怪物超越了圣王的境界，只是没有完全恢复，否则他们也不能逃脱。”

　　“炎天，你！”赤明门主脸上怒气一闪，看到炎天坚定的神色，心肠又软下来，温和地说道：“炎天，你还有什么愿望吗？”

　　兰桀只感觉身体一震，脑海里晴天霹雳。

　　“炎天长老不行了？”兰桀连退了两步，脑海里浮现出与炎天长老第一次见面，炎天长老多次救他的场景。

　　一股戾气蔓延上兰桀的脸庞，杀机毕露：“执法长老，玄霄老狗！不是你，怎会会惹出那东西，不是你，炎天长老怎么会死？我要杀了你，无论你有多强，我都要杀了你！”

　　“我的愿望，你不知道吗？我已经不行了……我们的愿望，就靠你实现……”

　　炎天长老勉强的一笑，身体冒出一丝丝火焰，零星般的光点从他的身体上飞腾盘旋起来，汇聚到天圣宫的顶上。

　　一股悲凉的气氛，萦绕在整个天圣宫里。

　　“门主！”

　　兰桀看着炎天长老的身体，完全消散，化成一点点星光，汇聚在上空。他正要说关于执法长老的事情，却头昏目眩，意识完全消失。

　　眼前黑暗下来，似乎经历了一个世纪。

　　当兰桀醒过来的时候，鼻尖传来一阵药香，眼前有一个模糊的身影逐渐变得清晰。是一个身穿麻布的老者，下巴留着一撮白胡子，给人一种和蔼的感觉。

　　“醒来了？你伤势过重，意识海受了损伤，醒来就没有事了！”

　　那老者转过身，手中托着一个碟子，上面是一层薄薄的淡绿色的液体，散发着清凉的幽香。

　　“你是？”兰桀坐起身，恭敬地朝这人行礼——只为报答他的照顾之情，“我沉睡了多久？”

　　“我是御药长老。你昏迷了三天。”御药长老没有转过身，“这里是我的御药宫，你可惜休息一段时间，自己离开，我有事，先走了。”

　　御药长老转身微笑，将小盘放在大床旁的茶几上，“这是安神的药，喝了它！”

　　“多谢长老！”

　　兰桀目送御药长老离开，发现身体没有异样，颈上挂着一枚小鼎，鼎身有一丝触目惊心的裂痕。

　　精神融入其中，里面的人已经消失，想必是被门主释出来。

　　“兰桀在吗？”

　　突然一道和蔼的声音，从门外传来，同时一个满脸笑容的老者走了进来。


第091章 吃人老魔

　　老者的长发，一边漆黑一边银白，十分怪异。他的眼睛，更是令人惊讶，一颗眼眸闪烁着白光，一颗眼眸闪烁着红光。

　　他走到兰桀的身前，笑着说道：“我是阴阳长老，我的模样全是因为修炼亘古阴阳术的原因，不用害怕。”

　　“长老你好！”

　　兰桀礼节性地点头笑了笑。

　　“怎么样？身体恢复了吗？”完全陌生的长老，一脸关切的模样，让兰桀有些不别扭。伸手不打笑脸人，兰桀也只能忍着。

　　兰桀开门见山地说道：“差不多了，长老有什么事需要我帮忙吗？”

　　长老眯着眼睛：“不是我找你，是门主找你。门主吩咐了，只要你清醒了，就到他的宫殿去找他，我给你带路来了。”

　　兰桀点头，从床上爬起来，端起那盘绿色的药液喝掉，跟着阴阳长老从擎天藤的一个枝叶，飞到另一个枝叶上的宫殿之前。

　　“镇狱宫？门主的私人寝宫吗？”兰桀看着雄伟的宫殿，感叹了一句。

　　阴阳长老连忙说道：“这是门主专用的寝宫，我带你进去，里面比较复杂，有一些禁忌你需要注意。”

　　兰桀点头，一边与阴阳长老并肩而行，一边说道：“有劳长老了，不知道门主找我有什么事情？”

　　阴阳长老眯着眼睛：“这个……我就不知道了。这次虚空山出了大问题，你表现得很好，门主对你另眼相看，以后你可是平步青云啊！”

　　一踏入镇狱宫，周围都弥漫着压抑的气息，好似走进了地狱一般，黑压压的一片，让人心里十分的不舒服。

　　兰桀皱着眉头，与阴阳长老走了一大圈，心中隐约有些不祥之感。一边思考，不自不觉来到一间有通体漆黑大门的房间。

　　“咚……咚……咚……”

　　房间里面不断传来沉闷的枯燥的敲打声，隐约与兰桀的心跳相似。“轰！”大门突然打开，一股怨气从房间里面传来。

　　“长老！”

　　兰桀侧头发现阴阳长老已经不知去向，整个人置身在一片黑暗的空间，唯独那大门之中传出一点火星。

　　孤独、孤寂的感觉，萦绕心头。

　　“上当了！这里根本就不是门主的寝宫。镇狱、镇狱？想必是镇压牢狱的太上长老的寝宫。”

　　兰桀心中想到，这是大门里面传来一前一后两道缓慢的脚步声，“啪啪”的令人心悸。两个身着黑衣，肩后披着银白色长发的人，迎面走了过来。

　　看似他们在走，兰桀却发现是自己在移动，因为他慢慢的进入了房间里面。是一种诡异的感觉，明明看到他们在走，并且有脚步声，却是自己在移动。

　　“执法长老！”

　　兰桀咬牙切齿的盯着浑身透着神秘感觉的执法长老，他的额头中心却多了一朵闪烁着黑光的莲花，多了一份妖异。

　　“桀桀……”执法长老狰狞的笑声如同夜枭，脸上是得意的笑容：“我说过，你兰桀早晚都要死在我的手上。不过你的幸运来了，暗夜太上长老赐你一个机会，只要你臣服，并且听从太上长老指挥，日后大事一成，你必然成为一人之下万人之上的人物。”

　　“兰桀小娃儿，你的事我也听说过一点，是个不错的娃儿。你要臣服我，以你的实力，能够得到我的重用。”那暗夜长老，身上始终蕴藏着一股黑气，让人看不清他的脸。

　　“你们要拉我入伙，总要告诉我你们所谓的‘大事’，容我考虑考虑，然后才能给出答案！”兰桀一脸戏谑。

　　那暗夜长老仰天哈哈大笑，声音说不出的高亢：“有趣的小娃儿，爷爷我这里有一颗迷魂丹，你服用了之后，我当然告诉你。”

　　一颗黑色的丹药，虚空漂浮到兰桀的身前。

　　“既然如此，那意思是没得说的咯？”兰桀踏步上前，眼睛十分明亮，盯着那两人气势无双。

　　执法长老早有预料一般冷笑道：“暗夜长老，我说过这小子霸道蛮横，听不进人话，顽固得像块石头，还是动手吧，一个虚无傀儡，资质差一点，总好过这小子成长起来，坏了我们的好事。兰桀小儿，你是死有余辜。”

　　暗夜太上长老叹了一口气，似乎十分不舍，伸手抓向兰桀。兰桀顿时觉得身体血液都被暗夜太上长老抓在手心，身体无法动弹。

　　“吼！”

　　六道龙吼之音从兰桀体内爆发出来，六条巨龙在兰桀身后栩栩如生，竟然挣破了暗夜太上长老的神通。

　　黑暗的空间，顷刻间变得金光灿灿。

　　“六条小虫而已，给我安分一点。”暗夜太上长老的声音有些嘶哑，一蓬黑气从手心蔓延出来，当头将兰桀笼罩。

　　那一刹那，兰桀只觉得如同坠入了地狱，所幸还有六条巨龙护体，心灵没有失守。那暗夜太上长老“咦”了一声，身体猛地膨胀，法力加剧灌入兰桀的体内。

　　“嗡！”

　　镇神八碑自主的从兰桀身体中弹出来，疯狂旋转形成一个金色的光圈，把暗夜太上长老的神通抵挡在外面。

　　“这小子有神物护体，想要把他炼成虚无傀儡，还需要一样宝贝。我到海外我师兄那里去借，把他关起来，到时候不但多了一个极品虚无傀儡，更是到手几件宝贝。”

　　暗夜太上长老的言语中，满是贪婪的意味。

　　“是，太上长老，只是这小不能消失得太久，否则赤明要心生怀疑，就算杀了他，也不能留在身旁。”执法长老脸色一动，面露难色。

　　暗夜太上长老摆了摆手：“我会尽快回来。”

　　暗夜太上长老消失不见，执法长老大手一抓，法力喷涌到兰桀的身上，一瞬间禁锢了兰桀。一转眼，兰桀就身处一个黑暗的空间。

　　“兰桀，这是你人生的最后几天，好好享受一下吧。忘了告诉你，这里是圣门最强悍的牢狱，你问问你身后的人，他们能够从这里逃出去！”

　　执法长老与兰桀相隔一个牢门，咫尺天涯的感觉在兰桀的心底生出。

　　“想要杀我的人，都已经死了。你们也要做好心理准备！”兰桀吼了一声，一屁股坐到黑色的烟雾之中，感觉体内的法力正在消散，罪魁祸首正是那连绵不绝的黑雾。

　　“嘴硬的小子，你等着吧，哼！”执法长老怒气勃发，转身拂袖离去。

　　兰桀坐在牢狱里面，凭借微弱的光芒，隐约看到周围还散落着一颗颗头骨，空气中弥漫着恐怖的气息。

　　“啪啪……”

　　脚步声再次传来，却是从兰桀的身后响起。兰桀扭头一看，一个高大的黑色身影，从黑雾中缓步走来，伴随着金精打造的粗大铁链碰撞的声音。

　　“叮叮当当……”

　　“是牢狱中的囚犯吗？”兰桀心中想到：“他被关在这里，还用金精铁链囚禁，说明此人的实力，足以威胁到镇守牢狱的太上长老。”

　　“小子，看样子你是圣门的人，并且被他们私底下送来的吧，一百多年，你已经是第二十三。你知道，那些人都到哪里去了吗？”

　　那人的声音带着一丝空泛，听起来令人毛骨悚然。

　　“他们都被我吃了！”那人伸手发出“琅琅当当”的声音，指着周围的头骨，声音尖锐：“不过你放心，我要等着暗夜那老贼用不上你了的时候。毕竟，暗夜老贼对我还不错。”

　　兰桀表面上没有一丝色变，心里却激起了一层层浪花。

　　此人是一个穷凶极恶的人，并且与暗夜太上长老的关系不差。兰桀心中判断道。

　　“小子，你不害怕吗？继续装吧，我知道你的心里是在颤抖，我最喜欢吃你这样表面坚强，内心虚弱的人，吃起来味道极好！哈哈！”

　　那人的声音，在整个牢狱中回响，空空荡荡令人心中不自主的产生恐惧。面对吃人的怪物，兰桀的心里并不是完全平静。

　　“你能安静一点吗？”兰桀冷漠地坐在地上，再没看他。他心中暗骂此人白痴，他既然要吓人，为什么要告诉兰桀此刻是安全的？

　　一晃三天过去，面对那个话多得不得了，总是试图要让兰桀产生害怕情绪。兰桀却从头到尾，没有和他说一句话，气得那人哇呀呀直叫。

　　曾经来过的二十多人，要么向他求饶，要么就是破口大骂，像兰桀这么不管不问的情况，还是头一遭。

　　“小子，我说你是哑巴吗？”终于，这个老魔头似乎被兰桀的“铁石心肠”折腾得没辙，换了一个话题。

　　兰桀依然不管不问。

　　他此刻，法力已经消散，不过六条巨龙的龙力傍身，还不至于让他产生无力感。三天时间内，他就在研究“亘古大力神通”，晦涩难懂的口诀，以及那些锻炼身体的法门，让他既感觉惊喜，有感觉无力。

　　“亘古大力神通，果然是不同寻常的神通，单单是炼体，所需要的东西，一般的手段，根本不可能完成。想要修炼到初窥门径，不知道要何年何月啊！”

　　兰桀感叹一声，站起身来，却引起了那大魔头注意。

　　“小子，你终于害怕了？”

　　“闭嘴，白痴！”兰桀暴喝一声！


第092章 风雨欲来

　　黑雾笼罩的牢狱，陷入一片沉寂。曾经人称“食魔”的魔门凶煞，让一个初出茅庐的小子暴喝，本来就是颜面无光的事情，虽然寄人篱下，成了阶下囚他也内敛怒气，情绪如同暴风雨来临前的宁静。

　　兰桀何曾惧怕，那一双虎眼等着这个食人老魔。那铁链的啷当直响，成了讥讽食人老魔的刺耳声音。

　　两人默不作声，陷入可怕的宁静，黑雾之中的老魔瞪着兰桀，两人目光纠缠险些激起火花。

　　“你小子是在作死！”食人老魔打破宁静，嗓子沙哑低沉，说不出的恐惧，“你以为区区‘神通玄铁链’就能保你不死？痴人做梦啊！”

　　他的声音落下，双手一震，卷起万千道黑色雾气，铺天盖地地朝兰桀头顶笼罩，如同神魔露出锋利的牙齿，要撕裂处于暴风雨中心的兰桀。

　　“老魔头你的实力被大大限制，想要击杀我，你还是差一点的！”兰桀身体一闪，顿时残影重重漫天飞舞，一百二十拳凌空打出，拳拳都是蛮力横溢。

　　如原子弹爆炸一般，声浪震人心魄，黑色的雾气都被驱散。

　　没有法力，兰桀不能凝聚神龙护体，一百二十拳打爆了那重重的黑雾，却有一柄黑色法力凝聚的利刀，当头朝兰桀劈来。

　　刀锋森然，令人心悸。

　　电光火石之间，一条人影打开牢狱飞快窜进来，法力爆炸成了一个个漩涡，顷刻间合二为一，绞得食人老魔的法力利刀尽碎。

　　这人如泰山一般站在兰桀与食人老魔之间，昂首挺立，高高在上，瞥了食人老魔一眼：“君利来，你已经是阶下囚了，还这么不老实？如今暗夜长老不在，你是不是想要吃些苦头？”

　　食人老魔被“神通玄铁链”限制，法力施展了就露出真实面目。阴霾笼罩着青白的脸庞，鼻尖十分高挺，双眼凹陷极深，给人无比阴冷的感觉。

　　他盯着执法长老玄霄，如同看白痴一般，“桀桀……你这个拿着鸡毛当令箭，狐假虎威的小狗，也敢这么跟我说话？”

　　玄霄脸上刹那间堆满了诧异，旋即转成酱紫色如猪肝一般的暴怒，咆哮吼道：“君利来老狗，你是活得不耐烦了吗？”

　　大手一摊闪现出一枚钥匙模样的铁片，泛着晶莹的光芒，法力灌注进去，刹那间“神通玄铁链”激发出阵阵的电流，传递到君利来的身上。

　　曾经威名赫赫的魔君君利来，发出悲惨难以克制的尖叫声，惹得玄霄脸上露出无比畅快的笑容。

　　“小人得志！”

　　兰桀冷哼一声，腰板挺得笔直，眼睛中的不屑神色，又让玄霄得意的脸色转而成了愤怒。他的心里一直在琢磨着，这两个一言不合就打架的人，是不是同时皮痒了。

　　“兰桀小狗，你也是个皮子犯贱的家伙，一天不收拾，就不知道天高地厚。”玄霄咆哮大喝，还没有动手，兰桀的拳头却已经如流星赶月一般，疯狂轰打出来。

　　无形的拳劲，刹那间将玄霄的去路封住。

　　“雕虫小技，你怎么可能是我的对手？”自信满满的神色，在脸上没有挂上一息，刚才被轰爆的黑色雾气，顿时让玄霄脸色变得如同吃了屎。

　　“怎么可能？”

　　玄霄没有回过神，数张狰狞的魔神脸孔，张开血盆大口，朝玄霄如同饕餮夺食一般咬了下去。

　　一怔之际，兰桀的拳劲直接打断了玄霄的手腕，同时那枚钥匙模样的铁片直接朝那老魔飞射而去。

　　“玄霄老狗，明年的今天就是你的忌日，你给我记好了，是我们杀了你！”

　　兰桀暴喝声没有落下，浑身鲜血淋漓的玄霄身体抛飞到了半空，被一张张狰狞的魔脸狂咬。

　　轰鸣爆炸的拳声没有停止，玄霄的身体处处凹陷，骨头断裂，骨髓都被震散，体无完肤，痛苦的悲嚎声令兰桀心底一阵快意。

　　“玄霄，你是自作孽不可活，我和君利来暗中达成的交易，会让你知道吗？”

　　兰桀大步一踏，目光俯视坠落到地上，浑身鲜血淋淋，痛苦哀嚎的玄霄，满脸都戏谑之色。

　　“为……什么？”玄霄不甘的目光，落到君利来的身上，声音嘶哑低沉带着绝望。他越是如此，让站立一旁，冷眼快意盯着他的兰桀心里一阵爽快，热血沸腾。

　　“给你一个机会，是当狗还是作自由人，你会选择当狗，我却选择当自由人，玄霄你懂了吗？”

　　踩着叮叮当当掉落到地上的铁链，君利来高大的身影，与兰桀汇合，冷酷的笑了一声，接着就是放肆的大笑。

　　“哈哈……”

　　笑声中带着欣喜，带着畅快，他一口气将憋屈了一百多年的郁气释放出来，接着给兰桀比划了一个眼神。

　　“玄霄老狗，我说了，我要你死，就一定要你死，我付诸实际吧！”

　　兰桀五指如勾，把玄霄吸到手心，表情残忍到了极点，大笑一声，五指一抓狠狠地戳进了玄霄的大动脉之中，鲜血如莲蓬般爆炸，溅得兰桀一身。

　　“……”

　　玄霄最后一个字也没有说出来，或许他是在想是求饶，还是装硬骨头。兰桀却没有给他机会，直接把他一把抓爆。

　　“你我的交易完成了，我用龙气暂时帮你恢复实力，一刹那不被‘神通玄铁链’限制，你帮助我击杀玄霄老狗，你我之间两清了。你恢复了自由，记得你的誓言，不准对我圣门的人出手。”

　　杀了玄霄，兰桀丝毫不怕君利来如同恶魔的目光，心中暗自赞叹这个老魔头眼光之毒辣，见识之广泛，一眼就看出兰桀体内的龙气，能够克制“神通玄铁链”。

　　“错！是一年之内，不对圣门的弟子出手，我是这么答应你的。好了，老夫走了，下一次见面，要是你还是执迷不悟，不投入我圣魔门，我也只有将你击杀！”

　　君利来残忍一笑，却并没有因为兰桀曾经拒绝他加入圣魔门而恼怒。兰桀越是给他一种前途不可限量的感觉，他就越是觉得兰桀威胁力极大。

　　活了近五百年，很少有人能够配得上他的“前途不可限量”的评价。

　　“一年之后，说不定是你击杀我，还是我击杀你。执法长老被我杀了，我还得先下手为强，把前因后果告诉门主。凭你没有完全恢复的半吊子实力，还不走？你以为，你能从盟主眼皮之下逃生？”

　　兰桀手一招把散落在地上的“神通玄铁链”以及那枚铁片收到金龙纹的空间戒指，不理会老魔头，直接踏出了牢狱。

　　凭着记忆，兰桀七拐八拐地走出了镇狱宫，身旁就闪烁一道魔影，转眼消失不见，却惊动了圣门的太上长老，慌忙逃窜，狼狈不堪。

　　“君利来，我借你之手，击杀玄霄，故意和你说一会儿话，你以为是和你心心相惜吗？你是圣魔门的人，我是圣门的人，本来就势不两立，别怪我！”

　　兰桀冷笑一声，从擎天藤的一个枝叶上飞腾到天圣宫，被门口的守卫拦住。

　　“闲杂人不得擅闯，你速速退去！”

　　神威凛凛，穿着一身气势不凡的神甲的侍卫，一脸公事公办的模样，没有因为兰桀是圣门新升起的一颗明星而不同的态度。

　　“我是第一天将兰桀，找门主事关门派安稳，你们不可怠慢，速速替我禀报！”

　　兰桀声色俱厉，大声喝住了侍卫，让对方身体一颤，也被兰桀的气势所压迫。脸上还来不及表现不满，就意识到事关重大，转身小跑进入了天圣宫。

　　不多时，那侍卫前倨后恭般的态度，让兰桀受宠若惊：“兰桀大人，刚才是我们职责所在，请见谅！门主让你速速到大殿。”

　　这人的态度，引起兰桀的注意，多看了两眼，大步跨入了天圣宫。进入大殿的一刹那，身旁闪烁起几道光芒，一个个圣王长老，手持玉笏，快速的排成列，站好队。

　　只是，最右边原炎天长老的位置，空出来，无人敢越雷池半步。

　　兰桀不知站到哪里，索性直接走到两列圣王长老的中间，引起了众位长老的注意，却没有人站出来喝止。

　　“众位，这次事关重大，你们可有话说？”

　　大殿之上王座闪烁一道粼粼光波，一个神一般的男人，从光波之中走出来，悠然坐到王座之上，只是眉头略微挤拢。

　　门主，赤明。

　　兰桀注意到，他的额角多了一缕白发，显得极为突兀，平添了一丝悲凉。

　　“启禀门主，自从暗夜太上长老离开圣门，就直接到了海外，与他的同党汇合，似乎算计到了圣门中的事情，没有回来的打算。”

　　一个紫袍男子，生得孔武有力，臂力惊人，双手特别的颀长，恭敬地朝门主赤明行礼之后，朗声说道。

　　“启禀门主，执法长老玄霄，已经被圣魔门魔君君利来联手兰桀击杀。君利来被行空太上长老击伤，血盾逃走。”

　　又是一名圣王长老，此人身体有些佝偻，目光却是炯炯有神，说话间盯着站在两列圣王之间的兰桀。


第093章 追凶

　　“兰桀，你出来把你的经历说一遍，让众长老听听！”赤明门主朝两名长老点头之后，和蔼地盯着兰桀，笑道。

　　兰桀朝前一步，对着因为炎天长老离世而长出一缕白发的门主行礼，“启禀长老，当日我从虚空山回来重伤醒来之后，被阴阳长老带到了镇狱宫……”

　　将事情娓娓道来，兰桀的目光落到赫然在列的阴阳长老身上，神色严厉。那阴阳长老笑眯眯一脸和煦，没有辩驳。

　　“兰桀不得对长老无力，你那日遇到的阴阳长老，是暗夜太上长老的替身之术。”赤明门主微微一笑：“你在生死攸关之际，借助魔门余孽之力击杀本门叛徒，不必自责。这一切，自有天意。暗夜太上长老，当年争夺门主之位失利，一直耿耿于怀，他一切的手段，都在我们掌控之中。这次，我就是要借助他的关系，首先荡平海外。”

　　一股雄心壮志，一统天下的霸气，从赤明门主的身上显露出来，让兰桀有些摸不着头脑，却隐约感觉到自己成了一件大事的导火索。

　　“阴阳长老，你的准备已经充足了吧？”赤明门主眼中闪烁着智慧的光彩。

　　“准备妥当！”阴阳长老朗声说道。

　　赤明一拍掌，站起身来，眼神暴露杀机：“好！按照计划行事，荡平海外，凡是遇到阻碍者，杀无赦！”

　　底下的圣王纷纷躬身应答，最后纷纷离去一个不剩。兰桀站在大殿之下，赤明站在王座之前，两人对望一眼。

　　“兰桀，你只是恰逢其会，或者说是命中注定。在诸葛亮还没有出关之前，你代替到海外去一趟吧，阴阳长老会告诉你如何做的。诸葛亮已经达到了最关键的时刻，等他出关之后，我圣门就多了一大主力。”

　　赤明把手挥了挥，转身背对着兰桀，看不到他的表情。

　　兰桀神色一凛，心中升起无穷的危机感，连忙朝门主行礼：“是，这就前去！”

　　转身离开天圣宫，兰桀又回了趟“逆流堂”总部，与几个部下朋友告别之后，收拾了心情，驾轻就熟地朝圣门外赶去。

　　在路途中，擎天和烛日碰巧遇到了他，三人相互询问，才知道所行目的地相同。都是找阴阳长老，收拾海外的局面。

　　三人相携而行，朝着海外飞去。

　　擎天他们三人，对圣者大陆极为熟悉，兰桀也参加过一次灭魔行动，就在海外。加上他们的实力本来就超群，飞腾几乎不需要消耗法力。

　　一路飞行，在兰桀的法力恢复到了极致的时候，他们已经来到了海外。

　　“咻！”

　　一道破空声从脚下小道传来，四十二道光影，刹那间将他们重重包围。兰桀定睛一看，四十二人凶神恶煞，为首的大汉，手持流星大锤，一个护额遮住了一只眼睛，成了独眼龙。

　　“三个小子，是圣门来的肥羊吧！哈哈……我们是海域四十二大盗，专门劫富济贫，劫你们的富，济我们的贫，交出你们的空间戒指，已经所有的神通法门，饶你们不死！”

　　那独眼龙猖狂到了极点，自信却是来自于实力。他们在海域中无恶不作，积累了无数的财宝，资源丰富，神通层出不穷，而且偶尔还可以接一些杀人的任务。

　　所以，他们的修炼速度，并不下于圣门的天将，甚至为首的十人，各个都是圣王的级别。这样的情况，在海外已经极为特别。

　　“四十二个不知死活的东西，你们既然知道我们是圣门的弟子，就别跟我们玩这一套。我们也是经历了生死的人，还不知道你们的伎俩？”擎天伤势痊愈，拳套闪烁着法力，令人窒息。

　　那为首的独眼龙，眼睛闪烁出一道极为绚丽的色彩，笑道：“哈哈，还是三个天资不错的弟子，圣人修为就堪比圣王的实力，身上肯定是富得流油，兄弟们不废话了，上！”

　　以多打少，是四十二大盗惯用伎俩，为首的十个大汉，手持各种圣宝法器，冲了上来，各种不同的法力铺天盖地。

　　一眨眼，那十人打头阵，剩余三十二人将兰桀三人围在其中，各种圣灵法宝，汇聚到一起化成法宝洪流。

　　顷刻间，兰桀三人被围困了。

　　“吼！”

　　狂躁的龙吟声，从兰桀的身上传来，刺目的金光激射出的同时，镇神八碑从兰桀身上旋转着冲出来，形成一个强力的罡气，把三人保护其中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一刹那间，罡气激起不小的浪花，剧烈的震动连绵不绝，震得人的五脏几乎都受到了伤害。

　　四十二人，四十二个穷凶极恶的匪徒，同时出手的威力，无法估量。却被镇神八碑抵挡。轰爆之后，镇神八碑飞回了兰桀的身体。

　　“还是实力不够，否则镇神八碑的威力，足以把他们通通反震死！”

　　兰桀埋怨之余，双手十指连弹，破空声频频响起，漫天的金色小剑，闪烁着锋利的剑刃，刺向那四十二大盗。

　　擎天也动了，趁着兰桀的反击，身体一闪逃离出了四十二大盗的包围圈。烛日却在此刻显示出了超凡的实力，手心闪烁白光，庚金之剑锋利得令人头皮发麻，飞射的速度之快，摩擦着空气发出刺耳的声响。

　　“你们惹了不该惹的人，下辈子投胎后，招子放亮一点！”

　　擎天热血澎湃，见兰桀两人一出手，就击杀了二十个外围的海外大盗，双手刹那间举到胸前，同时大声一喝，一个透明的太极球，从手掌之间飞腾起来，剥离成一条阳鱼、一条阴鱼，将剩余的二十四个呲牙咧嘴，愤怒到了极点的大盗上下包裹起来，一边扩大，一边疯狂的旋转。

　　两片阴阳鱼之间，阴阳雷频频爆炸，把那里顿时变成了一片魔域。

　　“亘古阴阳术，区区圣人也能炼成，你是诸葛亮？”

　　诸葛亮的声誉，名震海外，却没有人见过他真实的面目。情报十分准确的大盗们，也收集过圣门第一天才诸葛亮的资料。

　　他们知道诸葛亮在修炼亘古时间术，但亘古阴阳术是圣门的镇派之宝，诸葛亮会也无可厚非。

　　“我怎么可能是诸葛亮师兄，我这样的人圣门一抓一大把。”

　　大男孩般的擎天脸上露出些许得意的笑容，回应从亘古阴阳术中传来的咆哮之声。

　　烛日双手抱在怀里，露出欣慰的笑容，心中暗道：“擎天的亘古阴阳术的控制力，越来越强了，他的未来，我真是看不透呢！”

　　“轰隆！”

　　亘古阴阳术的区域，闪烁过一条白色的闪电，两条人影从中奔跑出来，大口喘息，朝天际跑去。

　　“想跑？追！”

　　亘古阴阳术的区域里面，只剩下一撮撮的灰，擎天脸色苍白，却还能飞行，跟在烛日的后面，随着兰桀飞腾而去。

　　一前一后，五颗流星闪烁过天空。

　　那独眼龙以及他身后的人，身上闪烁着施展损伤身体的绝招留下的血雾，划出两条长长的血龙。

　　越过无数的岛屿之后，兰桀三人仍然穷追不舍。

　　“他们自称四十二大盗，想必是海外驰名的人物。抓住他们，肯定会对这次的任务带来帮助。”

　　兰桀的声音，传递到后方，身体朝下方二十座烟雾茫茫，水波阵阵，都长着无数桃花的岛屿飞去。

　　这里结构奇特，是四十二大盗的一处老窝。

　　“扑腾！”

　　“扑腾！”

　　超出兰桀的预料，这两人没有下选择进入岛屿，反而是投入了海域之中。兰桀没有丝毫迟疑，也闯入了海域之中。

　　海水翻腾着血色泡沫，兰桀紧追不舍，到了海底数万米的深度。这个时候，海水的压力已经堪比三重圣王的实力。

　　兰桀依稀能看到，那两人的身上闪烁着晶莹的光芒，抵消了海水的超重压力。烛日与擎天，不会以卵击石，贸然进入深海区域，留在深海区之外，时刻准备接应兰桀。

　　法力形成球形罡气，照亮周围五十步的距离，六条金色巨龙快速缠绕兰桀的身体，抵消了海水的压力，破开海浪，朝那两人追去。

　　“轰！”

　　一声低沉的巨响，伴随着一阵汹涌滔天的浪传来。兰桀的身体，被击退了数百米，顷刻间失去了对那三人的感应。

　　淤泥海浪之后，一座晶莹得如同龙宫的深海区大殿，闯入了兰桀的视线。兰桀无法想象，在如此重压的深海之下，修建如此宏伟的大殿，需要多大的人力物力。

　　“这里会是四十二大盗的老巢？难道没人都有深入深海区的法宝？”

　　兰桀看着二十条粉红色海浪，旋转着升向海面，对应着海面上的二十座满是桃花的岛屿。琉璃光芒闪烁的大殿，周围都是晶莹剔透的龙珊瑚，美不胜收。

　　巨大如同深渊的沟壑，把兰桀与大殿隔绝起来。兰桀站在沟壑的这一边，如临深渊，朝那庞然大物看去，心里升起一股崇拜。

　　“这么神奇的地方，会不会是圣妖的遗址？听说，曾经有一部分圣妖，就居住在深海里面，后来妖魔大战圣道失利，才被迫搬到了混乱远海。”

　　兰桀大步一跨，缩地成寸，直接来到了沟壑的另一边，更加真切地感受到了这座大殿的美轮美奂。


第094章 龟丞相

　　大殿如同龙宫，一颗颗水珠子向上升腾，形成一道道水帘，惹人怜爱。汉白玉铺成的石阶，隔三五步，就能看到雕刻英勇故事的阳文。

　　兰桀穿过高高的石阶，来到大殿之前，金色的匾额上写着“水域龙宫”四个遒劲有力的大字。

　　龙飞凤舞，笔力惊人。

　　隔着水幕，龙宫总是存在不真实感，似乎因光线折曲，而显得有些波折。大门紧闭，泛着清冷的光波，透露出危险气息。

　　“那两人占据地利之势，我不能轻举妄动。”

　　兰桀绕着龙宫游走了一圈，龙宫占据的面积，远远超出他的想象，堪比一座极大的城市。宫殿的背后，笼罩着一层光幕。透过光幕隐约间，可以看到一座座较小的宫殿，较为模糊。

　　退到汉白玉石阶上，兰桀屈指一弹，金色光剑疾射到宫殿的大门，刹那间整个宫殿活了一般，奇异的光芒闪烁起来，刺得人眼睛生疼。

　　密密麻麻的水剑朝兰桀飞射过来，笼罩他周身，速度快到极点。所幸兰桀与之拉开距离，纵身一跃，躲开龙宫的反击。

　　“这是龙宫反击阵法，被那三个海盗控制，刚才如果我冒失敲门，必然被水剑刺个透心凉，怎么办呢？”

　　看着脚下的水剑，穿透层层水流，飞射到远处，兰桀皱眉沉思。

　　这时龙宫里面传来猖獗的笑声：“哈哈……圣门的天才弟子，你够胆就进来，看着远古遗迹是不是你能够闯的。”

　　“大哥，这个孬蛋敢过来？圣门的弟子，个个养尊处优，早就是鸟笼子里面的金丝雀了。”

　　“二弟说得有理，他们这些金丝雀，个个都是孬蛋。”

　　兰桀悬浮在深海上空，举目四望，完全忽视那两人的一唱一和，激将之法。突然，一股异常水流传递过来，被兰桀捕捉到。

　　身体一窜到了安于龙宫一侧的龙珊瑚之中，里面藏着一只足有一人高大的海龟，坚硬的龟壳上面长着神秘的痕迹，灵气十足。

　　“是谁？”兰桀低声一喝，大剑指向完全龟缩的海龟，杀机毕露。

　　“别动手，别动手，我是‘海域龙宫’的龟丞相……”

　　那龟丞相身上闪过一道蔚蓝色光芒，龟壳由大变小，大变出一个背着绿色龟壳的长须中年男人。

　　他的脸带着恐惧与恳求：“我真是龟丞相！你是那群海盗的敌人对吧？敌人的敌人，就是朋友，所以我们现在是朋友了！”

　　他转身露出一个龙珊瑚的小洞，比他的龟身还小，刚好足够通过一个人。他的身子微微佝偻，带着兰桀通过一条通道，来到一个水府里面。

　　这里与普通的山洞无异，只是充满了海水以及右边角落堆放了一堆金银。金银对于兰桀而言，远远没有龟丞相的身份来得重要。

　　“好了，你和那两个海盗有什么仇恨？”兰桀抄手抱在胸前，眼睛微咪，闪烁精光。

　　龟丞相颤颤巍巍地说道：“那‘海域龙宫’是咱家龙王离开之前，留给咱家的宝贝，却被那群海盗霸占了不说，还要吃我的肉。哼！想吃我？也不想想我的身份，龙宫的秘密通道，还有谁比我这个总设计师熟悉？”

　　“设计师？原来你知道进入‘海域龙宫’的密道，你有什么条件？”兰桀开门见山地道。

　　龟丞相瘪瘪嘴，显得十分滑稽，眉毛塌下来，一脸窘相：“我只求抢回‘海域龙宫’，救出我的小心肝儿，在龙宫里面安稳的过日子。至于那些海盗的宝藏，我一个不要，并且送你一个宝贝。”

　　“有追求的乌龟！”兰桀点头答应。

　　“别叫这么难听，我是堂堂龟丞相。”龟丞相的声音略显尖锐，表情认真得令人捧腹大笑。

　　兰桀好不容易忍住：“好，你是堂堂龟丞相……”心里随带补充一句：“还不是乌龟！”

　　“我也没有办法了，否则你这个没有礼貌，目无长者的小家伙，我才不理会。”龟丞相似乎看透兰桀的心思，背着大龟壳摇摇晃晃地朝右边的角落走去：“这么多年了，就你把他们追得这么狼狈，想来有些本事。”

　　龟丞相吐气开声，废了好大的力气，把那一堆金银推到一旁，露出一片空地，他发皱的大手一摊开，似乎从血管中流出一颗晶莹剔透的水晶球。

　　“轰！”

　　悬浮的水晶球，投射出美丽得令人窒息的光芒，分别在山洞壁上，空地上照射出三个白色透明的按钮。

　　龟丞相小心翼翼地在三颗按钮上，按一定顺序点了几下，“轰隆”一声，山洞顶上洞开一个口子，龟丞相一纵身飞入其中。

　　兰桀轻松进入那口子里面，是一口打磨光滑的通道。入口关闭之后，水晶灯散发微弱的光芒，指引他们前进的道路。

　　他们毫不费劲地通过通道，打开另一端的出口，进入一间似是杂物房的房间。

　　龟丞相环顾一圈，露出流连的神色，“这是整座龙宫的动态地图，你看这里，”龟丞相指着全息地图上闪烁红色光芒的地方说道：“这是控制龙宫的总枢纽，那两个红点，就是残存的海盗。你需要从这里，到这里，然后击杀他们，夺取总枢纽的控制权，要快！”

　　他连续在地图上指了几个地方，然后急切地说道。

　　兰桀拖着地图，暗中记下那几个安全位置，朝龟丞相点点头：“好吧，这两人交给我，不过你干什么？”

　　“我？”龟丞相锋利的指甲指着自己的脸，缩了缩头：“我当然是静候佳音咯！”

　　“胆小鬼！”兰桀暗骂一声，拖着地图大步走出了房门。

　　整座龙宫外面都是海水，房间里面却因为材质的原因，干燥如同在大陆上一样。

　　这里是龙宫最偏僻的位置，处于龙宫的东南角，兰桀沿着龟丞相给的安全路线，穿过几座珊瑚花园，几座大型宫殿，一路无险地来到未央宫。

　　从全息地图上看到，未央宫里面的两个红点，一直在来回走动，十分浮躁。兰桀穿过宫殿的侧门，进入这装饰奢华的宫殿。

　　他一走进宫殿，看到两个透明人在那里走动，心中就知道不好。

　　“哈哈……那只臭乌龟果然有一套，小子，我们将计就计，引君入瓮，感觉怎么样？”

　　宫殿房顶传来独眼龙猖狂的笑声，一座巨大的铁笼从天而降，把兰桀笼罩其中。兰桀反应灵敏，一转身闪躲过去，哐当一声却被那铁笼如影随形地关押起来。

　　“小……小……”

　　铁笼随着独眼龙的声音，飞快地变小，转眼就变得如同兰桀一般大小。兰桀中了埋伏，也不害怕，祭出大剑，支撑着铁笼，双臂奋力抓住相邻的钢条，猛地一拉。

　　他的手臂上，青筋毕露，蛮力作用在铁笼上，几乎让铁笼变形。

　　但是此时，铁笼还在减小，支撑着铁笼的大剑，开始弯曲变形，发出咔咔吱吱的挣扎声。“滋！”突然，铁笼钢条变得通红，兰桀的手心顿时被烫得脱皮，血液粘到上面，水分刹那间被蒸发。

　　“哈哈，这个蛮力小子，凭着一股蛮力，就像把‘万火笼’挣断吗？”

　　另一个海盗的声音才落下，兰桀的手下就发出一声脆响，万火笼被兰桀挣断。他拖着大剑，纵身出了万火笼。

　　两个海盗瞠目结舌，还没有从兰桀挣脱牢笼的事实上回复过来。

　　兰桀一步跳到空中，大剑一舞剑气纵横，把房间里的两个透明人斩杀。“轰隆！”“轰隆！”两块断龙石轰然落地，把兰桀困在房间里面。

　　石壁坚韧足以抵抗兰桀的大剑，都不留下一点痕迹。

　　“蛮小子，你继续啊，这可是龙宫最坚硬的地方，我都留给你了，好好享用吧，我困死你！”

　　独眼龙猖獗的声音，从房顶上传来。

　　兰桀放弃了攻击，仔细打量这座房间。金碧辉煌的墙壁，是坚韧无比的石头构成，整个房间如同浑然一体，没有一丝裂缝。

　　“这个地方，就是龟丞相说的中枢位置？”

　　几乎是空空如也的房间，除了石壁之外都没有可以操控的东西。

　　“轰！”

　　熊熊大火，呈圆形由外向内传递过来，如同火上浇油，越来越凶猛，陡然间兰桀感觉到极高的温度，肺脏里面几乎都在燃烧，吸一口气都传来火辣辣的疼。

　　“想活活烧死我？我怎么可能如你所愿？”

　　兰桀飞跃到空中，大手一挥，龙力喷吐出来，硬生生扑灭了一大团火焰。但不到一息，火焰再次升腾起来，扑不完。

　　“吼！”

　　巨龙栩栩如生，逆鳞如刀，爪牙锋利，缠绕在兰桀身上，衬托出兰桀的宏大声势。六条神龙护体，相互缠绕搅动，把火焰挡在外面。

　　汗如雨下，兰桀大步踏地，整个房间剧烈震动，刹那之间，久违的大道真门从脑后跳出来，发出一股吸力，把所有的火焰都吸收进去。

　　火焰不断恢复，大道真门不断吸收。

　　“就是现在！”

　　火焰熄灭还没有补充的一刹那，兰桀一步踏出，六条神龙缠绕在手臂上，把手臂都增大了几分。


第095章 惊天消息

　　“轰隆”一声，整个龙宫在兰桀的拳劲下震颤，一条裂缝出现在坚硬的墙壁上，触目惊心。

　　裂缝逐渐炸开，蜘蛛网一般扩散，片刻间一座墙壁倒塌，两个身影显现出来，脸上露出诧异得难以置信的表情。

　　嘴巴张开，好久没有说出来，猖狂的笑容凝固起来变得十分僵硬，独眼龙瞳孔扩大：“你……怎么这么暴力？”

　　此话一出，连独眼龙自己都觉得奇怪。

　　干惯了杀人放火的他，说出这句话，顿时感觉天塌地陷，末日来临。他的笑容转变成恐惧，脑海中一直在思索兰桀是什么构成的，竟然如此的暴力，如此的蛮横。

　　“少废话，老子这段时间憋屈够了，是该找点乐子了！”

　　兰桀一步踏出，六条巨龙显露出狰狞的龙头，脚步声扣动两个大海盗的心弦，身体不自主地颤抖。

　　“你别过来，别逼我，龙宫的枢纽掌握在我的手上，你再走一步，我就把整个龙宫引爆，你也得为我们陪葬！”

　　海盗头子惶恐之间，掏出一颗类似于龟丞相的那颗水晶球，脸上露出毅然决然的表情。作为海盗的他，骨子里面有一股凶劲儿。

　　兰桀脚步不停，眉头微皱，目光死死盯着那两个海盗。

　　“好，老子就让你陪葬！”海盗头子脸色一凛，死志刻画在脸上，眉头上挑，五指都暴露出青筋，凶神恶煞，法力灌注到手指，猛抓水晶球。

　　“啪！”

　　细弱的裂缝，逐渐扩散开来，几乎要布满整个水晶球。兰桀依然没有停止脚步，那超人一等的气势，让两个大海盗本能的颤抖，恐慌，双脚不停地抖动。

　　“轰！”

　　一股躁动的气势，从水晶球中心传出来，接着整个房间都是刺眼的红光。兰桀几乎感觉到，地下正快速酝酿着一股爆炸力，惨绝人寰的爆炸力。

　　“哈哈……”

　　正当气氛紧张到了极点，所有人屏住呼吸的时候，佝偻的，顶着大龟壳的龟丞相从门外跳进来，哈哈大笑。

　　此刻，兰桀才停住脚步，偏头看向龟丞相。

　　房间里面的红光，脚下酝酿的爆炸力，在龟丞相出现的刹那，完全消失。龟丞相竭力的挺直腰板儿，却因为龟壳不能做到，放弃之后，依然得意洋洋地笑道：“小伙子，真是抱歉，你走之后我才发现，他们更换了中枢房间，不过我来得还算及时？”

　　两个海盗看着他手心的水晶球，纷纷耷拉下脑袋，两个屁股做到地上，垂头丧气。

　　兰桀无所谓地看了龟丞相一眼，“要是他们不出这一招，你死都不会出来，是不是？胆小鬼！”

　　龟丞相营造出来的高大形象，被兰桀一说，顿时矮了一截。捏着胡须，龟丞相笑道：“小伙子，你可别凭空臆想，我是那样的人吗？”

　　兰桀撇撇嘴，不理会眼珠子滴流转的龟丞相，走到两大海盗跟前，居高临下：“你们两个，算是一介枭雄，我给你们一个机会，给出让我满意的东西，我不杀你们。”

　　两人听到还有一线生机，顿时甩开萎靡不振的心情，认真地看着兰桀：“你说的是真的？”

　　“我一言九鼎，什么时候说话有假？”底气十足，兰桀让对方不得不信。

　　此刻，他们两人也只有选择相信。

　　“好，我们四十二大盗的财产，都在龙宫里面，圣灵晶，圣灵法器，圣宝法器，圣器都有！足够吗？”

　　那大盗头子独眼龙一只眼睛，露出希冀的光芒，迫不及待地喊道。

　　“不够……”兰桀摇头，令那两人顿时面露难色。

　　“对了，你是圣门的弟子，我有一个消息，千真万确的消息，对你们圣门事关重大，生死存亡的消息，你听吗？”独眼龙突然兴高采烈地喊道，“只要你发誓，不杀我们，我就告诉你。”

　　“说来听听！”兰桀信手掏了掏耳朵。

　　“不行，你必须发誓！”独眼龙退后一步，脸色坚决。

　　“那好，我不听！”

　　兰桀冷酷的表情，让独眼龙心头一寒，感觉辛苦营造的主动权，完全是自己一厢情愿，堆放根本没有重视。

　　颓败的低下头，独眼龙说道：“希望你是个言而有信，不是冷酷无情的人。我们之所以连圣门的弟子都敢抢，是因为老十四探听到消息，你们圣门叛徒暗夜，勾结了海域之外的势力，以及天门，要将计就计，来个瓮中捉鳖，一举铲除圣门的顶梁柱——圣王长老！”

　　“你确定？”兰桀身体一闪烁，雄浑粗狂的气息，顿时扑上独眼龙的脸上，他一把将独眼龙扼腕举起，眼神无比凌厉。

　　独眼龙被吓得魂飞魄散，“他很在意圣门！”的念头，在他的脑海闪过一下，就被兰桀的气息震慑，连声喊道：“千真万确，老十四探子的本事，从来没有出过错！”

　　“啪！”

　　兰桀把独眼龙扔飞到地上，五指连弹，蕴藏龙力的金光，在两人身上来回穿梭，顿时将他们禁锢。

　　此时，龟丞相带着一个漂亮的鲤鱼妖，乐呵呵地走到房间里面。

　　“你来得正好，龟丞相，我帮你夺回了龙宫，还送你两个奴仆，凭你设计龙宫的手段，制服两个被禁锢的人还是行的吧？他们两人，我送你了，不要取他们性命，我答应过他们！”兰桀对龟丞相说道：“至于他们的宝物、你欠我的宝贝，我等我忙过这段时间，再来取。希望，你是个可以结交的胆小鬼！”

　　不待龟丞相回答，兰桀心急火燎地冲出宫殿，朝龙宫外飞去。临近龙宫保护光幕时，眼前的光幕突然消失，兰桀的耳后传来龟丞相的声音：“年轻人就是冲动，你去吧，我龟十二，欠你的，等你回来取！”

　　兰桀嘴角勾勒一丝笑意，身体如火箭筒一般冲出深海层。一路无阻，兰桀直到冲出海面，都没有碰到擎天、烛日两人。

　　“他们去哪了？算了，事关重大，不能再拖延了，必须赶在长老们行动之前通知他们。”兰桀转身一看，二十座桃花岛已经被迷雾笼罩。

　　金色的大翅膀展开，兰桀的飞行速度，达到了音速的十倍，凄厉的音爆被甩在兰桀的身后，一团团白色气浪，从他身上激射出来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　才飞行过几公里，前面传来激烈的爆炸声，亘古阴阳术的气息，令兰桀心头一凛，飞射过去，看到爆炸的中心，倒飞出一人，正是大男孩擎天。

　　“擎天，”兰桀法力喷涌出来，顺势一引，卸去擎天身上的重力，“怎么回事？和烛日打架的是谁？”

　　擎天指着前方的黑色雾团，见到兰桀喜忧掺半地说道：“是魔帅西门长恨，可恶得很。我们在海里等你，被他发现，不由分说就打起来，我们不敌他，且战且退，哎呀……大哥！”

　　烛日的身体，也从黑色雾团中飞出来，狂吐鲜血。

　　兰桀一把拉住要冲上去的擎天，伸手一勾把烛日接过来。烛日又吐了几口鲜血，见到兰桀松了一口气：“你终于来了……”

　　说罢，烛日脖子一歪，昏迷过去。

　　黑色雾团里面，走出一个英伟男子，正是当日的西门长恨，银发纷飞，风采不减当日。嘴角的一丝讥诮，脸上有掩饰不住的高傲：“又来一个不知死活的东西？”

　　兰桀把烛日塞给擎天：“你们赶紧通知长老，这是一个阴谋，让他们注意天门的动向，小心行事！”

　　也不管擎天听懂没有，兰桀迎上西门长恨的目光：“被诸葛亮打得如丧家之犬的东西，凭什么在我面前耀武扬威？”

　　西门长恨冷笑一声，却没有阻止离去的擎天，他本能的感应到，兰桀的实力比那两人加起来都强。

　　“我记得你，当日连战场都不敢靠近的人，不知道是什么给你如此大的勇气！不废话了，杀了你我再去追杀那两个废物！”西门长恨银发如雷电，飘到他的背后，黑气缠绕，显得别样的怪异。

　　“慢！”兰桀伸手一喝：“西门长恨，告诉我，你对蓝幽若做了什么？”

　　听到“蓝幽若”三个字，西门长恨狭长的眼睛，猛地爆闪杀机，似乎兰桀触碰到他的逆鳞。

　　“你给我死！”

　　咆哮如雷霆的声音，带着死亡的气息降临下来。黑色的气流，伴随西门长恨的手刀，猛地从天劈斩下来，夺天之势。

　　“亘古杀生术！”

　　一出手就是亘古神通，不知是西门长恨的怒极，还是西门长恨对兰桀的重视。黑色的丝线，顿时缠绕兰桀，空间都出现黑色的裂痕。

　　“神龙护体！”

　　金色的六条巨龙，栩栩如生，嘶吼狂啸震惊四野。那一瞬间，兰桀身上“噗哧”“噗哧”作响，周围的空间明显地凹陷下去，兰桀的身体都显得扭曲。

　　暂时抵挡住亘古杀生术，兰桀双目染上了血色，似乎从亘古遥远的时代传来的凶兽气息，弥漫在他的身上。

　　“吼！”

　　兰桀发出凶兽般的吼声，音波蕴含着凶横的蛮力，一层层扩散开去，震碎一道道亘古杀生术的黑色丝线。

　　“西门长恨，不过如此！”兰桀的声音，空旷悠远，有种亘古之外的感觉！


第096章 杀手再现

　　平日高高在上，养尊处优的西门长恨脸上，散去暴怒取而代之的是凝重。这一辈人中，能够如此轻松破除他亘古杀生术的人，屈指可数。

　　“你叫什么名字？”

　　风云变换，瞬息万变，西门长恨的情绪能够影响天气。他昂首挺立，紫黑长袍猎猎作响，双目紧逼兰桀。

　　足以引起他的兴趣，在西门长恨的心中，这是一件极大的事情。

　　“我叫兰桀，你告诉我，你对蓝幽若做了什么？她现在在哪里？”六条巨龙盘旋在身旁，兰桀昂首站起，气势不弱于西门长恨。

　　“蓝幽若是紫王族的公主，虽然没落了，也轮不到受我欺辱。那日与诸葛亮战斗之后，她就逃走了。我想要得到的女人没有得到，是我平生的奇耻大辱。”

　　西门长恨的眉头皱成“川”字，薄如蝉翼的嘴唇，竟然有些颤抖。

　　“紫王族？”兰桀心里没由来一乱，他明白西门长恨不会说谎，身体一震：“好了，我们的战斗继续吧！”

　　两人战意浓厚，双目凌空交接，空气发出悲鸣爆炸。

　　天，似乎冷了一些，云把天空压得更低，海中拍打的海浪，似乎更加凄厉。

　　西门长恨双手提到腰间，法力催动到极致，黑色的气浪在他身体周围拍打，一浪接着一浪，他在酝酿强力大招。

　　气机牵引着气浪旋转，全世界的空气似乎形成一个气旋，围绕西门长恨转动。

　　“一力破，万法空，诸世界之湮灭……”

　　亘古飘渺的声调，从兰桀的口中传出来，他似乎把握住了世界的呼吸，一波一波的蛮力，随着世界的节奏震动。

　　“咚咚……咚咚……”

　　每一道蛮力震动，天空都出现一道令人心悸的黑色裂痕，潮水随兰桀的力量波动，激起的浪花越来越高。

　　一个掌控世界的空气，一个掌控世界的节奏。

　　“亘古杀生术——灭杀！”

　　“亘古大力神通——蛮诛！”

　　两道声音几乎同时响起，方圆三千里的空间都如同布满蜘蛛网，黑色的裂痕令人冷汗直流。

　　只看到两个黑影冲撞到了一起，顿时一浪接着一浪的蘑菇云从冲撞中心升起，声音大到了无声，只剩下摧残世界的力量。

　　一股似乎从亘古就存在波纹，以极快的速度扩散开来，海水接触到它，完全被蒸发，露出深深的海沟，岛屿接触到它，直接凭空被抹去。

　　空间幻灭，才毁灭的空间，重新生成时，就再次被毁灭。

　　世界异象消失在片刻之后，战斗的地方经历了一次沧海桑田的变换，两道白色的气浪飞射出来。

　　兰桀捂着胸口，血肉模糊的肉坑，几乎能够看到那颗跳动的金色心脏。西门长恨银发飘飘，右臂却齐肩断裂，鲜血滴滴答答。

　　两人的战斗，惨烈到了极致。

　　“呵呵！”

　　西门长恨咧嘴一笑，尽显一代绝世天才的风范，似乎此刻一战，才遇到平生最强的对手，“兰桀，桀骜不驯，好！当日与诸葛亮一战，直接落败，今日与你一战，不分胜负。你才是我最强的对手。”

　　兰桀眼神一闪，胸膛之中一条神龙穿梭，肉体在逐渐的修复：“西门长恨，你修炼的时日，比我多了不知道多少。我从飞升圣者大陆，到现在不过一年时光。你自认不如诸葛亮，我不这么认为。只要是高手，都是我的踏脚石！”

　　“噗哧！”

　　突然一声娇笑，从云端传来。笑声的主人，是一个娇媚的性感女子。她扭动着水蛇般的腰肢，假意捂着红唇：“两位公子的实力，可真是非同凡响呢！又特别是这个兰桀公子，心比天高呢！”

　　能在此刻现身，无论是先就在这里，还是才到达此处，实力都非同凡响。此女看似柔弱无骨，娇弱不堪一握，西门长恨、兰桀都不敢小觑。

　　“你是谁？”

　　西门长恨愣愣地看着这个妖艳女子，仍然不能看出对方的来历。兰桀比西门长恨的见识更窄，更是看不出来。

　　一个强大得不知道有多强的女子，无时不刻散发着令人神魂颠倒的魅力，勾引两个天资逆天的大门派弟子。

　　“奴家是刁碧，天妖谷来的！”说话之余，刁碧那雪绒绒的九条狐狸尾巴露出来，散发着勾魂的魅力。

　　“狐狸精！”

　　西门长恨掉了一条手臂，暗骂一声，没有动静。兰桀是第一次听说天妖谷，但也知道圣妖和圣魔，是蛇鼠一窝，狼狈为奸的势力，他陷入了绝境。

　　“天妖谷的狐狸精，原来是西门长恨的帮手！好，你来取我的性命，我皱一下眉头，就是孬种！”

　　兰桀的胸口已经恢复如初，露出新生的肌肉。天妖谷的刁碧，媚眼一抛尽显红颜祸水之威，一举一动都带着媚态。

　　“希望的身子板儿，比你的骨气还硬，否则你就要大祸临头了！”摇晃着腰肢，刁碧凌空虚度，转眼来到兰桀身前，香气袭人。

　　一双三角狐媚眼，流转着令人怜惜的波澜。

　　可惜，兰桀并不吃着一套。

　　“少在哪里一副浪荡风骚的模样，你敢动手，就试试看！你敢保证，你那风骚的尾巴至少要掉三根！”

　　兰桀身上，缠绕这六条巨龙，龙威从心灵上对狐狸精有震慑作用。

　　西门长恨止住手臂的鲜血，淡淡地盯着刁碧：“无论你有什么目的，都给我离开！否则，我至少能让你掉三根狐狸尾巴！”

　　“你们真是不懂怜香惜玉啊！”

　　刁碧一脸懊恼，也带着媚态横生的意味，却站住了脚。走到哪里，都备受呵护的她，今天却遇到两个不懂风情的男子。

　　本来想一走了之，但是一想到天妖谷给的命令，无奈一跺脚：“哪怕让我掉六根尾巴，我还是得把你们带到天妖谷啊。”

　　说话的时候，刁碧已经动手了。

　　九条雪绒绒的尾巴，无限扩大，分别想兰桀、西门长恨飞射而去。长风凄厉，雪尾如棒，卷起千堆雪，径直招呼兰桀、西门长恨的几处要害。

　　“找死！”

　　西门长恨独臂高举，手刀泛着清冷黑光，对着刁碧的狐狸尾巴斩去，丝丝锋利光芒，激起姹紫嫣红般的血液。

　　兰桀却比他暴力，两手伸出一抓，莽莽大力将刁碧的狐狸尾巴一抱，一拖。扯得刁碧浑身激烈颤抖。

　　“两个心狠手辣的家伙！”

　　碧绿的法力，从刁碧的雪尾翻腾起来，直接把兰桀和西门长恨震飞，手臂一展，两股旋风冲天而起，把两人卷起来。

　　“趁人之危的狐狸精！”

　　西门长恨冷哼一声，黑色法力形成一道罡气，把自己包裹起来，道道黑色丝线散发出令人心悸的锋利，不断切割那旋风，徒劳无功。

　　两人受了重伤，元气大伤，根本不能与此女战斗。

　　“刹那——芳华！”

　　突然，一道紫色的身影，冲天而起，速度之快正如刹那芳华。当紫色身影到了刁碧的身前，又转而分成两个影子，舞动的剑影极为诡异。

　　“当当当当……”

　　那刹那，刁碧抽出一根尾巴，与来人激烈交击，电光火石之间，火花四溅。兰桀与西门长恨是何许人，被此人一搅和，他们顿时运转法力冲了出来。

　　刁碧脸色沉如水，本来就要成功，却转眼功亏一篑。西门长恨三人顿时形成围攻之势，把刁碧围困其中。

　　“你是谁？竟敢破坏天妖谷的大事，活得不耐烦了？”

　　刁碧双手一展，一手握着一柄晶莹剔透的神奇匕首，声音尖锐，刺得耳膜生疼。锋利的匕首，在刁碧的手中，变得活灵活现。

　　“我是谁不需要你来管！”

　　那紫色衣衫的女子，分化两道身影，手中长剑也化成两条大蛇，与刁碧战斗起来。西门长恨虽然受了重伤，法力却不可小觑，牵制了刁碧三条狐狸尾巴，兰桀的暴力更是令人瞠目结舌，打得刁碧的四尾毛发脱落。

　　“你坏了我天妖谷的大事，迟早会被凌迟处死！”刁碧见久攻不下，心急如焚，撂下一句狠话，九尾一旋转，震退了三人，破空离去。

　　“多谢救命之恩，来日必报！”西门长恨脸色更加苍白，独臂的伤势，必须尽快治疗，服用“生骨丹”，否则错过时机，真成了独臂。

　　“我不是来救你的，不必谢我！”紫衫女子冷哼一声，两条法力身影合二为一，露出绝世容颜，饶是魔帅西门长恨，也看呆了。

　　“还不走！”紫衫女子下了逐客令。

　　“好！”西门长恨再看了此女一眼，转身飞射而去，消失不见。

　　“冷月？”兰桀重重地吐了口气，不可思议地喊道：“你怎么在这里？你进步得好快啊！”

　　这个女子竟然是杀手冷月！

　　曾经，在长空城的异空间，兰桀与冷月认识，并且将冷月救出来。后来，被诸葛家族发布的悬赏令引来的杀手追杀，冷月前来通风报信。

　　之后，就消失不见。

　　没有想到，在这个关键时刻，冷月竟然会出现，并且救了他。

　　“你是在变相夸你自己，还是觉得全世界的人都是废物？”冷月依然冷清，除了眼眸深处，那一抹复杂的光芒。


第097章 擎天入魔

　　“我不是这个意思——”

　　兰桀身体虚弱，朝前飞了行了数千里，缓缓降落到小岛上，坐在柔软的沙滩上，摊手耸肩说道。

　　冷月若凝脂般的肌肤，流转着有别于狐狸精的魅力，让人心生怜悯，迫不及待地想要保护她的冲动。

　　她的眼睛，却始终充斥着拒人于千里之外的冷清。

　　“你离开长空城，走得潇洒得很，你可知道有人为了你，远赴茫茫海域，求仙问道，只为了能够与你分担困难和痛苦？”

　　红晕在冷月的脸上的泛起，肌肤险些滴出水，她的眼神透露着向往。显然，她说的不是自己，另有其人。

　　兰桀一愣，试着问道：“是卢俊彩儿？”

　　“看来你不是完全没有良心，还记得为你魂牵梦萦的女子。”冷月转身背对兰桀，看不到她的脸色。

　　“她人呢？”兰桀有些担忧，“你既然这么说，她必然没有出事，不过，你告诉我，她目前在哪里？”

　　冷月冷哼一声，背着兰桀五心朝天的坐下，打坐恢复法力。

　　她得到奇遇，实力增长惊人，却远远没有达到抗衡兰桀这个境界的地步。救出兰桀的依仗，是那刁碧的本来是趁人之危，实力相对较弱。

　　受到冷月的干扰，想要一举捕捉两大绝世天才，无异于痴人说梦。

　　兰桀撇了撇嘴，心神宁静，入定进入满是金色小点的世界，天地灵气转瞬蜂拥而至，凝聚成一条条金色巨龙，鳞片锋利如刀。

　　时间匆匆过去，兰桀实力恢复到十成，站起身来的同时，冷月冷清的眼神如影随形盯上来。

　　“你和我一起走，避免受天妖谷的迫害。”

　　兰桀的话不容置疑，冷月内心挣扎，却淡淡地点头，把自己也吓了一跳，心跳没由来的加速。

　　“走！”

　　兰桀展开金色大翅膀，拖起冷月急速飞行。兰桀的气息，包裹着冷月的身体，连绵不绝的扑入她的鼻尖。

　　经过兰桀与西门长恨大战，直接导致大海水平面降低一米，岛屿莫名地消失无数。一些依靠海航为生的居民，将此地列入禁地。

　　神战之地。

　　大约飞行了一天，兰桀和冷月已经非常深入海域，所经过的地方，远远超出当日到达的清月城。

　　“圣门的长老大军，就在前方，看来擎天他们把情报带到了。”

　　一座随身行宫，矗立在兰桀身前三公里处。以兰桀的目力，只能见到庞大行宫的外檐，以及一个朝他们飞行而来的长老。

　　“兰桀，你来了！”长老转眼来到兰桀身前，瞥了冷月一眼，惊艳之色一闪即没，“这位姑娘是？”

　　“她是我的朋友，冷月。”兰桀介绍道：“这是圣门的圣王长老，路飞长老。”

　　“你好！”路飞长老和蔼地招呼。

　　“嗯！”冷月点头。

　　“她性格就是这样，路飞长老，现在情况如何？”兰桀无奈一笑，岔开话题，“擎天、烛日的伤势怎么样？”

　　路飞长老一边飞行，一边说道：“这次多亏你的情报，我们才没有闯入敌人的埋伏圈。暗夜太上长老，吃里爬外，竟然联系到了海域之外的势力，勾结天门想把我们一网打尽。”

　　情况属实！

　　兰桀心里一惊，暗中一喜，多亏海外四十二大盗拦路打劫，让兰桀获得消息。

　　飞临行宫，隐约间，兰桀感受到一股煞气，从里面传来。定身不动，疑惑地看向路飞长老：“长老，里面有什么情况发生？”

　　“是擎天！”路飞长老皱眉低声回应道：“擎天入魔了！”

　　“怎么会？”兰桀难以置信，那个大男孩擎天心性坦率天真，与入魔相差极远：“走的时候，不是还好好的？”

　　“唉，擎天这孩子，命途多舛啊。”

　　路飞长老纵身飞入行宫，兰桀与冷月紧随其后。进入主殿，兰桀与几个长老见面之后，来到一间装饰典雅的房间。

　　只是，花香扑鼻的房间，掩饰不住那浓烈的煞气。

　　兰桀一进门，引入眼帘的是一个极大的“道”字，“道”字的底纹，是一个黑白相间的太极图案。

　　墙壁的下方，是一座屏风，屏风里面传来痛苦的呻吟。

　　兰桀快步走进，看到阴阳长老的站在一张大床旁边，满是担忧地看着床上抱着脑袋痛苦呻吟的擎天。

　　一道栩栩如生的魔影，悬浮在擎天的头顶上，发出凄厉的咆哮。魔音似乎在怂恿擎天杀戮，赤红着双眼的擎天，竭力的挣扎。

　　“擎天……”

　　兰桀与阴阳长老招呼之后，轻喊一声，引得擎天抬起头。那赤红的眼眶，流淌着一行痛苦的清泪。

　　“兰桀大哥……”擎天哽咽地喊道：“我不要入魔，我不要杀人，你们废了我吧，废了我！我快坚持不住了！”

　　时刻满脸微笑，心肠耿直的擎天，无时不刻在追求实力。此刻，为了避免自己入魔害人，他宁愿让人废了他的修为。

　　兰桀突然感觉到，擎天还只是个孩子，实力强大的孩子。

　　“闭嘴，就这么轻易放弃吗？”兰桀硬着心肠喝了一声，旋即忍不住，坚定地说道：“你相信我，我肯定会找到解决办法！”

　　擎天勉强露出一丝笑容，旋即抱头与心魔挣扎。

　　兰桀对阴阳长老打了个眼神，对冷月说道：“冷月，麻烦你看着擎天，我和阴阳长老有话说。”

　　冷月点点头。

　　阴阳长老和兰桀走出房间，来到房间外的空地。

　　“长老，任务有变化吗？门主知道埋伏的事情吗？”兰桀盯着阴阳长老的眼睛，认真地问道。

　　阴阳长老眉头一皱，勉强干笑道：“你不该来的，我们已经被围困了。我感应到海外的大人物，几乎与门主实力相近的人，已经把我们困住了。”

　　阴阳长老指指宫殿之外，脸上显露无奈。

　　“我们有多少人？”兰桀脸色微变，他等于是自投罗网，“只能进来，不准出去，那大人物要干什么？”

　　“一百零八个圣王长老，除了死去的执法长老、炎天长老，奇遇的都在这里。”阴阳长老鹤发童颜，奇异的眼珠显得有些萧索，“那大人物，迟迟不肯动手，一来怕我们拼命起来，付出代价太大，二来只怕是想借我们引出门主……”

　　说到这里，阴阳长老眉头皱到一起，脸色一边红一边白，似乎想到无法承受的后果。

　　“真的想一网打尽吗？门主的实力，有多强？”兰桀追问道。

　　“你我都不能揣测！好了，兰桀。我们不说这些了，被围困的事情，只有你我和天乾长老知道。其他的长老，我只下了命令，不能离开行宫一百里。”

　　阴阳长老快步离去，剩下发呆的兰桀。

　　长老为什么告诉他？他只是一个天资卓绝的弟子，完全没有必要告诉他的。可能是阴阳长老怕兰桀不服教导，冲动惹了杀身之祸。

　　“啊！”

　　擎天惨烈的叫声，打断了兰桀的思考。兰桀急匆匆回到房间，冷月站在床边一动不动，那魔影在擎天脑袋上，发出凄厉叫声。

　　“兰桀大哥，我入魔的那一刹，我请求你，杀了我，好吗？”擎天抓着头发，头发揉得乱糟糟地，“我死也不愿意入魔！”

　　“入魔有什么不好？”冷月清冷的声音响起，“入魔之后，随性而为，不一定都是杀戮。是你自己有执念，放不下。心魔，由心生！”

　　“你懂什么？”擎天抬起头，双目赤红盯着冷月，“我整个村庄，都被那该死的魔头杀了。你知道吗？那魔头为了炼制法宝，要激发他们心中的恐惧，活活把他们折磨死。那种滋味，你体会过吗？”

　　“什么？”兰桀双目一怔，显然他没有想到，擎天经历过如此惨痛的经历。

　　整天大大咧咧的笑容，都是装出来的吗？

　　肯定不是！

　　因为，兰桀每每看到擎天的笑容，都会被感染，那是发自内心的笑容。

　　“你怎么知道我没有经历过？”冷月的回答，更令兰桀惊讶，怔怔看着冷月，“魔头要炼制法宝，不是只对你们村庄下手，世界上强大的魔头，多了去了！”

　　一个冰冷的杀手，一个内心如纸一般纯洁的大男孩，竟然经历了相同的，惨绝人寰的经历。

　　“你——”

　　擎天抬起头来，难以置信地看着冷月，突然变得激动起来：“你知道怎么解决入魔的痛苦是吗？告诉我，我恨魔，我讨厌魔！”

　　过于激动，擎天几乎忘记了魔的存在，从床上慌忙爬起来，抓着冷月，希冀地看着冷月。冷月出人意料地没有甩开擎天的手。

　　“你真的想知道？”冷月毫无感情色彩地问道。

　　“真的！”擎天大声喊道。

　　“入魔！斩魔！”冷月的声音，顿时冷得可怕，令人肌骨如冰。

　　“什么？”

　　擎天松开冷月的手，连退了三步，双腿撞到床沿上，如遭雷击一般，躺在床上，身上魔气森森。

　　“冷月！”兰桀的声音，升高了八度，忧心忡忡地看着床上没有挣扎，任由魔头入体的擎天。

　　“别这么对我说话，是他自己要听的，我说的也是实话！”冷月转身闭目养神。


第098章 诸葛现身

　　“擎天……”

　　兰桀轻喊了一声，擎天不知死活没有回应，他快步走到冷月身旁：“冷月，还有什么办法可以挽救？”

　　冷月转身盯着兰桀的眼睛，认真说道：“靠他自己的意志，入魔，斩魔，不是每个人都做得到。”

　　“有帮他的办法吗？”兰桀不死心地追问道。

　　“有——”冷月眼睛闪烁一丝精光，“圣者大陆有一处险地，人称‘圣佛骨盆’。那里是佛门遗址，找到圣佛舍利，能增加擎天斩魔的机会。”

　　“圣佛骨盆？诡异的名字！”兰桀看了看擎天，脑海浮现当日擎天舍身救人的场景：“在哪里？有多远？一来一回，时间可够？”

　　“不够！你必须带他去。”冷月如实说道。

　　“我这就去！”

　　兰桀走过去扛起擎天，大步走出房门，冷月眼神闪出一丝奇光，跟在兰桀身后。三人走到主殿，正好碰到阴阳长老。

　　听了兰桀的话，阴阳长老眉头紧皱：“行不通啊！有那人监守，你想出去都是个问题，兰桀不要莽撞。”

　　“长老，这次说什么也得救他，我已经决定了。”兰桀说话铿锵有力，令人信服，“只要撑过那人的进攻，就能逃出这人的监控。”

　　阴阳长老心知兰桀的脾气，此人不能紧逼，否则天都要搅翻，说道：“此事说起来简单，做起来九死一生啊。”

　　兰桀摇头大步走出主殿，到了行宫外面打量一番，见冷月还跟着他，沉下脸喝道：“你乖乖在行宫等着门主的消息，这件事人越少越好。”

　　冷月凝脂般的脸上，快要凝结出冰块，死死地盯着兰桀，没有说话。兰桀扛着擎天纵身飞走，把冷月抛在身后。

　　冷月没有动弹。

　　……

　　距离圣门行宫不远处，一团紫色祥云上一张王座承载着一名额头上有一条肉线的威严男子，右手靠着扶手拖起高傲的下巴。

　　“终于有人等不下去，准备突围了吗？”

　　男子名叫摩耶，是海外大势力“屠青”王朝的高人，擅长甲木神雷神通，受屠天帝“劬里”的命令，率领了三千五百圣人、圣王，与天门、海外散修共同对付圣门。

　　紫祥云的里面，规规矩矩站着三千五百人，个个受持金色神符，紫色圣灵兵器，身披紫色神铠，腰缠龙蟒圣灵腰带，脚穿青黑龙蛇皮圣灵战靴，威风凛凛，声势浩荡，蓄势待发。

　　摩耶站起身来，身穿摩耶战衣，手拿一柄“之”字闪电形透明圣器法宝，眉间肉线一展开，竟然是一只闪烁雷电的眼睛，俨然是一个雷神降世的角色。

　　手一挥，紫色祥云承载浩浩荡荡的圣人、圣王，电火流星一样的朝行宫方向赶来。一呼吸之间，密密麻麻的人从天而降，笼罩整个行宫，喊声震天。

　　摩耶身体一动，如同龙虎出涧，大声喊道：“哈！我说的话没有人听，敢在我眼皮底下逃跑，急着投胎是不是？”

　　兰桀才飞离行宫十里距离，头顶传来雷霆喝声，他不敢停留，也不答话卯足劲儿电射出去，划起一道道气浪。

　　摩耶面露残忍笑容，从容地把手里闪电法宝一抛，朝兰桀当头扔去。那法宝闪烁雷电，刹那间变得漫天雷霆，乌云密布。

　　电光闪烁，气势震天，远远观望的长老们，屏住呼吸。

　　“快去救他！”不明就里的长老，跳起来跃跃欲试。阴阳长老大喝一声：“谁都不准动，去了是送死，静等门主到来。”那人诧异到了极点，盯着阴阳长老看。阴阳长老眼睛盯着兰桀，没有动摇。

　　雷霆如龙蛇游走，火花四溅，如同亘古雷域。眨眼间，那闪电法宝就击打上了兰桀。金色法力罡气一抵挡，栩栩如生的巨龙嘶吼缠绕着兰桀。

　　只见那一刻，天上雷霆呼啸，神龙震怒，空间裂痕森然漆黑，令人心生恐怖。

　　兰桀举拳朝着那闪电法宝狂打，拳风呼啸震天，如出山的龙虎，打得那闪电立刻一震，要倒飞回去。

　　摩耶见状也不着急，淡然一笑，扬手朝着闪电法宝打出一道小令牌。雷霆立刻咆哮起来，把兰桀围困。

　　当下雷霆把兰桀打得口吐金色鲜血，身上青色长衫燃烧起熊熊火焰，弥漫出一股焦糊味道。

　　那躺在兰桀肩头的擎天，却没有大碍，只是陷入昏迷之中。

　　兰桀嘴角鲜血横溢，他咬着牙齿，竟然要以肉身强行突围，看得众人惊心动魄。神龙缠绕身体，兰桀飞快冲出雷霆领域，那闪电法宝呼呼打来，兰桀闪躲不及时，被打落向海底。

　　“咻！”

　　冷月身体一闪烁，扯起一道紫色影子，准确地接住兰桀。雷霆如影随形地飞射过来，把两人都包裹在其中。

　　“你过来干嘛？”

　　兰桀大吼一声，挣开冷月，挡在冷月的身前，那道闪电法宝又打上来。生死存亡之际，天空伸来一只手臂，挡下那闪电法宝，爆炸逸散出的气浪，震退了兰桀三人。

　　一道身影昂然挺立，矗立云端，正是诸葛亮。

　　头发如黑玉，五官聚拢有一种大势，尤其是那对璀璨生辉的眼睛，蕴藏凡人难以揣摩的智慧。

　　他上穿一身青色连身锦衣，下穿一双绘着龙凤的圣宝布鞋，衣袂飘飘，宛如遗世独立的仙人。

　　他两手空空，站立云端却有一种令人臣服的气势。

　　诸葛亮，终于出现了。他没有看摩耶，目光落在兰桀身上，饶有趣味地打量他，说道：“本以为我们可以成为朋友，却成了血海深仇的敌人。门主帮我修炼成亘古时间术，我答应他放你三次，这是第一次，你可以走了！”

　　风轻云淡地感觉，他却有意无意引导了众人的心跳频率。摩耶被无视，脸皮气得枣红，双手拖起两团雷霆，伴随闪电法宝直击诸葛亮。

　　“‘屠青’王朝的猛将，摩耶？你们自以为聪明，计划天衣无缝，却不知道每一步都在门主的算计之中。你带三千五百虾兵蟹将，在我面前泛不起浪。”

　　雷霆临身，诸葛亮从容对空一指，刹那芳华之间，一切烟消云散。摩耶冷汗沿着额角流淌到背脊，催动法力再次凝结雷霆。

　　“抓了你，给‘屠青’王朝一点警示。”诸葛亮对着虚空一抓，一道五指大手凌空扑向摩耶极其属下。

　　三千五百零一人，被诸葛亮一抓，顿时化成一道白光投射到他的衣袖里面。这一手袖里乾坤，震慑在场众人。

　　“这就是诸葛亮真身，圣王境界的诸葛亮？”

　　兰桀感觉到压力，认真打量诸葛亮。诸葛亮瞥了兰桀一眼，风轻云淡，没有丝毫仇隙。但那血海深仇，是解不去的仇恨。

　　诸葛亮飞向行宫，言而有信。

　　风云消散，雷霆归于平静。兰桀不再担忧圣门安危，门主运筹帷幄，掌控一切，任何阴谋诡计都是过眼云烟。

　　“我们走！”

　　兰桀扛着擎天对冷月喊道，拖着重伤的身体，朝前方赶路。冷月收拾心情，跟着兰桀赶路，一走就是半个月。

　　转眼进入了冬季，天地蒙蒙都凝结着寒冰。

　　这一天，天降鹅毛大雪，兰桀赶路到距离“圣佛骨盆”还有三千里的华阴城。华阴城地处圣者大陆东南角，比长空城要富饶得多。

　　兰桀与冷月展开法力，大雪不能近身，降落到华阴城城门前，戍城的士兵见两人修为高绝，纷纷磕头跪拜。

　　不出半刻，从城门之中走出一个中年男子，威严有度，身穿琉璃战甲，脚穿祥云战靴。见到兰桀两人，迎上来行礼喊道：“两位上人远道而来，林渊有失远迎，失礼失礼。”

　　圣门弟子地位崇高，到了外界城主都要恭恭敬敬。

　　兰桀招了招手，道：“是我们叨扰，不必多礼。天下大雪，只怕要冰封千里，回你城主府再说。”

　　城主欢天喜地，招呼兰桀、冷月朝城中走去，一路陪聊。到了城主府后，兰桀把擎天放置到房间。林渊叫了三五个奴仆送上雕刻龙纹的糕点，用仙芝做的佳肴，用琼浆酿制的美酒。

　　珍奇野兽的肉，用特殊的烹饪方式做出美味的菜肴，就是冷月也多吃了几口。兰桀大口吃着美食，赞不绝口。

　　吃了肉，喝了酒，城主陪着兰桀聊天。

　　“圣门中的食物，精致富有奇效，却不如凡物吃起来有感觉。”兰桀赶路半个月，也有些疲惫，到华阴城只是暂作休息。

　　擎天一直处于昏迷，让兰桀想帮忙也无从下手。冷月一路冷漠，很少和兰桀交流，更不用说对擎天的情况，给出建设性的帮助。

　　“上人要是喜欢，可多住几日，林渊也好一尽地主之谊。”林渊表现得热忱，宴席持续到晚上。

　　第二天，兰桀一早起来，收拾了行囊，来到擎天的房间，准备与林渊告辞。进了擎天的房间，才发现擎天不见了踪影。

　　“林渊——”

　　兰桀大喝一声，整个城主府的人都听见兰桀的咆哮。林渊跌跌撞撞地跑来，冷月也漫不经心地来了。

　　“擎天到哪里去了？”

　　兰桀背对着林渊，突然猛地转身问道。


第099章 幽冥鬼都

　　林渊满头大汗，连忙差人到处搜寻，同时传召昨夜侍寝擎天的奴仆。找了半天，奴仆如同人间蒸发了一般。

　　这时候，一个与那奴仆比较要好的男子，跌跌撞撞地询跑来喊道：“林爷，周宇从昨晚到现在，也没有见到踪影，他很少这样的。”

　　林渊看着脸色沉得可怕的兰桀，恭敬地说道：“上人，这个……”

　　冷月抱着双手，冷冷地说道：“不用忙活了，不关林渊他们的事情，擎天入魔杀了奴仆，自己跑了。”

　　“你怎么知道？”兰桀眉头皱到一堆，最不愿发生的事情，发生了。

　　“你看那株松树，擎天入魔要吞噬生灵进化！”冷月倩指遥指石道旁的一株颓败的松树，枯叶凋零，完全不似正常松树。

　　兰桀心中石头彻底压得他喘不过气，“沿着异常的树木、莫名其妙的死了人的地方找。找到之后，派人通知我。”

　　兰桀一声令下，自己匆忙走出了城主府。外面是银冷的一片冰雪，饶是九级修武者都不敢随意出门。

　　沿途打听无果，最后出了城门，发现了异常枯萎的树木，兰桀跟着过去。一路景色变换，直到兰桀来到大山之中，才发现大山里面，有异常。

　　山下一片雪国，山中却仍是一片春意昂然，草木茂盛，百花争艳。

　　唯独一行枯萎的草木，把这里的山色破坏得一览无遗。兰桀追着痕迹，上了一片山地，前方是两座山峰狭小的裂缝。

　　裂缝极深，根本看不到尽头。

　　凄厉的风声，在裂缝中响起。深褐色，一人高大的巨石随处可见。陡峭的山壁上，长着粗壮的大树，根系庞大扎入山壁。

　　兰桀仗着一身本领，沿着痕迹追到了裂缝之中。一进入裂缝，腥风迎面扑来，黑色雾气中窜出一颗粗犷、狰狞的蟒蛇脑袋，张开血盆大口，喷洒着毒汁咬向兰桀。

　　“孽障，猖狂！”

　　兰桀大喝一声，大脚跺得地动山摇，抡起拳头暴打过去，打到毒蛇脑袋上，爆炸出一震凄厉呼啸。

　　这条蟒蛇也是异种圣妖，修炼了数千年，终于修成正果。蛇皮早已练得光滑无比，可以随意卸去万斤大力。

　　兰桀的蛮力，又岂是蟒蛇妖能够完全卸去，当即被砸向了山壁，轰隆一声，深深陷入山壁，右边的獠牙都被震落，喷洒出一滩脓血，落在地上毒性发作，噗哧噗哧的作响。

　　“好家伙，竟然没有死！”

　　兰桀扭动手腕，刚才一拳只觉打到一只泥鳅上，光滑溜溜，卸去了不少的力量。蛇毒被打得半死，卡在石壁之中。

　　“啵！”

　　兰桀法力笼罩大手，戳破毒蛇的皮，取出蛇胆，转身继续上路。这头千年蛇妖，发出一声哀嚎直接死去。

　　修炼千年，却惹了不该惹的人，也是它无法修炼圣王的命。

　　兰桀继续上路，经历了圣妖，却又小心翼翼一些。这座大山本来十分奇怪，加上刚才的蛇妖，更显得神秘。

　　走着走着，一团乌云把整个山峰笼罩，刹那间伸手不见五指。兰桀只觉得耳畔风声骤响，似乎走进了一个通往地狱的通道，耳畔是恶鬼的低语。

　　“神龙护体！”

　　法力凝结神龙，六条神龙萦绕周身，龙吼声不绝于耳。一股腥气传来，兰桀脚步酿跄，感觉天旋地转。

　　“什么毒气，连我都能被侵入？”兰桀的金色法力，万毒不侵，心头一惊，“这华阴山脉，到底有什么古怪？”

　　头昏目眩之间，他眼前出现了一个白色如灯笼般漂浮的东西，成S形穿梭过来。兰桀定睛一看，竟然是一头漂浮着的白衣幽灵。

　　惨白的脸庞，毫无生气的眼睛，没有血色的四肢，恐怖到了极点。它的嗓子里面，发出“呜呜”的惨烈叫声。

　　“大胆人类，敢擅闯幽冥地狱……”

　　它的声音从四面八方漂浮过来，只见它身体一闪白光，两条黑色粗大的铁链，从它背后飞射过来，分别套在兰桀的脖子上，以及腰间。

　　兰桀被毒气入侵，本身就意识模糊，再加上这头幽灵的凄厉声又带着摄魂之音。兰桀没有反抗，就被抓住。

　　“嘻嘻……”

　　白色幽灵发出令人毛骨悚然的笑声，拖着兰桀往前飘走。毒气在兰桀的体内，越积越多，全部都笼罩到他的脑海法力识海里面。

　　却触动了法力识海中的大道真门，轰然冲出来，发出神圣的声音，光芒扩散出来，金光驱散了所有的黑雾。

　　兰桀从眩晕中醒过来，看到身上的铁链，被人牵着如犯人一样，顿时怒气冲冲，双手紧抓铁链，法力沿着铁链如电射一般飞射，穿透了那白色幽灵。

　　“啊——”

　　凄厉的尖叫声，令人耳朵生疼，但仅仅一瞬间，那幽灵的身体直接被打散。却在下一刻，白色的鬼气再次聚拢，形成一个小号的幽灵，飞快逃跑。

　　兰桀那里肯放过他，一步箭射来到幽灵的身前，金色法力一喷吐出来，形成一只金色大手，死死抓住那幽灵。

　　“啊——”幽灵发出尖锐的声音，面对恐怖的法力波动，不敢挣扎：“上人饶命，上人饶命……”

　　兰桀一把将幽灵扯过来：“这里明明是华阴山，怎么成了幽冥地狱？最近遇到一个头发如冲天炮，手带红色拳套的人没有？”

　　那幽灵被凶神恶煞的兰桀喝住，惨白的脸色更加恐怖，全身鬼里鬼气，了无生机，却又极度害怕，显得诡异：“华阴山下，就是幽冥地狱。我们鬼族，与圣道、妖道、魔道不同，是需要地底阴气才能存活的。华阴山，通狱峡，是我们幽冥鬼族连接外界的通道。一般是不允许通过生人通过，所以门口放着驯养了的妖兽。昨天晚上倒是有一个魔道的人，和你的描述有些相似，被阎罗殿君抓走。”

　　听到幽灵的话，兰桀心急如焚，没有因为初次接触鬼族而兴奋，抓着幽灵的法力大手一握，把幽灵捏成一团，恶狠狠地说道：“沿着这条路，就能进入幽冥地狱是不是？我要你们什么阎罗殿君，把我朋友交出来，否则拆了你们鬼族的地盘。”

　　“是——”

　　被捏成一团的幽灵，发出凄厉的声音。兰桀运转大道真门，大方金光，八块镇神碑疯狂旋转，六条神龙也缠绕盘旋。

　　整个人威风凛凛，一往无前。

　　通狱峡似乎很长，兰桀在一片漆黑的道路上，走了好久，前方终于闪烁出微弱的光芒。漂浮在背后的法力大手里面传来喊声：“到了，到了！这里就是鬼族的第一个关口，狱都。里面有三十三位鬼王，相当于你们圣道的圣人，实力很强。”

　　“笨鬼！”

　　兰桀暗骂一声，心中乐呵，正愁不了解对方实力，这头幽灵就告诉他。三十三个鬼王，如果练了合击阵法，可能有些难搞。

　　思索之间，狱都就出现在眼前。

　　古朴的高大城墙，血腥的气味，凝固了鲜血的墙砖，勾勒了一副恐怖阴森的画面。城墙的上方，镶嵌着一个巨大狰狞的骷髅鬼脸，似乎在笑，很难看。

　　城墙是全封闭，没有一个鬼卒防守。

　　兰桀走到城墙下，骷髅鬼脸的眼睛突然变得赤红，骷髅发出令人心底发毛的笑声之后，十五个手持骨剑，身披骨甲的骷髅兵从城墙里面穿出来。

　　“嘎嘎……”为首的骷髅鬼卒发出刺耳的笑声，如同夜枭一般，“不知死活的人类，嘎嘎，不知道鬼族与圣道的协议吗？”

　　那骷髅鬼卒比划着骨剑，他身后的十四个骷髅鬼卒纷纷附和嘎嘎笑道。

　　“你们鬼族，要么是不堪一击的幽灵，要么就是人不人、鬼不鬼的骨架子？真是滑稽好笑！”

　　面对十五个圣者巅峰的骷髅鬼卒，兰桀连动手的兴趣都没有。被兰桀笑话，骷髅鬼卒的脸色极为人性化的愤怒，胸口心脏处竟然冒出了鬼气森森的怒火。

　　“哈哈！”兰桀见状，大笑。

　　“找死！”

　　十五个鬼卒抡起十五柄骨剑，相互对劈，看得兰桀极为诧异。接着，骨剑摩擦出阵阵莲花状的鬼气，竟然凝结成一个菩萨，一脸怒火，对着兰桀一掌推出。

　　十五个圣者巅峰的鬼卒，合力发出一招，竟然堪比三重圣人的实力。鬼族的实力，果然不同凡响，而且战斗风格迥异。

　　那菩萨头戴法帽，一掌推出，顿时让兰桀灵魂一震，同时被那菩萨一掌打中。不过，区区三重圣人的实力，怎么可能撼动兰桀？

　　他身体一震，法力一波动，顿时把那菩萨震散。

　　反震之力，如秋风扫落叶，把十五个骷髅鬼卒直接震成了骨粉。这一幕，看得那幽灵瞠目结舌，身体不断震颤。

　　“你们鬼族的攻击，竟然直接影响灵魂，不知道的人极容易吃亏，还好这十五个鬼卒实力一般般，看来不能对你们的鬼王掉以轻心啊！”

　　兰桀自言自语后，认真打量这座古墙，思量着如何进去。这座城墙，似乎无穷高，给兰桀一种会自动增长的感觉。

　　“怎么进去？这是个问题！”


第100章 鬼术妖姬

　　兰桀抓起幽灵，凶神恶煞地问道：“怎么进去？告诉我，我放了你！”

　　“狱都实际上只是一座城墙，里面居住镇守幽冥地狱的入口。想要绕过是不可能的，你必须打败镇守狱都的三十三鬼王，取得他们令牌才能进去。”

　　幽灵瑟瑟发抖，惨白的脸色，如同死了好久的人的脸，令人心烦。

　　兰桀暗道，必须把那三十三个鬼王惹出来。心念一转，顿时有了想法。走到狱都城墙前面，抬起拳头，轰隆隆地猛砸。

　　城墙猛烈震动，上方的骷髅头急骤地闪烁红光。

　　城墙里面，顿时天翻地覆一般，弱小的鬼卒被拳劲打爆，一些鬼卒身体被打散之后，又重组起来，乱成了一锅粥。

　　三十三个气息强大的鬼王，焦急展开讨论，首先向上级禀报了情况，接着决定出门会一会兰桀。

　　一番好打之后，三十三个鬼王齐齐走了出来。整个鬼气森森，弥漫着血腥、阴森的气息。三十三个鬼王，面貌各异，生机全无。

　　“你这个莽夫汉子，人鬼殊途，你跑到我鬼都放肆做什么？”为首的一鬼王，大声地呼喝。

　　兰桀昂首挺立道：“我为了找人，你放我进去，否则片甲不留，不要自误！”

　　那鬼王听了，黑雾凝结的身子，气得激起阵阵波纹。其余的鬼王，气得哇哇直叫。“鬼族的儿郎们，一起收拾这个不知天高地厚的莽夫！”

　　一声令下，一阵阵黑雾穿透城墙，密密麻麻的鬼卒漂浮在天空中，把兰桀围在中间。不等那鬼王下令，兰桀大脚一蹬，身如炮弹飞到天空，金色法力朝着黑雾一打，扫落一大片的鬼卒。

　　再朝鬼王方向一扫，金光法力照射到那鬼王的身上，照得鬼王各个激烈震颤。那鬼王被打了个措手不及，团结到一起，急忙打出几个手印，身上飞射起黑色光芒，与鬼卒的黑气相连，组成一个庞大的菩萨。

　　“鬼佛印！”

　　庞大的菩萨，立掌朝兰桀一推一拿，黑气阵阵，佛爷发怒。兰桀心灵似遭雷击，虽然有所准备，也猝不及防。

　　但兰桀使了个金蚕脱壳，转眼消失不见。那鬼佛笼罩当空，竟然如影随形当头打来。兰桀怒气勃发，拳头一挥，龙力蛮横汹涌，一拳打爆了鬼佛。

　　风起云涌，黑气森森，城墙如打鼓震动。

　　这些鬼王哪里见过如此强横的人，早就没有了刚才的气势，纷纷跌落到地上，瑟瑟发抖。其余的鬼卒，早就缴械投降。

　　兰桀斜眼瞪了这些鬼卒，骂了声“孬蛋”，指着那三十三个鬼王吼道：“见识了本公子的厉害，还不快让我进去，小心我拆了你们的骨架子。”

　　威风凛凛如神龙大喝，吓得鬼卒鬼王纷纷扑到地上。那鬼王朝骷髅头打出一道令牌，照射到兰桀身上。

　　兰桀身上包裹着光芒，踏步走进了狱都。一眨眼，穿过了狱都城墙，眼前景色一变，来到一片冰天雪地之中。

　　白茫茫一片雪花，冰凌凌到处都是冰块，一眼望去是一层不变，寒冰冷气懂得鼻子眉毛都是白茫茫一片。

　　嘴里呵气成冰，宛如雕刻的冰龙。

　　“真是奇怪的地方，早知道带一些鬼卒过来引路也好。”兰桀暗中懊恼，还是继续前进。踩着结冰的地，辨不清方向，全凭一股灵感走。

　　大约走了一个时辰，兰桀看到一个小姑娘跌坐地上，低声抽泣。泣声传遍四野，与鬼音低语，绕着耳朵令人心悸。

　　寒风呼啸，大雪苍茫，莫名其妙的一个小女孩，让人觉得怪异。

　　“嗷呜……”

　　正当这时，此起彼伏的狼啸声，如滚滚洪流汇聚过来。一条条白皮毛的苍狼，绿了眼睛，从寒冷四野汇聚。

　　浩浩荡荡的苍狼，冷酷无情，把远处的小姑娘团团围住。

　　见那姑娘，哭得更加幽怨，浑身雪白长衣，把她衬托得孤零零，孤立无援。兰桀眼力精明，才一眼看到那白茫茫的雪地里，蹲着一个无依无靠的姑娘。

　　“这人来得奇怪！”

　　兰桀心里打定主意，静观其变，突然心灵深处传来一股异样波动。似乎看到那苍狼把小姑娘分而食之，殷红的鲜血，洒落在雪地里面。

　　那行侠仗义的心潮涌起，竟然停不下来，呼吸都不听使唤，心跳都加速几倍。兰桀头脑发热，身体快如闪电地一窜，留下白茫茫的一片残影。

　　金光法力，闪烁起来，笼罩整片天地。如天上的神龙，降临到世间，如神灵要惩罚那狠铁石心肠的苍狼。

　　那狼群闪烁着绿茫茫的眼睛，露出饥渴的凶恶模样，上千头的苍狼闪电般跃起来，扑向兰桀的身体。

　　双掌闪烁金色法力，蛮横的龙力，把空气都抽干，一条条苍狼躯体裂开，鲜血洒落到雪地，显得触目惊心。

　　“嗷呜……”

　　苍狼一转眼就损失了三百头，隐藏在狼群深处的头狼，发出凄厉的狼啸，排兵布阵，狼群的攻击力上升不少。

　　“该死的狼群！”

　　兰桀冷声大骂，身体是六龙盘旋护体，八块镇神碑急转，威风凛凛如神灵，一跳一跃之间，留下一地的苍狼尸体。

　　战斗的惨烈，几乎不能用言语秒速，鲜血汇聚成了河流，带着怨念，在雪地上勾勒一副惨烈的画面。

　　“嘭！”

　　兰桀一拳轰爆了那仅存的头狼，以一人之力，消灭了群妖苍狼。在这时，那一直蹲在雪地，低声抽泣的雪衣姑娘动了。

　　如同惊鸿一般的匕首影子闪烁，兰桀猝不及防地一掌拍出，锋利的刀锋刺入了腰间，那雪衣姑娘空洞的白眼，令人一痛。

　　“你！”

　　兰桀发出惊天怒吼，苍穹里面的雪块都要炸裂。那雪衣姑娘被兰桀一掌打飞，法力灌入了身体，鲜血呈弧线抛射，在冰天雪地里面，格外的殷红。

　　“不用发怒，擅闯北方鬼域者，必死！”

　　一双惨白而修长的手，露出尖锐的指甲，刺向兰桀的心脏，做出生挖心脏的趋势，“平日里，都是上床之后，我才挖出男人的心脏呢！”

　　妖异的声音，如催命的咒语，在兰桀的耳畔响起。那杀机滚滚的指甲，以及刺破了兰桀的衣衫。

　　背后风声骤响，打断了兰桀的退路。

　　一个身材修长，披着长长银发的俊美男子，手中抖出一条黑色的钩镰，对准了兰桀的脖子。

　　那人一靠近，突然伸手朝脸上一抹，刹那间露出一副千疮百孔的丑陋脸庞，让人心里一惊，他却发出满意的笑声。

　　与此同时，一头红色乱糟糟地短发男子，长得粗狂凶蛮，手持一柄骨头大锤，朝兰桀的头盖骨猛砸。

　　几乎在兰桀击飞雪衣姑娘的瞬间，就陷入了三个鬼王的围攻。一刹那，兰桀的身体被打得千疮百孔。

　　“哈哈……越是厉害的崽子，敲了他的头骨，我就越是兴奋，哈哈！”凶蛮汉子，体如泰山，舞动骨头大锤，凶猛地砸在兰桀的头骨上，脸上狰狞、兴奋。

　　三人群殴兰桀的时候，雪衣姑娘站在远处，复杂地看着这一幕。

　　“你们……打个分身，都这么兴奋？”

　　三人打得起劲，耳边传来兰桀的身影，神色一凛，循声望来。兰桀好笑地抱着双臂，看着眼前三人。

　　“你……怎么可能逃过‘雪’的幻术，我的魅惑术？”那妖艳女子，十指弹动，露出不安的表情。

　　“‘雪’？她叫‘雪’，是个善良的女孩。正因为如此，我才识破了她的幻术。至于你的魅惑术，我承认你们鬼族在灵魂攻击方面，有天赋！不过，对我而言，还是不行！”

　　兰桀指点江山，向前逼近两步。

　　那妖艳女子，尖锐的指甲碰撞作响，“识破了幻术又如何？还不是要死！”

　　帅气，却喜欢扯掉面皮，露出令人惊悚的丑脸的变态男子，“桀桀”一笑，扛着巨大的钩镰，眼里露出嗜血的光彩。

　　“妖姬，可惜这里没有床，否则到能让你跟他上了床，在生挖了他的心脏，你不是最喜欢这样吗？”

　　瓮声瓮气的凶蛮男子扛着凶恶的骨头大锤，对着妖姬嘿然一笑，目光落在妖姬雪一般的肌肤上，嘴角掉落口水。

　　“一群变态！”

　　兰桀冷哼一声，六条神龙护体，吼声震天。他冲入三人的包围中，每人给了一拳。看似简单，却蕴含崩天之力。

　　“吼！”

　　那凶蛮男子，朝前一扑，双手想要抓住兰桀的拳头与他角力。自信蛮力无双的凶蛮男子，双手直接爆炸，血肉模糊，闷哼一声倒飞回去。

　　“不自量力！”

　　兰桀嘴角露出讥诮之色，那女子企图用魅惑术，却直接被一拳打爆了手臂，锥心的疼痛，让那女子直接昏厥。

　　“好蛮横的人，比赖识还蛮横！”

　　那变态的帅气男子，把钩镰横在身前，脚步连连闪烁，想要卸去力量，却被兰桀一拳连同钩镰打爆，鲜血狂吐，连面部上的皮肤，都直接掉下去，露出恶心的丑脸。

　　“好狂躁的人，难怪敢只身独闯幽冥地狱！”

　　雪看着同位四大鬼王的三人，眨眼被兰桀打残，空洞的眼睛，闪过一丝不忍。


第101章 出人意料

　　“你是个特别的女孩，是幽灵吧？”

　　兰桀撇下伤重倒地的几人，踩着冰块走到雪的身前。

　　雪心灵一颤，感觉是面对一座无法逾越的大山。但，兰桀那笑容却又没有敌意，是那么的好看。

　　“我……”雪不知说什么。

　　“你不用紧张，你的幻术十分厉害，但你心有善良，不能用在害人的方面，否则就有破绽。你走吧，小女孩！”兰桀扬手，补充道：“带着这三个变态走，告诉他们我只放过他们一次，下次再来，必杀之！”

　　雪用空洞的白眼认真记下兰桀的样貌，单薄的手一挥，连同三个伤员消失不见。

　　他们一消失，眼前的雪景直接崩塌，雪块碎裂成渣，寒气依然逼人。眼前景色一转，兰桀就凌空虚度，站在一片漫天巨大的冰晶的平行螺旋世界。

　　如同太阳系的构造，只是无数的冰晶代替了星球，围绕中心巨大的冰晶转动。宏大的场面，无数的冰晶，让人瞠目结舌。

　　“这才是真正的北方鬼域？完全由冰晶构成，不对，外围还有一片空间裂缝，好奇异的环境。”

　　兰桀身旁转过一颗颗巨大的冰晶，看到冰晶里面，不时有鬼族从里面出来。兰桀站在平行螺旋的下方，鬼族没有发现他。

　　“咦？有人！”

　　兰桀感觉到一道目光落到身上，连忙追踪上去，看到一个双目蔚蓝，光洁头皮的怪异女孩，以好奇的目光，从冰晶中投射过来。

　　那女孩，躲在远处，眼神却给人一种看透一切的感觉。

　　“你好！”

　　清脆如百灵鸟的声音，突兀的在兰桀心底响起。兰桀看到女孩，连嘴皮都没有动。但兰桀能够感觉到，正是那光头女孩在和他沟通。

　　鬼族的奇异的女孩。

　　“你好，我是兰桀，你叫什么？”兰桀在心底和这个女孩对话。

　　“我叫毗洛，是北方鬼域殿君堤罗的女儿。”女孩很纯洁，说话带着一股神秘感。

　　兰桀眉头微皱，不等他说话，毗洛继续说道：“我知道你要找中央殿君阎罗，我也知道你为了一个红发少年，你别说话，我只告诉你，北方鬼域被空间裂缝包围，除非是你们人类巅峰圣王的实力，才能强行横渡，你想要过去，就必须到中心最大的冰晶里面，找我的父亲。”

　　兰桀被毗洛打断，正要再问，那女孩已经消失不见。

　　看向中心的冰晶，那是一颗有难以数计的晶莹的面构成的冰晶，闪烁着七彩的光芒。这是一个寒冷的世界，被空间裂缝包围。

　　“既然如此，我就去会会这个堤罗。那女孩，真是奇怪！”

　　兰桀凌空飞行，转眼来到那颗巨大的冰晶之后。突然又感觉到那女孩的目光，转身一看，那女孩一闪而过，不愿与他相见。

　　“轰！”

　　兰桀一靠近冰晶，上面打开一道大门，寒冷如烟的空气，从里面传过来。艺高人胆大，兰桀毫不顾忌，直接走进去。

　　一冰粒一世界，兰桀走入其中，就有这种感觉。那冰晶里面，完全是一个小型的螺旋空间，构造与外面相似。

　　螺旋的中心，站着一个黑色长发，如人类相差不大的人。这是修为高深的表现，一般的鬼王，是不会脱离鬼相，只有修为高深的鬼族，才修出人形。

　　这正是北方鬼域的殿君，鬼圣堤罗。他的双肩极宽，嘴上长着两根雪白的獠牙，眉宇之间尽是冷漠无情。

　　他一手持着一柄黑色骨剑，一手端着一杯满是红色液体的酒杯。酒杯里面，飘散着无边的怨气，还有婴儿啼哭的声音。

　　那是婴儿的鲜血！

　　堤罗最大的嗜好，就是喝人类婴儿的鲜血。

　　“区区鬼王的修为，就有鬼圣的实力！”堤罗喝了一口婴儿鲜血，“不过，你休想从这里过去。”

　　“没得商量？”

　　兰桀皱着眉头，灵觉已经知道那杯中之物，肠胃都翻江倒海起来，双拳不禁紧握。

　　“没得商量！”堤罗斩钉截铁地说道，同时大手一挥：“鬼族儿郎们，上！”

　　兰桀的身旁，乃至身前身后，突然出现无数身挂骨甲，持着圣灵法宝的鬼卒，喊声震天得朝兰桀扑杀过来。

　　前仆后继，如同飞蛾扑火，根本不能近身。

　　他们召唤出一个个鬼佛，与他们并肩作战，却被兰桀一巴掌打死数十个。那些炮灰依然不惧生死，送死毅然决然。

　　“哈哈，杀戮的盛宴，我最喜欢！”

　　堤罗喝着杯中之物，双目凶光毕露地看着眼前的杀戮，欣喜的脸上露出一根根粗大的青筋，鬼里鬼气。

　　“嘭！”

　　兰桀一刹那一掌拍碎十个鬼卒，骨粉掉落一地，冲出杀之不尽的包围圈，一路又斩杀了数十个鬼卒，才来到堤罗的身前。

　　“停！”

　　堤罗抬手一挥，优雅地喊道，一口喝光杯中血液，扔掉杯子，对兰桀笑了笑，冷得令人发怵，“太单调了，不好看！”

　　他评价道。

　　“你们鬼族的鬼怪，都是这么变态？”兰桀冷冷地问道，“你的那三个手下，还站得起来吗？”

　　“他们是废物！”

　　堤罗动了，手中的骨剑，幻化出七柄，在空中飞旋，竟然形成北斗七星的模样，首尾相辅相成，一刹那朝兰桀击杀过来。

　　剑光里面咆哮龙吟，剑阵之中剑气纵横。

　　剑阵还没有到，兰桀就感觉置身在无边的剑雨里面，锋利的剑气摧枯拉朽。这一招，彻底把鬼圣的实力显露无遗。

　　“很厉害！可惜，我不怕！”

　　八块镇神碑，旋转出镇神金光，把数不清的剑气一一抵挡下来，发出噗噗的声响。那一刹那，兰桀的身体，彻底动起来。

　　下一刻，他出现到鬼圣堤罗的身旁，伸手抓向堤罗的胸膛，一旦抓实，威力非同小可，能够生生抓出堤罗的心脏。

　　“滚！”

　　堤罗嗜血的眼神一闪，整个人幻化成一道黑色的鬼影，形成一柄锋利的鬼剑，直插兰桀的手心。

　　“你还差得远呢！”

　　兰桀的声音极为冷清，却十分宏大，掩盖了周围所有的声音。金光法力一运转，镇神八碑的金光，与他合二为一，抓住堤罗化身的鬼剑，猛地一捏。

　　“咔吱！”

　　鬼剑直接变成碎片，堤罗喷出一口黑雾，跌落到螺旋冰晶之中。竟然发出桀桀的狞笑，周围的鬼卒脸上却露死一般的神色。

　　“万鬼归宗！”

　　堤罗一声高喊，周围的鬼卒纷纷化成黑烟，汇聚到堤罗的身上。堤罗身体拔高，宛如绝世神魔，实力增加了好几倍。

　　“七星鬼剑！”

　　堤罗再次凝聚成剑，剑阵飞射过来，兰桀感觉空间都在震动。只是，兰桀冷哼一声，进步一抓，双手幻化虚影，顿时把七柄鬼剑抓住。

　　“轰隆！”

　　鬼剑完全碎裂，堤罗后退了好几步，再次喷吐一口黑雾，脸色更加狰狞。兰桀正要进一步，彻底抹杀堤罗。

　　“轰隆！”

　　整个冰晶世界，都剧烈的震动一下。兰桀这才发现，这道声音，有天地之威，不是凡人发出来的。

　　“殿君大人，空间缝隙扩散了！”

　　这时，雪衣从外面飘进来，空洞的白瞳闪烁一阵阵焦急的波动。堤罗顿时如颓败的公鸡，点头表示知道。

　　“轰隆！”

　　响声更加剧烈，冰晶剧烈的震颤，冰晶小世界的螺旋平面都在破裂。脚下的空间，出现黑色的裂缝。

　　“出去看看！”

　　兰桀感受到威胁，一步踏出冰晶世界，眼前一幕让他身体为之一震。那漫天的黑色裂痕，如同蜘蛛网一般迅速扩散，不断地蚕食着一个个巨大的冰晶。

　　一些鬼族及时从冰晶冲出来，却被风卷残云一般吸入了裂缝之中，发出惨烈、凄厉的叫声。

　　眼睁睁看着无数的空间裂缝，扑面过来，兰桀突然看到，他们身前的冰晶，突然爆炸。

　　“不——”

　　堤罗声音略偏向尖锐，凄厉的叫出来，“完了，传送阵都爆炸了，我们怎么逃出去？”

　　他的身后，此刻聚集了无数的鬼卒，包括前来袭杀兰桀的四大鬼王。堤罗叫喊之后，所有的鬼族，都发出凄厉、绝望的叫声。

　　“父亲，万事都是解决办法，我早已预见！”

　　这是，光头女孩毗洛，不知从何处现身，站在堤罗的身旁，指着空间裂缝说道：“空间裂缝里面，有一个残破的神物暴动，只要……”

　　毗洛看向雪，无奈地说道：“只要心存善意的鬼族，有用纯洁的心灵，就会爆发出暂时遏制空间裂缝扩散的趋势。那时候，我们可以趁机进入，找到解决的根源。”

　　“预见？”兰桀看着毗洛，感觉到不可思议。

　　“是的，”毗洛似乎抓住了兰桀的眼神，偏头对兰桀说道：“预见，是我与生俱来的能力。我指点你去找我父亲，也是我预见到的一部分。”

　　兰桀皱了皱眉，突然看到雪高声吟唱着什么，声音充满了纯洁神圣的味道。周围所有的鬼族，不可思议地齐齐闭上眼睛，身上冒出一点点黑光。

　　黑色的光点，汇聚到雪的身上。

　　最后，雪的身体裂开，化成密密麻麻的光点，密布到黑色的空间裂缝之上。堤罗出人意料地吼了一声，充满痛苦。


第102章 化身结界

　　堤罗狰狞着脸庞，伸手要去抓，身前闪过一人，挡在身前。见到毗洛阻止，堤罗狠狠地停下来。

　　“父亲，这是我所预见的最好的结果，否则，大家都得死。”

　　光头毗洛皮肤闪着神圣的光辉，大眼瞳里弥漫着雾气，神色果决地看着堤罗。所有人的目光，都落到堤罗身上。

　　他是领袖，北方鬼域的鬼族，面临生死存亡危机，此时此刻只能寄希望于堤罗。

　　“毗洛，接下来怎么做，你说吧。”堤罗的眼睛，从雪消失的位置收回来，认真地盯着他的女儿。

　　毗洛身着素洁长袍，显得极为神圣。

　　“进入空间裂缝中心，在雪精神意志消失之前，找出空间裂缝扩散的原因。”毗洛的目光扫过兰桀，随即看了周围几个鬼王，“此行人数不能过多，就我们几人就行。”

　　那三个被兰桀打伤的鬼王，才从冰晶里面逃出来，惊魂未定，被大小姐的目光看到，脸上竟然有了神圣的感觉。

　　“父亲，把你珍藏的疗伤圣药给他们吧，多他们一人，就多一份力量。”毗洛的紧迫地说道。

　　“没问题！”

　　堤罗从鬼域空间里取出圣药，分给几个鬼王服用，转眼那三人就活力十足。

　　兰桀冲到毗洛的身前，微笑道：“毗洛小姐，你应该告诉我事实到糟到了那个地步，我也好有打算！”

　　“你暂时不用知道……”毗洛神秘地说道。

　　“别给我来这一套，”兰桀冷冷地说道，“我是个光棍儿得很的人，你告诉我，我大可以杀了这里所有的鬼族，相信我，我能做到。”

　　兰桀的声音，没有丝毫掩饰，很容被人听到。堤罗脸色沉得如冰，杀机滚滚，却不敢动手。

　　他知道，兰桀说的话，是事实。

　　“你……”毗洛眉头一皱，忙道，“你真是霸道的人，好吧，我告诉你，如果我们行动失败，所有的鬼族以及你，都难逃死亡。成功的机会，不大。”

　　兰桀并不是一定要知道情况，而是要掌握局面，争取主动，不能被人牵着鼻子走。

　　“好，直接进去是吗？”

　　那空间裂缝，撕裂天空，令人心底发毛。兰桀看到，裂缝的上面，弥漫着雪的灰色气息，遏制空间裂缝的扩散。

　　“是的，就由你和父亲领头吧。”

　　毗洛一挥手，堤罗就来到兰桀的身旁，朝兰桀冷哼一声，径直闯入裂缝之中。进入的一瞬间，兰桀看到他身上，附着了雪的灰色气息。

　　兰桀也跨入裂缝之中，眼前景色与外界大相径庭，四处都是充满死亡气息的裂痕。暗红色的场景，犹如世界末日到来。

　　空间在坍塌和重生之间反复。

　　他们踩着虚空，身形略显模糊，空间扭曲下，有一点不真实。

　　“朝前走，不要散！”

　　这时，毗洛从外面进来，身后是三个鬼王，她显得镇定自若。毗洛的镇定与感染力，似乎是与生俱来。

　　“好！”

　　堤罗答应了一声，与兰桀并肩带领众人朝深处飞行而去。

　　兰桀一行人飞行了不到一个时辰，赶路就越加的困难。空间裂痕越来越密集，带来的压力越来越大。

　　整个裂缝里面，都弥漫着压抑的气氛，令人喘不过气。

　　“你们看，那是什么？”

　　堤罗最先发现，一个残破的碗碟般的东西，在方圆一里之内以极快地速度盘旋，切割出一个个空间裂缝，朝外扩散。

　　“罪魁祸首，就是那个东西。”

　　兰桀小心翼翼靠近它，那密密麻麻的裂痕，竟在撕裂身体上保护气息。兰桀暗自估量，大约只能坚持一个时辰。

　　“我来试试，这个东西有的分量。”

　　金色法力运转，脑海法力识海疯转，形成一只金色的大手。大手的五指，都弥漫着一条条金色的符篆，是五种不同的神通。

　　法力大手穿过空间，被裂痕削弱不好，抓住那残碟的时候，已经其实衰弱。但好歹也是蕴含五种神通，五种变化，狮虎熊豹狼凶猛地跳出来，撕咬残碟。

　　这残碟也是不凡，旋转速度更快，几乎看不到轨迹。刹那间，击碎了兰桀的五种神通，旋转的范围反而扩大了一点。

　　“呼！”

　　众人见状齐齐倒吸一口凉气，兰桀的实力有目共睹，却不能损伤这块残碟一丝一毫。堤罗身体雾化，渐渐凝结成一股剑气，准备动手了。

　　“一起出手！”堤罗大喊一声，剑气冲天而起，七星伴月。

　　兰桀法力运转，幻化成法力大手，再次凝练五种神通，重、爆、挤、碎、虚无。一刹那，身后也闪烁起黑雾阵阵的光芒。

　　黑色的钩镰，白色的骨锤，殷红色的长鞭，噗噗地朝中心飞射而去，迅猛如雷电。那毗洛小手一拂，洒下一片白色圣洁的光辉。

　　六人同心协力，洪流一般的攻击，朝残碟飞射而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　刹那之间，整个空间疯狂震动，扩散出一道道波纹。那残片被打中，转动起来更加惊人。紫红色的光芒，忽然疾射出来，从兰桀耳畔擦过，打在那蚩耶——帅气的变态男子身上。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉到了极点，他的胸口被打中，并且一道空间裂缝直接吞噬了身上的保护层，转眼化成了血雾消失不见。

　　众人纷纷目瞪口呆，谁都没有想到，残碟的威力如此强大，直接要了一个鬼王的性命。残碟似乎并不愿给众人太多时间。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一刹那，无数紫红的光芒，如漫天暴雨一般飞射，兰桀几人纷纷躲闪。在这强大到没有边的残碟面前，他们显得非常脆弱。

　　“好锋利！”

　　兰桀的耳朵上，有一道细且深的伤口，是刚才被紫红光芒擦过时留下的。众人一番闪躲，那凶蛮的大汉赖识，也被打中，转眼就消失。

　　“好恐怖的！”

　　兰桀好几次险些被打中，一是他反应灵敏，二是他运气够好。一转眼，就剩下四人，妖姬也成了惊弓之鸟。

　　“这是什么东西，不是一般圣宝能够媲美的存在，你们北方鬼域怎么会有这个东西？”兰桀几人远离残碟，相对安全一点，只是空间裂缝越来越多。

　　“我们怎么知道？”堤罗稳住呼吸，不悦地说道。

　　“这是上古时期，镇压我鬼域的古佛留下的，是共有五个残片，分别落在五大鬼域里面，威慑着我鬼族。这次残片暴走，应该是古佛要回归了！”毗洛闭上眼睛，淡淡地说道。

　　“古佛？”兰桀只是听过，圣者大陆关于佛的传说，却不太清楚。

　　“我鬼族的源头，是来自古佛——迦南。他背叛了古佛，舍弃了佛体，成了鬼祖。鬼族发展迅速，却被上古古佛镇压。上古时期的鬼族，比现在强盛一百倍，一千倍。”

　　堤罗都在认真地听，毗洛似乎比堤罗知道得多，她继续说道：“圣道也是一样，上古圣道，圣王随处可见，圣尊才是那个时代的主角。而佛道，更是一座磅礴的大山，压得所有旁支喘不过气。直到上古时期结束，佛道不知所踪，包括所有的圣尊，都不知所踪。鬼族更是遭到佛道的镇压，才渐渐凋零。”

　　毗洛的言语中，无不是惋惜之意。

　　“圣尊？古佛？上古时期？”兰桀自然而然地联系到镇神碑的那个世界，“所谓的神，是不是就是上古时期的大能迁徙的地方？”

　　这是一个秘密，兰桀也去多想。

　　“这么说来，残片是上古法宝？怎么对付他，别告诉，必须要有圣尊的实力，我还没有见识过！”

　　兰桀遥遥地看着那残片，也有过一丝心动，他感觉到那残片比他体内的镇神八碑还要强大。

　　镇神八碑，是随着兰桀身体强大而强大的法宝，可以进化。那残片如同一个成年人，已经达到了最强的状态。

　　“本来我无法确定，我的预见能力，不是万能。但现在，我已经确定，我们无法战胜它。现在，唯一的办法是，用我的灵魂镇压它，然后趁其他鬼域还没有爆发之前，取得他们的残片，最后用四大残片，收服这块残片。”

　　说话之间，毗洛的身上，神圣的光辉更加浓烈。

　　“不——”堤罗大吼一声，双目赤红，表情无比的痛苦，“让我来，毗洛，我不能让你牺牲！”

　　他对敌人，对手下残忍到了极点。

　　但，他的内心深处，有两个人，一个是雪，一个毗洛。今天是他最为悲惨的一天，注定要他失去这两个重要的女子。

　　“父亲，你知道的，能够镇压空间暴走，只有我和雪。刚才，我不过是让雪早走一步，当证实了我想法的时候，就注定今天我必须死。”

　　毗洛脸色神圣，不容人抗拒，双目略显不舍：“父亲，这么多年，我知道你默默的关心，我也知道，你爱我。谢谢你！”

　　“嘭！”

　　毗洛爆炸了，却成了一团白色的清辉，形成一个庞大的结界，把残片笼罩其中，空间裂痕顿时凝固。

　　整片空间，都凝固了，没有出口。


第103章 我本凶狠

　　“毗洛……”

　　凄惨的叫声，响彻整个空间，令闻着流泪。堂堂北方鬼域的殿君，竟然泪流满面，黑雾形态波动极大。

　　今天他经历的打击，太大了！

　　“我们怎么出去？”兰桀也被两个女子先后牺牲而感动，但此刻必须要解决问题，才能使两人的牺牲没有白费。

　　“你叫什么名字？人类！”堤罗突然冷静得可怕，静静地盯着兰桀。

　　“兰桀！”

　　“兰桀，奇怪的名字。我想问你，你愿意帮我北方鬼域数十万鬼族逃脱厄运吗？”堤罗仍冷静得可怕。

　　“按照常理，我是不愿意的。但是，雪和毗洛感动了我。”兰桀真诚地说道。

　　“有你这句话，就够了。”

　　堤罗重重吐了口气，露出比哭还难看的笑容：“如今要出去，只有我能做到，而且只能送一人离去。妖姬的实力，不足以完成使命，只有你才能，希望你记得刚才说了的话，谢谢你！”

　　“既然如此，你等着，我必然回来救你们。”

　　“不必了，打开这么坚硬的空间，你以为是那么轻松的事情？”堤罗勉强笑道，“我只希望，毗洛和雪不是白白牺牲。”

　　兰桀明白过来，他是要牺牲自己，打开通道，不禁对堤罗的看法，有所改观。

　　“准备好，我打开的通道，只能持续一个呼吸。错过这个机会，就彻底完了！”堤罗高声吼道。

　　“我准备好了！”兰桀屏气凝神，灵觉完全打开，法力游走，精神达到零界点。

　　“一切就交给你了，兰桀！”

　　堤罗身体猛地变大，闪烁着红色的血光，砰然爆炸的一刹那，血光化成一柄尖锥，以超越了音速千倍的速度旋转。

　　坚硬的空间，那一瞬间，出现了一道裂缝。

　　在一个呼吸之间，裂缝扩大到了一个人程度。

　　“咻！”

　　兰桀抓住机会，如箭射一般，冲入了空间裂缝之中。一刹那间，兰桀顿时头昏目眩，肠胃如同打结一般，翻江倒海，险些吐出来。

　　耳朵里面，高声的耳鸣，几乎是钻入脑髓。

　　“好浑厚的空间！”

　　兰桀的眼前一变，与北方鬼域类似的平行螺旋世界，不过不是冰晶而是火焰。一个个火球，呈螺旋状，在空中旋转。

　　整个世界，显得极为宏伟。同时，一颗巨大寒石贯穿了整个螺旋世界，散发着寒冷气息。兰桀感觉到，那寒石散发的寒气，影响整个世界的转动。

　　“那寒石之中，应该就是残片所在。我不能擅闯，得联系这个鬼域的鬼圣。”兰桀打定主意，飞到整个螺旋空间之上。

　　“此鬼域的殿君何在？”

　　兰桀高声喊道，声音传递四野。熊熊烈焰从螺旋之中飞起，形成铺天盖地的火焰士兵。这是另一个形态的鬼族，兰桀冷眼打量。

　　“你是谁？”

　　一头火焰鬼王，身上燃烧起熊熊烈焰，身体中闪烁着一点点黑色石块，如同熔岩一般。

　　“我从北方鬼域而来，让我见你们的殿君，我有话给他说。”兰桀开门见山地说道。

　　“我问，你是谁？”鬼王颐气指使，咄咄逼人。

　　兰桀眉头一皱，他对鬼族没有归属感，对方的态度，直接惹恼了他，“你要自找死路吗？好，我成全你！”

　　那鬼王脸色一变，怒火中烧，伸手一指，就是道道火剑激射。同时，他手下的鬼卒也动手了。

　　“烈焰焚天！”

　　漫天的火焰，铺天盖地，极度的高温，险些融化整个空间。兰桀冷笑一声，抬手打出一拳，朴实无华，蛮力汹涌喷出。

　　“死！”

　　纯粹的蛮力，轰击在整个天空，打爆了所有的火焰，空间震荡起来。那些鬼卒看着兰桀，如同鬼神一般，吓得浑身震颤。

　　惊吓得不敢动弹，却在下一刻身体爆炸成了灰烬。

　　整个天空，如同爆裂出阵阵烟花。

　　那鬼王刚喊了一声“不知死活”，还没有落音，就感觉身体上找到铁锤般的重创。惊恐地看着火焰身体裂开，无名的恐惧，涌上了心头。

　　“啊！”

　　一道道剧烈的爆炸，不断地响起，惊动了整个鬼域。更多的鬼卒，飞到天空之上，个个愤怒到了极点。

　　这里的空气，极度炎热，他们的脾气如同这里的火焰一般火爆。一个个作势要扑上来，想把兰桀扑杀。

　　“都给我住手！”

　　怒吼声如雷霆贯耳，喝住了所有的火焰鬼卒。一道巨大的火柱，冲天而起，发出刺目的光芒。

　　一个手持火焰钢叉，身披火焰战袍的男子，看不清他的容貌，威风凛凛地与兰桀遥遥相望。

　　“无论你是谁，敢击杀我的鬼王，你就必须死。”这男子威风八面，火焰钢叉转动起来，虎虎生风。

　　“蝼蚁敢对我不尊敬，我还和他讲道理？笑话！”兰桀强势的一面展露出来，“你想杀我？也好，我索性就杀了你。我难得管你鬼族的死活！”

　　“你说什么？我鬼族的什么死活？话说清楚！”鬼域殿君双眉一横，听出兰桀的言中之意。

　　此刻兰桀怒气勃发，哪管你这么多，冷笑道：“你以为你是谁？有什么资格命令我？你配吗？”

　　话不多说，兰桀的拳头再次抡起，双拳一前一后，刹那打出两拳，转眼间，空间风暴骤起，吹得众鬼卒东倒西歪。

　　拳劲大得可怕，那殿君也只来得及在身前竖起一道火球，挡了两下，却被兰桀第三拳直接打爆了火球。

　　拳劲打到身上，那火焰殿君身体一退勉强卸去三分力道，却受了不轻的伤。兰桀强势飞到他的头顶，一把抓住火焰殿君的脑袋，冷笑一声：“怎么样？孙子！”

　　“士可杀，不可辱！”那火焰殿君爆吼一声，身体陡然长大，灼热的火焰，带着重重的力道，把兰桀险些弹飞。

　　挣脱兰桀的大手，火焰殿君手中钢叉，猛地插向兰桀的胸口。火焰钢叉，如龙枪一般，盘旋着炽热的火花，呼啸阵阵。

　　兰桀却如同大力的神灵，大手一挥，进步一探手，抓住那根钢叉，猛地一掷，把火焰殿君连人带枪给扔到天上。

　　他却朝前一冲，抡起大拳头，重重打在那火焰殿君的胸膛。这一拳，拳劲没有丝毫浪费，悉数打了进去。

　　“轰！”

　　沉闷的爆炸声，在那火焰殿君的体内响起，整个人如同烟花爆炸。

　　“哼，这就是得罪了我的下场。”兰桀昂首挺胸，衣衫猎猎作响，吓得其余的鬼族纷纷不知所措。

　　“天啊，我们的殿君，就这么被他打死了？”

　　“这个凶神恶煞，还是少惹他为妙。一言不合，竟然杀了我这么多的同胞，只有中央殿君才有可能镇压他啊！”

　　鬼卒们议论纷纷，看向兰桀的眼神，都是惧怕，都是恐惧，不少鬼卒战战兢兢，还有的鬼卒直接昏死过去。

　　“你——”

　　那火焰殿君，自然不同于普通的鬼王，被打爆了还可以重生，只是元气大伤，没有再战之力。

　　“我怎么了？”兰桀斜眼看过去，顿时让那火焰殿君心头一震，想起刚才的痛苦，顿时没有了脾气。

　　“大人，你到底有何事？我们竭力照办就是！”

　　被兰桀打得没脾气，火焰殿君的态度，来了个一百八十度的转弯，“您刚才说，关系我鬼族的生死，能说清楚一点吗？”

　　“既然你这么乖，那我就原谅你，哈哈……”兰桀仰天一笑，把胸中的郁气通通吐出去，“你这是那方鬼域？我来自北方鬼域，受堤罗之托……”

　　火焰殿君低眉顺眼，听着兰桀把话说完，眉头却变得越来越紧，急切地说道：“原来是这么回事，我们是南方鬼域，小人真是瞎了眼睛，冲撞了我鬼族的大恩人啊。我这就去通知其他鬼域，等大人前去取残片。”

　　“好，快去，我担心……”

　　兰桀话没有说完，整个螺旋的中心，突然吹来一股寒流，冷得所有的鬼卒尖声叫嚣。兰桀心中暗道不好，一步跳跃到螺旋的中心，全所未有的低温，让他也打了个寒颤。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　不断有结冰，碎裂的声音，火焰殿君看着兰桀昂首挺胸的模样，与周围死伤无数的鬼卒形成鲜明的对比，“大人，真是厉害！好冷！”

　　他本来受了重伤，寒气直逼脑门，他作为殿君都瑟瑟发抖。那些鬼族，更是死伤无数，化作冰渣，成为了过去。

　　“你过来！”

　　兰桀把手一招，一股吸力将火焰殿君吸过来，一道法力将火焰殿君笼罩，“来不及了，这里只能放弃，你快带我到其他鬼域，否则就彻底完了！”

　　“多谢大人！”

　　火焰殿君本来冷得不行，被兰桀法力保护起来，恢复了一丝温暖，看着无数的火焰球体被寒气熄灭，他的心也变得冰凉。

　　“事不宜迟，快快行动！”兰桀大喝一声，把他从发愣中惊醒，连忙带着兰桀，朝最远处的火焰球飞去。

　　“这次还好，传送阵在远离灾难的位置。”兰桀安定，与火焰殿君降落到这颗火焰球体上。


第104章 知性的磁暴兽

　　兰桀通过鬼域的传送阵，到了西方鬼域。火焰殿君带着兰桀，找上了西方鬼域的殿君——庚金殿君。

　　此人是一个瘦高个儿，远远看来像是一根竹竿，加上身上五颜六色的羽衣，显得有些卓尔不群的感觉。

　　庚金殿君年纪不大，是一张少年脸，唇红齿白的，算得上英俊潇洒。

　　他坐在庚金空间的王座上，在火焰殿君与他窃窃私语之后，对兰桀的态度极为热忱，险些将兰桀拉到主位上坐着，还是兰桀婉拒。

　　“庚金殿君，你对此事有什么看法没有？”兰桀问道，眼睛在周围打量一圈，发现庚金殿君十分喜欢绣的铁粉做的工艺品。

　　口味异样，眼光独到。

　　这些工艺品，还真是不错，看起来有木有样。庚金殿君是个喜欢享受生活的鬼，兰桀从他的生活方式看出来的。餐桌上摆放着一对优美的烛台，上面摆放着两根优雅的白烛，用幽暗昏惑的烛光，点缀着房间。

　　虽然鬼里鬼气，却十分附和他们的标准。

　　“我？”庚金殿君自嘲般问道，腼腆地笑了笑，说道：“众所周知，我是五大殿君里面最笨的人，与其把希望寄托到我的身上，不如放弃。兰桀阁下，你有什么想法，我无条件支持。”

　　庚金殿君表现得很得体，以至于让兰桀很舒服。

　　“好，我就直说，这次必须以最快的方式，获得那磁暴中的令牌。”兰桀露出决然的表情，并且手一挥，引起所有人的注意，“并且，需要你的帮助，庚金殿君。”

　　“没问题！”庚金殿君一口答应下来，绝不含糊。

　　“那么我们这就上路。”

　　兰桀站起身来，率先走出了金属空间，到了井然有序的金属平行旋窝之外。他的目光，落到了贯穿了中心的磁暴团。

　　“那磁暴团释放大量的磁电能量，足以把血液电解。”庚金殿君看到众人投来疑惑的目光，微笑着解释道：“你们知道，我是个无所事事的人，所以大把的时间都浪费在研究磁暴团上面，小有收获。”

　　他说着，把众人带到另一个金属空间，他的爱好似乎特别独特，喜欢科学研究。如他所说，他是一个不学无术的人——当然是对于普通的鬼怪而言。

　　兰桀穿上庚金殿君热情送来的防磁服，顿时成了如同太空人一般滑稽的造型。大家你看我，我看你，哈哈大笑。

　　“好了，各位，我们必须得走了，一旦磁暴团开始发作，谁都逃不掉的！”兰桀恐吓他们，并再次回到磁暴团前面，神色冷酷。

　　在众多鬼怪的眼中，兰桀是一个霸气、冷酷的人。当然，在庚金殿君的心中，又多了一个无聊的标签。

　　“走！”

　　一声令下之后，他们开始了这次冒险的旅程。一行人浩浩荡荡，每一个人都如同太空人一般，朝着中心赶去。

　　当他们进入磁暴团的一瞬间，包括兰桀在内，对庚金殿君多了一份赞赏。兰桀作为飞升者，对庚金殿君的研究精神，更是敬佩。

　　“现在开始，我们必须团结在一起，磁暴团里面，暗藏着许多磁暴兽，一不小心抓破了我们的防磁服，生命就算到了尽头。”

　　庚金殿君的话，让在场的人都收起了玩笑的心思，小心翼翼地朝里迈进。空气里面，弥漫着紧张的气氛。

　　兰桀走在最前方，高大的雄躯给人一种安定。庚金殿君那小身板儿，都不自主地藏在他的身影之下。

　　这是一片虚无的空间，偶然一处，会出现漩涡般的磁暴，发出鬼气森森的吼叫。怎么描述呢？总之，他们此刻好似处在一个很大的通道管子，不过完全是由磁暴构成。

　　隔着防磁服，他们的身体上，寒毛也是不自主树立的。

　　“我隐约感到不对劲，大家靠拢一点。”

　　兰桀毛发矗立起来，那中被人看着，让人心里恐惧的感觉，让他心生警惕。当众人靠在一起时，他们已经深入了这根特别的管子，几乎完成了三分之一的路程。

　　“吼！”

　　空洞的叫声，从磁暴的深处传来，那种叫声弥漫着贪婪和虐杀。兰桀做好的战斗准备，那黑色的影子，就从磁暴通道的另一头耀武扬威的出现。

　　这是一头通体是磁暴构成的家伙，长得如同狮子，特别是那雄伟的身躯，让人不敢靠近，引吭嘶吼的时候，整个磁暴通道都在震动。

　　它突然拦住了人们的去路，成了众矢之的。

　　“我去会会它，你们在后面帮我偷袭他，速度要快！”

　　兰桀速度快极了，人们还没有反应过来，他就已经出现在那磁暴狮子的身前。他的身体上，缠绕着六条威风凛凛，栩栩如生的东方巨龙，龙角狰狞，龙鳞锋利如刀，他挥动拳头的瞬间，六条龙就缠绕在他的手上。

　　那拳头打出的时候，众人都忘记的呼吸。他看到六条龙缠绕拳头，张牙舞爪地朝那磁暴狮子抓去。

　　锋利的爪子，触目惊心。

　　兰桀一拳制服了那头威风凛凛的磁暴狮子，只是他似乎太暴力了，一拳就把磁暴狮子打成了最原始的磁暴，连不甘的嘶吼都没有发出。

　　“这个家伙，能够绅士一点吗？完全就是个人形的凶兽。”庚金殿君低声嘟囔着，眼睛却流转着与言语不符合的羡慕。

　　他对兰桀从心底折服，真正的男人，或许就是这个样子。

　　“还不快点？”兰桀冷酷地喊道。

　　他的影子，笼罩着众人，身形显得特别的高大。

　　经过了好长一段路程，他们才走到磁暴团的中心。途中有几个不开眼的磁暴兽，惹到兰桀的这个凶神恶煞的人，似乎没有好下场。

　　甚至，连最普通，最狗血的“我还会回来的”的独白都没有说出来，就被打成了原始的磁暴。

　　一路上，就连最“绅士”的庚金殿君，都被兰桀的暴力刺激得热血沸腾。若不是掂量自己的实力，他只怕一见到磁暴兽，就毫不犹豫的冲上去。

　　“哇，这是个美丽的家伙！”

　　庚金殿君毫无保留的把赞美送给了眼前高大的磁暴兽，他的审美观与众人迥异，大概是科学研究导致的恶果。

　　兰桀白了庚金殿君一眼，眼睛却落在那磁暴兽的胸口，一枚旋转着，闪烁着令人着迷的光芒的残碟。

　　那才是此行的目的。

　　说起这个磁暴兽，实际上是统称。这个家伙并不是野兽的模样，而是一个人形，通体蓝色半透明，没有穿衣服，还是个光头。

　　更让人难以接受的，是他那粗大的家伙，还露在众目睽睽之下。

　　“嘿，你可不可以说话？”

　　兰桀实在受不了那家伙，明明是个男人，还以知性、好奇的目光来回在众人的身上瞥来瞟去。

　　这个场景，好似青楼的客人，挑选红牌的时候。

　　“嗯！”

　　那家伙挪动了身体，声势浩大，整个磁暴通道都震了几震，这个声势，比他的大家伙还浩大。

　　“那我就开门见山了，我要你胸口的残片，开个价吧。”

　　实际上，兰桀是个聪明的家伙，说出这话的时候，他已经退到了众人之中。果然没有让他失望，这个人性磁暴兽发怒般的咆哮起来。

　　蓝色的手，蕴含着毁灭般的威力，朝着众人所在一点，磁暴凝聚成一束疾射过来。说实在的，此刻十分危险，因为那人性磁暴兽沟通了胸口的残片。

　　普通的鬼怪，就算是有防磁服，也只有化成脓血的份儿。

　　兰桀毫不犹豫地把手一伸，争分夺秒，呼吸之间的速度，凝聚了一道金灿灿的罡气，六条金色神龙在罡气上游走。

　　“啪”的一声，那威力巨大的磁暴束，把兰桀的罡气打得粉碎，连那六条金色的巨龙，都发出怒吼消失了。

　　直到兰桀挪开的时候，那六条巨龙才似乎被轮了一遍，浑身疲乏，奄奄一息地出现在兰桀的身体周围。

　　聊胜于无。

　　巨大的力量，把一干鬼怪打得四面八方的飞腾。一时间，整个场面乱糟糟的一片。唯独的庚金殿君，不知是脑袋秀逗，还是怎么了。

　　他从磁暴团上爬起来，跑到那人形磁暴兽的身前，张牙舞爪，像个小丑一样企图引起对方的注意。

　　“嘿，漂亮的家伙，你叫什么名字，做个朋友怎么样？”

　　那家伙，眼睛冒出了星星，好似在邀请一个庞大的磁暴兽做爱似得，看得在场的人，浑身的鸡皮疙瘩。

　　人形磁暴兽果然注意到了他，平息了怒气，以知性的目光，与庚金殿君四目相对，似乎接受了邀请一般。

　　“小心，变态佬！”

　　兰桀的声音，恰到好处地出现在庚金殿君的耳里。他惊恐地发现，铺天盖地的磁暴束，朝他疾射而来，他才明白，这个磁暴兽对他没有一点兴趣。

　　兰桀施展了生平最快的速度，把庚金殿君救了下来，那家伙还在耳畔让人无语地说道：“我只是想和他做朋友。”

　　“哎呀！”

　　庚金殿君被兰桀扔到地上，不甘地举起拳头吼叫了半天，却发现没有人关注他，转眼看过去，兰桀与火焰殿君已经把磁暴兽团团围住。


第105章 英雄相惜

　　被团团围起来的人形磁暴兽，以快速绝伦的速度，伸手释放出漫天的磁暴束，纷纷笼罩在所有人的头顶。

　　“掩护我！”

　　兰桀如虎狼般的身躯，长驱直入，闯入了磁暴兽的周围，那蔚蓝色的磁暴兽，首次承受了作为暴力分子兰桀的攻击。

　　他的天性里面，似乎一直蕴藏着一股暴力因子，并且一直在暴发，从未被超越。拳头幻成了的无数的影子，像大锤一般，重重地轰打在人形磁暴兽的身体上。

　　扭曲的磁暴兽，怒吼着卸去了兰桀的蛮力，又被其他的小蚊子般的鬼魂骚扰，庞大的拳头，拍打蚊子一般“啪啪啪”的打下去。

　　磁暴飞射地到处都是，打得磁暴通道震动起来，像是几十头犀牛同时经过。

　　“真是难对付的家伙！”

　　兰桀埋怨地自言自语一声，对准那磁暴兽的胸口一拳打去。这一拳力道很大，六条神龙缠绕在上面，蛮力通通涌出来。

　　速度快到了极点，比声音快了不知道多少倍，空气都被抽干。

　　但是，那知性的人形磁暴兽，确实很变态。它的反应，不可谓不快，他伸手一抓，就破除了兰桀的攻击。

　　兰桀只感觉，似乎陷入了泥沼里面，四面八方的淤泥拥挤到拳头上似的。那猖狂的磁暴，似乎显得有些疯狂，兰桀心里面还在想，多亏了庚金殿君的防磁服。

　　“噼里啪啦！”

　　不祥的预感，萦绕到兰桀的心头，反而激发了他的凶性。在防磁服被磁暴撕裂的一刹那，兰桀凶蛮地朝人形磁暴扑过去。

　　无数的电磁暴，把他团团围住，他根本不惧怕。那凶蛮的劲儿，让人觉得可怕。看着他皮肤开裂，金色的血液滴下来，留下一层坚韧的筋膜，看得人目瞪口呆。

　　“果然是好汉子，够血性！”

　　“这样的人，跟他一起战斗，真是令人振奋啊。”

　　“不行了，不行了，我也要参加战斗。”

　　庚金殿君终于回过神，跳到空中手一扬，七八道金属刀缠绕着他，如同御剑术一般，朝那人形磁暴兽打去。

　　“死！”

　　兰桀怒吼一声，吼声充满了野性的咆哮，激发周围人的斗志。他金光灿灿的拳头上，除了法力，还有六条金色的如同吃了伟哥之后，再次雄姿英发，高亢地让人不由自主地看向他的小弟弟——当然，是没有的。

　　“轰！”

　　爆炸声响起的时候，所有的人都被余波掀飞了好几十里，庚金殿君的胸膛上扎了七把金属刀，被众手下看到，想死的心都有了。

　　他的刀才疾射出去，就被爆炸的余波轰退，结果七把刀纷纷扎入了距离命根子一指之差的位置。

　　当然，再疼他都没脸叫喊。

　　兰桀身处在爆炸的中心，强大的爆炸力量，脱了他的衣服，赤裸裸地露在众人的眼睛之下，昂首挺胸。

　　手中抓着一块残片，露出了艰难的笑容。

　　他是豁了命出去的，有了回报当然值得欣喜。只是这个时候，残片暗淡无光，被他收进戒指里面，磁暴团也消失了。

　　“他们做到了，真是厉害！”

　　“真是太棒了！”

　　一个个金属般的鬼物，发出欢心的喜庆笑声。几个人英雄般的出现在众鬼的身前，只是他们看到两个领袖般的人，一溜烟地跑回了各自的居住地。

　　兰桀此刻竟然与庚金殿君，有了一丝英雄惜英雄的相惜之情。

　　两人四目对望，良久之后，兰桀回过神来吓得不轻。简单的神通在身上一闪而过，血液暂时凝固，皮肤也恢复正常，套了一件紫色的长袍。

　　一行人兴高采烈地回到金属世界，庚金殿君一脸尴尬地跑到另一个空间“养伤”去了。兰桀的表现受到大家的称赞，但他也不能停留，因为还有几个世界，需要他去拯救。

　　在庚金世界养了伤，第二天恢复了伤势，他们踏上了另一个旅程，目标是东方鬼域。那里据说是一个树木的世界。

　　当他们到了庚金世界的时候，兰桀才发现，东方鬼域只有一颗大树，不过用参天大树来形容，已经不足够了。

　　“这颗大树，是东方鬼域的骄傲，你们看，所有的东方鬼族都居住在那颗大树上面。”庚金殿君遗忘了前日的尴尬，变得活跃，“不过，你看大树的顶上，是那火红的太阳，其实是一团火焰，而且，那正是我们此行的目的。”

　　兰桀白了他一眼，庚金殿君似乎也大感没趣，瘪瘪嘴，退到兰桀的身后。

　　那么明显的事情，需要他再赘述一次？

　　“庚金殿君，我很欣赏你对生活的热情，很可惜你不是人类！”兰桀笑脸上多了一份戏谑，继续说道：“庚金殿君，你去把西方鬼域的殿君请来过来。”

　　庚金殿君听了话，屁颠屁颠地去了。没过多久，就领了一大帮子鬼来。他身旁站着一个彪形大汉，与他形成鲜明对比。

　　此人比兰桀还高一个头，不过留了一把好看的胡子，外貌却是比不上兰桀，不过整体给人一种憨厚的感觉。

　　这两人，还真是鲜明得很。

　　“那对面站着的，可是庚金小娘皮说的兰桀？不错，是个汉子，跟庚金不是一个路子的，俺喜欢。”

　　大汉说得直白，让庚金殿君脸上没有光。所幸，庚金殿君是个心怀宽广的乐天派，脸红却不生气。

　　倒是火焰殿君为庚金殿君鸣不平，对那粗壮大汉说道：“赤木殿君，你这话说得，庚金殿君除了身子薄弱点像个娘们，身体结构可不是，别侮辱了人家。”

　　这话一说，引起在场的人哄堂大笑。

　　兰桀摆了摆手，强压下笑意，对赤木殿君说道：“言归正传，我们时间紧迫得很，两个鬼域已经沦落，我们行动吧。”

　　这是正事，赤木殿君听了话，也正色地说道：“俺知道了，庚金他说你是大英雄，俺本来有些不服气，他说你把他西方鬼域的磁暴难题解决了，我才觉得你是大英雄，俺听你的。”

　　赤木的真挚，让兰桀也为之点头。

　　“好，那团火焰，温度只怕高得很，这么多年你们都不能驱散，想必也很厉害。”兰桀面露难色，眉头皱到一堆，“先去试试看吧。”

　　赤木武力比庚金高，智力和研究精神却远远比不上，自然拿不出可以抵挡火焰高温的工具。

　　他们鬼族没落之后，实力比兰桀的高的人，都没有出现过。仅仅那中央的阎罗殿君，可能比兰桀厉害，他们只是猜测。

　　来到那火焰之前，除了火焰殿君好受些以外，其他的鬼族根本不敢靠近。大家都知道，火焰有阳气，克制鬼怪的。

　　所以，这个时候，就连平日一脸大大咧咧，连磁暴兽都要交朋友的庚金，热得脸上都没有笑容。

　　兰桀身上有神龙护体，倒也不在乎，他看到其他人招架不住，也急得没办法，只好对它们说道：“你们在此处守着，我和火焰殿君去探探路，实在不行再想想办法。”

　　火焰殿君倒也爽快，点头答应了。

　　那庚金殿君和赤木殿君竟然也同时喊道：“不行，不行。怎么能让你们单独冒险。”兰桀这时却没有办法，火焰殿君也是好说歹说，他们都听不进去。

　　“你们要进去是吧？”兰桀拿出杀手锏，装出一副冷酷的模样，“你们进去，我在这里等着你们。万一你们失败了，好歹有人在外面主持大局。”

　　听到这句话，赤木殿君还想说话，庚金殿君拉了他的衣服，打了眼神，让赤木殿君闭嘴。庚金殿君对兰桀的性格，倒是有些了解，阻止赤木殿君后笑道：“既然如此，你们去，你们去。”

　　兰桀看他的眼睛滴溜溜地转，分明又在打什么算盘，却也难得理他。招呼火焰殿君一起，迎着高温，走进了火球里面。

　　这火球，外面看起来不大，里面却显得无边无际。如果非要说个明白，就是一个大到没边的球场。

　　到处都是火舌，窜来窜去，常年跟火焰打交道地火焰殿君，身上都流淌着汗水。汗水落到火焰里面，也发出“哧哧”的响声。

　　他们的眼前，只有火焰，其他的东西一概看不清楚。火焰殿君紧跟着兰桀的脚步，两人亦步亦趋地走了一段路，汗水打湿了衣衫，衣衫又被火焰烘烤干。

　　兰桀的性子，越是窘迫，就越是冷静，反倒是那性子火爆，却被兰桀制服的火焰殿君，勃然大怒，吼道：“妈的，这个鬼地方，到底什么时候才是个头？”

　　他吼声一出，顿时听到一个惟妙惟肖地声音，从火焰堆里传过来：“妈的，这个鬼地方，到底什么时候才是个头？”

　　这一听，火焰殿君更是气不打一处来，任谁都听的出来，这不是回音，是有人在学他，怒吼一声：“是谁？给老子出来！”

　　果不其然，火焰殿君吼完之后，火焰堆里再传来惟妙惟肖的声音：“是谁？给老子出来！”

　　火焰殿君原本通红的脸，被怒气熏得几乎要滴出血来。

　　“别忙！”兰桀伸出手阻止了火焰殿君，朝火焰堆里看去，露出了得意的笑容。


第106章 昊天儿

　　兰桀发现了端倪，朝着那层层火焰一伸手，金光法力一闪现，火焰听话地朝两边排开，打开一条通道。

　　通道的尽头，坐着一个手托着下巴，身穿红色肚兜的小孩。乌溜溜的眼珠子，把兰桀两人认真打量，露出好奇的目光。

　　“你们好！”

　　小孩儿天真烂漫地招呼道，笑的时候小嘴巴里还露出两颗虎牙，可爱到了极点，足以秒杀任何女人的母性光辉。

　　兰桀站在距离那孩儿二十步的距离，他不清楚对方的来历。要知道，这可不是普通的小孩儿。

　　“小娃娃，你是火焰精魂吗？”

　　兰桀很光棍儿地做到地上，一只手按在地上撑着身体，一只手朝那小孩儿晃了晃，笑着问道。

　　这个时候，兰桀表现得很有亲和力，看得火焰殿君瞠目结舌，脑袋里面总不能把一个暴力狂和眼前的兰桀融到一起。

　　“这完全不可思议。”火焰殿君的脑袋几乎短路，自己想道，“分明就是两个人嘛。”

　　到这个时刻，火焰殿君还感觉到被兰桀揍得爆炸的时候，那种痛入骨髓的感觉。

　　“不是——”小孩儿略皱眉头，显得更加可爱，“我是昊天五行碟的器灵，你们可以叫我昊天儿。”

　　昊天儿说话的时候，喜欢把手托着下巴，声音显得有些一震一震的。而且，他一边说话，火焰就靠近他，如同乳燕归林，十分自然。

　　“昊天儿，我问你，昊天五行碟的残片最近为什么暴动？是因为古佛要回归了吗？”兰桀说话直爽，开门见山。

　　昊天儿摊开胖乎乎的小手，露出一块红色的残片，看着兰桀问道：“你说的残片，是这个吗？”

　　兰桀点头。

　　“是残片自己产生了灵识，想要脱离我的控制。当年被地藏佛祖用来镇压地狱，我的本体就分成了五块，我随着火碟在东方鬼域生活，无法镇压其他的残碟，所以无数的年月下来，它们产生灵识也正常。”

　　昊天儿解释道。

　　“你有办法收服它们，是吗？”兰桀追问。

　　“是的，”昊天儿点点头，乌溜溜的眼珠子，一转旋即如打霜的茄子，无力地说道：“不过我不能离开这里，地藏佛祖的命令，我不敢违抗呢。”

　　兰桀露出释然的笑容，潇洒地站起身来，赤红的火焰随着他起身被卷成旋窝，煞是好看。走到火焰殿君身旁，兰桀笑道：“昊天儿，你的外表很可爱，但你记住你的灵魂比我们生存得都久，不要以为我很好骗，我走了！”

　　火焰殿君收到兰桀的眼神，也转身随着兰桀朝外走。

　　兰桀走得漫不经心，隐约在等待什么，却给人一种毅然决然，马上就离去的感觉。兰桀本来是个凶狠的人，怎么会被昊天儿可爱天真的外表所骗。

　　他绝对不会相信，一个生存了上千年的灵魂，依然纯净得如同白纸。承受上千年的寂寞，不是一般人能够想象。

　　“等等——”昊天儿的声音响起，“你们别忙着走。”

　　兰桀脸上露出意料之中的表情，却没有停留的趋势。火焰殿君一愣，不知道兰桀卖的是什么药，只好跟着兰桀继续走。

　　“你们敢出去，我立刻发动残碟的威力，吞噬了你们的东方鬼域！”昊天儿厉声喊道，可爱的脸庞显得更加狰狞。

　　“啪！”

　　火焰殿君停下了脚步，眼睛中的疑惑更浓。兰桀头也没有回，喊道：“火焰殿君，别听他的，他们时刻准备转移，怕什么？”

　　兰桀继续走，火焰殿君心急如焚，但还是选择相信兰桀。

　　两人几乎要离开火焰世界，急得昊天儿跺脚，眼睛里面都冒出了火星，周围的火焰似乎被他的怒气感染，更加肆意疯狂的燃烧。

　　温度，骤然提升。

　　“好吧，你赢了。”

　　就在兰桀要离开的一瞬间，昊天儿如斗败的公鸡耷拉着脑袋，恨恨地看着兰桀说道：“你是个心狠手辣的家伙，不过我承认你的心智比磐石坚硬。”

　　听到昊天儿认输，兰桀微笑着转身，不过笑容落到别人的眼中，让人感觉笑得有点冷酷，笑得有点像恶魔。

　　“我知道你会认输的，首先，你作为一个有意识的器灵，在上千年的时间里，都没有吞噬东方鬼域，你根本不能这么做。然后，你已经受够了这里一层不变的环境，需要一个人来帮你，而我们来了，你当然不愿意放弃。”

　　兰桀一字一句，字字如针一般刺到昊天儿的心上，说得昊天儿脸色变了又变。

　　火焰殿君只是嘿嘿傻笑，正所谓关心则乱，不如兰桀看得这么通透。

　　“我承认，你是个很有头脑的人。我开门见山的说，我需要你的帮助，我无时不刻不想离开这个鬼地方。这里让我快疯了！”

　　昊天儿露出夸张的表情，火焰噗噗地躁动，展露出他的怒火。

　　“那些暴动的残片，与你有什么关系？你可阻止他们，不是吗？”兰桀挑了挑眉头，昂首挺胸地看着昊天儿。

　　“我花了上千年，才取得它们的控制权，地藏佛祖的佛偈太厉害了。”昊天儿双手举到头顶，握拳重重的砸下来，夸张地喊道：“你们帮我取下佛偈，我就停止五行残碟的破坏行动。”

　　“没问题！”兰桀毫不犹豫地答应下来，“佛偈在哪里？”

　　“哈哈，你们在这里啊！”昊天儿还没有说话，庚金殿君和赤木殿君穿着奇怪的，泛着淡淡白光的衣服走进来，“怎么样？我厉害吧！”

　　庚金殿君确实是一个极具研究精神的人，这么短的时间，能够研究出一套承受火焰高温的衣服。

　　昊天儿看到庚金殿君的笑脸，不屑一顾，冷笑道：“凭你这个鬼东西，有什么作用？”

　　“轰！”

　　一道打着旋的火焰，在庚金殿君身旁一闪过，顿时吓得庚金殿君哇哇大叫。兰桀也看到，他们两人脸上，汗水淋漓。

　　“昊天儿，住手吧！”兰桀双脚一蹬，挡在昊天儿与庚金殿君之间，笑道：“不用在我面前表演你的能力，告诉我佛偈在哪里？”

　　“在中央鬼域的大明山上，顺便告诉你，那佛偈鬼族一碰就会灰飞烟灭，人类一碰就会迷失本心放下屠刀立地成佛。到时候成了傀儡，别怪我没有说明白！”

　　昊天儿被拆穿之后，说话冷厉，除了自由其他的都漠不关心，对兰桀也丝毫不假以颜色。

　　“多谢你的忠告，”兰桀突然踏前一步，释放出令人窒息的气势，火焰以他为中心形成旋窝，他的衣服也咧咧作响，对昊天儿居高临下地说道：“你给我听清楚，马上停止对其他鬼域的破坏，否则，我不介意和你一战。”

　　栩栩如生的六条金龙，从兰桀身上飞腾起来，把他的气势无限拔高。不但是昊天儿感觉到恐惧，就是他身旁的三人，双膝都感觉酸软。

　　龙威，是真正的龙威。

　　“他的气势，让人不可违抗，像是皇帝一样啊。”赤木殿君没有和兰桀动过手，之前还有些不服，但是这个时候，彻底地臣服了。

　　“装酷干嘛？”庚金殿君乐天派的性格，从始至终都让人感觉非主流，即使他害怕，想法也跟人不一样。

　　“……”火焰殿君已经不知道如何说话。

　　兰桀的耳力何等不俗，听到庚金殿君的话，他很想伸手把他掐死，不过见到昊天儿的表情，震慑效果已经达到，转身酷酷地离开。

　　“你等着，到时候我再看你能玩出什么花样。”

　　兰桀离开了火焰空间，留下一句充满挑衅的话，让昊天儿眉头皱到一堆，乌溜溜的眼珠子不断的转动。

　　所有鬼域的危机，暂时解除，兰桀昂首站立在东方鬼域那大树之巅，接受万众瞩目的目光。光芒一闪，三大殿君从火焰空间中出来，站在兰桀的身后。

　　“你们准备一下，随我到中央鬼域去，我隐约感觉，这次旅程不是一帆风顺的。”兰桀意味深长地说道。

　　接下来，三大殿君随着兰桀，休息了一天，就聚集在东方大树的树根之下，那里有一个传送阵。

　　赤木殿君将传送阵调到中央鬼域之后，四人大步地走上去。

　　眼前景色一变，中央鬼域的模样大大出乎兰桀的预料。他以为，中央鬼域的样子，与其他四大鬼域相似。

　　事实上，并不是这个样子，中央鬼域是十八层黄土，每一层占地方圆万里。遥遥地站在十八层鬼域之上，看下去，鬼域的模样如同放大无数倍的千层饼。

　　从兰桀的角度望过去，最上层的黄土上，矗立着一座巨大的山峰，散发着乳白色的光芒，山体正前方，闪烁着三个大字“大明山”。

　　大明山的山体上，有一张足足两层楼这么长，半层楼这么宽的佛偈。

　　佛偈上面写着九个兰桀不认识的文字，有光芒游走，似乎蕴藏着神秘的力量。

　　“三大殿君，你们私通外人，是把我这个中央帝君不放在眼里吗？”粗犷的，带着一丝傲然，三分愤怒的声音，从四面八方响彻起来。


第107章 暴力不是目的

　　在没有看到阎罗殿君之前，兰桀认为他是一个满脸大胡子，模样威严的中年人模样。但是眼前这个俊俏小生，龙纹紫袍也抵挡不住他的体态风流。

　　是个现代女性喜欢的款。

　　不过，他那粗犷的声音，让人浑身如同虫爬，很难受。

　　“阎罗殿君，现在事态紧急，兰桀是来帮……”火焰殿君皱了眉头，给阎罗殿君解释。

　　“住口！”阎罗粗暴地打断火焰殿君的话，俊脸上显示着疯狂：“你们都给我住口，我鬼域的事情，我会不知道？你们通通给我滚，否则，我要让你尝尝十八层阎罗地狱的滋味！”

　　十八层阎罗地狱，似乎是很恐怖的存在，三个殿君当时就脸色大变，那大大咧咧地乐天派庚金殿君，也面露难色。

　　“阎罗！”兰桀开口了，怒火早就升腾在心口，怒喝一声：“你把我的朋友交出来，我难得跟你计较，你知道我在说什么！”

　　阎罗听到兰桀的话，慌乱的神色一闪即没，冷笑道：“无知小儿，你到我的鬼域撒野，是谁给你的胆子？”

　　“三位，”兰桀再也不理会阎罗，转而对三个殿君说道：“阎罗这厮欺人太甚，这里没你们的事，退后一点吧。”

　　兰桀这话一出，战火的味道就弥漫出来。

　　三个殿君本来心情不悦，见兰桀要收拾阎罗，也乖乖点头，退后三十里。庚金殿君离开之前，还对兰桀说道：“狠狠揍他！”

　　阎罗见状，丝毫不惧，镇定自若，眼角瞥视兰桀，有种高高在上，藐视众生的感觉。他冷笑一声道：“无知小儿，你以为收拾了四个废物，就天下第一了？我让你明白，殿君和帝君的差别。”

　　他话说完，就开始动手。黑色的鬼力，形成一股力场，笼罩方圆十里，呜呜的鬼叫声，扩散开来，有影响灵魂的作用。

　　“装神弄鬼！”

　　兰桀天生的暴力因子，熟悉他的人都知道，他的战斗方式极为简洁，却往往十分有效。一拳打出，举手，扭腰，出拳，收拳，一切不过是一个呼吸不到。

　　“轰！”

　　空间震动，黑色的鬼力力场，立刻动荡起来。阎罗只看到那拳头，在他的身前逐渐变大，转瞬就打上来。

　　“啪！”

　　阎罗冷笑一声，带着黑色鬼力的手对着兰桀手腕一抓，五指剑气毕露，杀机滚滚。兰桀心头也是一凛，暗道：“果然不凡！”当即，侧身一转，手臂如长枪一抖，蛮力形成一道电射的波纹，如毒蛇咬上阎罗的手。

　　“嘭！”

　　阎罗被兰桀一拳打中手掌，立时激起阵阵黑气，两人顷刻间斗成一团。两人实力惊人，一时间难分高下。

　　只见两人，身若游龙八方游走，一闪即逝，不做丝毫停留。一起一落，如龙虎跳跃，腾挪。风云变色，爆炸声连绵不绝。

　　看兰桀一拳拳打得惊心动魄，拳头上是蛮力震慑心魄，那神龙是漫天飞舞，随着拳头打得声势浩大。

　　打得正酣时，阎罗突然大吼一声，变戏法似得祭出一柄造型别致的大剑，通体银色，中间镂空，却冒着腾腾黑雾。

　　锋利大剑被他施展得精妙绝伦，脱手飞出足斩敌千里之外，如黑龙腾空，震惊四野，黑电闪烁，变化多端。

　　兰桀刹那间双拳轮流打出，无形的气浪打得空气噗噗作响，但见那黑雾缠绕的银色飞剑，被他打得滴溜溜直转。

　　“着！”

　　三百多拳汇聚成一颗巨大的拳头，轰隆一声打得银色飞剑如同喝了酒，摇摇晃晃地险些直接坠地。

　　狂暴的打法，连那杀人如麻的阎罗都心惊胆颤，打斗起来，他就已经后悔。他心恼自己，不直接把他们带到地狱之中，受尽无穷折磨，现在反倒是自己吃苦丢脸。

　　“地藏献莲！”

　　阎罗一把接过银色飞剑，连连疾刺，道道婉若游龙的剑气，击碎了兰桀的巨大拳头。口中一声大喝，不知何时收起了大剑，双掌合拢，直接推出一朵黑莲。

　　地藏黑莲，更是显得不同凡响。

　　黑莲飞到天空，数以千计的花瓣绽放开来，对着兰桀脑袋一笼罩，刹那间如同牢狱把兰桀关在其中。

　　“糟了，兰桀吃了大亏，这个黑莲是一件好宝贝啊！”

　　“我们去助他一臂之力如何？”

　　“不对，你看！这家伙，真是暴力得令人发指！”

　　最后一句话是庚金殿君说的，他实在受不了兰桀这个暴力狂。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　兰桀当下把暴力的一面，展现的淋漓尽致，那拳头对着黑莲一番狂砸，一拳拳实打实地打到黑莲上，一块块碎片不断的跌落下来。

　　“给老子爆！”

　　最后一拳打在残破不堪的黑莲上，那一瞬间，黑莲直接爆炸成了渣渣，兰桀双目通红，打得正酣，身体一纵，来到本命法宝受损，口吐鲜血的阎罗身旁。

　　那充满暴力因子的拳头，毫不留情砸在到阎罗的身上，第一拳砸在他的鼻子上，鲜血飙出来，如同水柱。

　　第二拳砸在了阎罗的胸口上，“咔嚓”的骨裂声音，如同美妙的音乐在兰桀的耳畔响起，热血更加澎湃。

　　第三拳的时候，阎罗已经完全平躺在兰桀身前，一拳打下去，正好打中阎罗的小鸟，那一拳，阎罗只觉得天崩地裂了。

　　钻心的痛苦，还比不上万分之一的屈辱，蛋疼的感觉，让他看到了砸在石头上的鸡蛋，蛋黄都飙出来。

　　“好狠！”

　　“够劲儿！”

　　“够男人！”

　　最后一句，是赤木说的。他说完，庚金、火焰两人纷纷诧异的看过去，并不自主的看了看自己的鸟。

　　“靠！”庚金殿君骂了一声，“你的世界观，真恐怖！”

　　打人鸟的举动，被赤木看成够男人的标准，当时就让人觉得小鸟凉气森森，再看向下跌落，突然消失的阎罗，眼前似乎真的看到黄色的液体四溅。

　　“我还没有打够呢！人呢？”

　　兰桀如同抓狂的野兽，凌空咆哮了几声，最后来到庚金等人身旁，煞气十足，惹得庚金几人掩着下体后退了好几步。

　　“你们这是干嘛？”兰桀吼了一嗓子，瞪着他们喊道：“阎罗的什么地狱很厉害？我们去闯一闯如何？”

　　“够血性！”

　　“够勇气！”

　　“够胆量！”

　　三人同时说道，身体却飞一般的后退，与兰桀拉开了距离。兰桀眼露鄙夷的神色，掉头就朝着那十八层黄土进军。

　　不过还好，让他欣慰的是，那三人虽然嘴里怕怕，还是跟着过来。

　　一靠近阎罗的黄土世界，眼前景色骤然变化，顿时来到了一片黑气森森的地方，四处都是惨烈的痛苦叫声。

　　那声音，似乎是舌头被拉扯着，发出来得让人毛骨悚然的声音。

　　四人透过黑雾，看到那一座血池之上，有一根血淋淋的石柱子，石柱子上绑着一人，石柱前站着两人。

　　说起是人形，实际上是恶鬼。站着的恶鬼，一人手持着铁钳，一人掰开那柱子上恶鬼的嘴，用那烧红的铁钳，夹着那人的舌头，往外拔。

　　痛苦的叫声，显得空洞异样，兰桀眼睁睁看着那恶鬼的舌头被拔长，能触到膝盖。

　　“这四人擅闯地狱，来人啊，抓了他们，来拔舌！”

　　吼叫声响起来，一群群的恶鬼，手持着猩红的铁钳、铁钩，张牙舞爪地朝他们冲来。兰桀正是手痒之际，哪里管得这么多，一闪身扑入那些鬼卒群里，一拳拳猛砸。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　不绝于耳的爆炸声音，如同礼炮般在黑雾中响起，一团团血雾，扩散出来的血腥气息，与血池中陈旧中带着酸味道血腥气息相溶，让人作呕。

　　不过是眨眼之间，那些鬼卒都被打爆了身体，兰桀打得起劲，打完了鬼卒又开始砸场子，石柱被一拳打成碎末，石台、刑具等等都被他打了个遍。

　　这个暴力狂一出手，就停不下来呀！

　　拔舌地狱被砸得不堪入目，兰桀盯着那三个殿君怪异的目光，大大咧咧地走到拔舌地狱的尽头，偏头说道：“怎么？还不走？哦，你们生气我没有给你们机会吗？”

　　庚金殿君实在受不了这血腥的场面，以及兰桀自认为每个人都这么暴力的想法，抗议道：“拜托，不是每个人都你这么暴力啊！”

　　“就是！”

　　“就是！”

　　其余两人如小鸡啄米一般，还是跟着兰桀来到了第二层地狱——剪刀地狱。进入剪刀地狱，场景也差不多，不过就是那残忍的刑具变成了剪刀。

　　一双双手，被剪刀剪断，掉落血池里面，冒了几个血泡。然后，那受罚的恶鬼，大声凄厉的狂叫，紧接着那手指又长了出来，再剪断。

　　如此周而复始，就算是鬼也受不了。

　　“这次机会给你们如何？”兰桀脸上露出“你们懂的”的表情，显然这家伙还以为暴力是每个人都具备的特点。

　　不过，那三人白眼之后，还是冲了上去，不知是受了兰桀的影响，还是怎么，总之三人加起来得功力，几乎快比上兰桀。

　　剪刀地狱——完了！


第108章 服不服？

　　暴力的因子或许会传染，十八层地狱，也只能耗费掉兰桀的时间。当他们来到第十八层的时候，兰桀问出心中的疑惑：“这稀松平常的地狱，也能让你们害怕？”

　　庚金殿君的脑海里面，闪烁着各种血腥的场面，血淋淋的刀山上，满是穿孔的流血的尸体，烧得滚烫的铁柱上，贴着血淋淋，冒着血泡、焦味的尸体……

　　“没有你的话，这个地狱就十分恐怖，有了你，你比地狱还恐怖。”火焰殿君很认真地说道。

　　“就是，就是！”其他两人附和般的点头。

　　兰桀的实力是恐怖的，这一点毋庸置疑，早在打爆一个个越来越凶恶的恶鬼时，从敌人的脸上那惊恐的表情上就体现出来。

　　这一点表现，无疑让兰桀的形象在高大的基础上，贴上了一个暴力凶残的标签。

　　普通人是不会生生撕裂恶鬼，以至于鲜血狂飙的，那需要一颗大心脏，以及残忍的心。只是他们都不知道，兰桀之所以如此，是因为非同族而已。

　　对付人，他最多打爆。

　　第十八层，已经是重兵把守，一个个实力非凡的鬼圣，战战兢兢地与兰桀四人对峙。被阎罗调教出来的鬼圣，实力不比火焰殿君差多少。

　　只是兰桀一出现，血腥的气味就弥漫出来，让他们想不通的是，究竟兰桀是恶鬼，还是他们是恶鬼。

　　“你们站住……”为首的鬼圣吞下一口口水，强打起精神，说道：“无间地狱，有上古恶佛坐镇，再上前一步，我们就不客气了。”

　　凶神恶煞的表情，配以有气无力，显得软弱的语气，无论如何都不能让人惧怕，更何况是兰桀？

　　“你大可以直接关门——放恶佛！”兰桀踏前一步，逼近那些鬼圣，二话不说闪身扑了上去。

　　一边倒的虐杀又开始了。

　　三个殿君在一侧，早已是风轻云淡，看着兰桀那里鲜血狂飙，无间地狱都镇压不住这尊恶神。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　惨叫声中带着凄厉，一眨眼之间，那些鬼圣如打了霜的茄子，身体重组之后，显得微弱到了极点。

　　“我心情好，不和你们计较，滚吧！”

　　兰桀两手轮流压指，偏头，骨骼发出“咔嚓嚓”的声响，不知为何，在无间地狱中，显得阴森森的恐怖。

　　被打怕了几个鬼圣如逢大赦一般，一转眼逃得不见。越过那一尊无间地狱佛，兰桀三人也没有注意到，无间地狱佛的第三只眼睛闪烁了一道奇异的光芒。

　　来到大明山山脚，它具有足以让人仰望而见不到山巅的高度。

　　“就是它，揭下佛偈，我们的任务就完成了。”赤木殿君搓了搓手，神采飞扬起来。

　　“笨蛋，你忘记昊天儿的话了？任何鬼族敢触摸，直接灰飞烟灭，任何人类敢触碰直接成为佛子傀儡，你要是愿意，可以试试。”庚金殿君笑骂道，目光都只是瞥过佛偈，不敢正眼看。

　　“那怎么办？”赤木殿君瓮声瓮气地问道。

　　三人同时看向兰桀，投以期许的目光，宛如青楼小姑娘看上公子爷的口袋的那种期许。兰桀大感受不了，连忙摆摆手，说道：“佛门和你们鬼族一样诡异，对精神的研究特别深，说不定真有其事，要多计较一下。”

　　众人纷纷点头，心里头却暗道：“说了当没说。”可是见识过兰桀暴力的人，谁敢把这句话说出口。

　　兰桀笑了笑，伸手隔空一抓，金光闪过之后，一头可怜的鬼圣被他凌空抓住，吓得哇哇大叫。

　　“别怕，我送你往生极乐！”

　　兰桀残忍的笑容，吓得那鬼圣急忙挣扎，但哪里是兰桀的对手，眼睁睁看着自己飞射向那佛偈，从灵魂到身体都颤栗起来。

　　“噗哧！”

　　鬼圣触碰到佛偈，刹那间化成了灰烬，连惨叫声都只有一半。同样是鬼圣，三个殿君被吓得不轻，不自觉地缩了缩头。

　　“轰隆！”

　　突然，无间地狱一震，兰桀的脚下生出一条条裂缝，裂缝中闪现着黑色的雾气，怪异而沉闷的声音从脚下传来。

　　“有怪物！”庚金殿君立刻飞起来，一直黑气凝结的手从裂缝中伸出来，迅雷不及掩耳地抓住他的细腰。

　　“啊！救命啊！”

　　庚金殿君明显感觉到，那黑色的大手，有捏断自己的细腰，并且融入肉体的感觉，毛骨悚然的恐惧，让他浑身冷汗直冒。

　　同样的事情，发生在其余两个殿君的身上。

　　兰桀昂首挺胸，眉头微皱，冷静地站在原地观察。震动更加厉害，大明山却纹丝不动，显得特立独行。

　　“三个叛徒，给老子死去！”

　　阎罗粗犷的声音，从地底传出来，疯狂之意让三大殿君心寒，连忙喊道：“兰桀，救我们！”他们才张开嘴，只见眼前金光连闪，还没有看清楚情形，腰间的黑手就爆炸，并且把自己震飞，旋即又被一只大手抓住，飞腾到高空。

　　“多谢啦！”庚金殿君看到兰桀出现，也知道此刻救他们的，只有兰桀。

　　兰桀没有说话，却与从地底冒出来，完全由黑块构成的庞然大物遥遥对望。他的眼神刺透大块头，看到里面的阎罗，流露出不屑的神色。

　　只是此刻，他是遇到真正棘手的事情了。这个大块头，是镇压无间地狱的地藏菩萨留下的傀儡替身，圣王三重的实力。

　　看他的胸口处，有一枚残碟，被阎罗利用起来，制造成无间地狱的大杀器，镇守八方。那大杀器速度奇快，身高体壮，一转眼大手抓来，空气被刺激得噗噗作响。

　　兰桀一闪身，六条神龙金光闪闪前来护体。所幸，真龙有驱邪的作用，金光所到之处，黑气如冰雪遇到沸水，顿时土崩瓦解。

　　“嚣张的小子，惹了不该惹的人，只有死路一条。”阎罗冷酷的声音，带着一口粗犷的味道，有种特别的感觉。

　　“老子最喜欢打大块头，够得打！”

　　兰桀从空中到那傀儡替身身前，不过是一眨眼的时间。近身搏斗，是兰桀最喜欢的战斗方式，金龙闪烁，法力阵阵，那绝世蛮力，就是此时此刻的傀儡也不敢完全抵挡。

　　第二次交锋，兰桀却是与阎罗势均力敌，或者说处于下风。

　　两人打斗起来，气势磅礴，声势浩大，气劲刮过地面，一条条沟壑中泛着细末土砂，席卷到大明山上，也是轰隆隆的声音不断。

　　对方是圣王三重实力，兰桀本来打不过。但是一来阎罗控制傀儡替身，本来就不能完美施展实力。二来，兰桀的神龙金光，正好克制这样的凶神恶鬼。

　　一去一来，兰桀虽然打得幸苦，身体上的伤痕越来越多，却也不显得危机重重，尚有一战之力。

　　“哈哈，老子喜欢！”兰桀大笑几声，身体的疼痛，激发了他内心的狂野，动作更加蛮横凶残。

　　打了好一阵子，阎罗的替身傀儡也出现了裂痕，不过在那残碟光芒一照射下，纷纷融合。兰桀身上，却是紫一块，青一块，还有条条被划伤的血迹。

　　相比较下，兰桀吃了亏，但他的斗志比阎罗还要高昂。

　　“兰桀天生就是个变态的暴力狂。”

　　“别说风凉话，我们去帮他吗？”赤木殿君反驳庚金殿君的话，流露出担忧之色。他是个耿直的人，与兰桀相处一段时间，虽短却对他十分敬佩。

　　“你下去帮帮看？还没有靠近，你就直接嗝屁，你信不信？”庚金殿君说道，实际上脸上也显示出担忧之色。

　　“轰！”

　　火焰殿君双手一撑，两蓬斗大的火球，旋转着炽热的高温，径直朝阎罗的替身打去。威力不大，却足以骚扰阎罗的战斗节奏。

　　“哈哈，还是火焰殿君聪明！”

　　赤木殿君一拍脑袋，挑衅般看了看庚金殿君，右手伸出，左手抓住手腕，催动鬼力，手掌心绿光闪烁。

　　“噗哧！”

　　阎罗帝君的傀儡顿时被脚下贸然长出的绿藤缠绕，行动更加不便，一眨眼就被兰桀趁机打了好几十拳，裂痕都来不及完全修补。

　　“看我的！”

　　庚金殿君哈哈一笑，身体旋转，那七柄令人记忆犹新的金属大刀凌空出现，随着他食指、中指一点，急速朝阎罗帝君飞射而去。

　　“噗哧！”“噗哧！”……

　　空气哧哧作响，他攻击刁钻，直指傀儡的眼睛，眨眼便打上来。眼睛是战斗不可损伤的器官，容不得阎罗帝君不管。

　　“嘭！”

　　大手无与伦比的伸出，猛地一抓，七柄金属大刀尽数落在手中，怒气勃发正准备反手打回去。

　　此刻，兰桀狂乱了。

　　金光爆闪，神龙狂舞，空气似乎都凝固下来，兰桀要施展狠招了。阎罗帝君被骚扰，给了兰桀准备时间。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　狂乱的拳头，每一拳都含着神龙之威，如雨点骤下，如雨打芭蕉，那傀儡饶是有神兵护体，也经不住兰桀的无边蛮力的狂轰滥炸。

　　“啊！”

　　一声剧烈爆炸之后，蘑菇云冲天而起，三个殿君被余波冲得东倒西歪，那阎罗帝君也从爆炸中心跌落下来。

　　“啪！”

　　兰桀一脚踩到阎罗帝君那秀气而高傲的脸上，狠狠地将此人踩在脚下，冷酷地看着对方，问道：“服不服？”


第109章 擎天骤变

　　“以多打少，我凭什么服气？”阎罗不屈的声音，透露着毅然决然的劲儿，还有一种粗犷的味道。

　　听了阎罗毫不掩饰地说法，兰桀只是笑了笑，说道：“那好，我给你机会挣扎起来再打！有本事，起来！”

　　“这句话，好无耻！”

　　“他的无耻，是浸透在骨子里面，比直说还要无耻！”

　　庚金殿君和赤木殿君毫不犹豫地送上了最高级别的赞美，并且以看可怜虫一般的目光，盯着被脚狠狠踩着的阎罗。

　　世界上最痛苦的事情，不是钱没了人还在，而是人没有钱还在。阎罗此刻的心情，是比火海还炽热的愤怒。

　　他的尊贵的面子，被兰桀狠狠地踏在脚下，被无情的蹂躏，同时还承受着人若死了钱还在那种痛苦心理的包袱。

　　“我不能死！”阎罗有些变形的脸庞，挣扎出一丝透着白色的红晕，求饶道：“兰桀，你放了我，我给你一切，我给你一切。我是地藏菩萨钦点的地狱帝君，我死了，地狱就没有了！”

　　软硬兼施，是很有效果的恐吓方式，七分谎言带着三分真话，让人琢磨不清。但是阎罗的这一招，似乎用错了对象。

　　兰桀是谁？

　　在庚金殿君眼中，是一个不折不扣的暴力狂，骨子里面流淌着百分二十的血液以及百分七十的疯狂，还有百分之十的杂质。

　　威胁谁，都不能威胁兰桀！这个想法，在阎罗脑袋爆炸之后，瞬间领悟的一个道理。兰桀的脚只是以用力，顷刻间脑花四溅。

　　红的，白的浸入黄色的大地，场景比任何一层地狱还要恐怖。不过，阎罗好歹是一个帝君鬼怪，脑袋爆了，还是能够重生。

　　一团黑雾从地上旋转起来，凝聚成一个人形，是一个真正的粗犷大汉，浓眉大眼，满脸胡须，虎目是掩饰不住的杀机。

　　“哈哈，这才是阎罗的真实面目！”兰桀指着重新凝聚成型的阎罗讥笑道：“一个浓眉大眼的大汉，竟然掩饰在一个秀才般的躯壳下，并且掩饰不住自己的嗓子，你生来就是含着汤匙的悲剧。”

　　阎罗显出本来面目，没有做出朝兰桀扑杀的反应，反而是朝大明山扑去，给人一种羞愧欲绝，自寻死路的错觉。

　　“快阻止他，他是佛门的走狗，他想控制那佛偈。”

　　庚金殿君突然意识到情况的严重性，化成一道白光疾射过去的同时，大声对兰桀吼道。情况顿时变得紧急，兰桀也只来得及竭力朝阎罗飞去。

　　“晚了！现在才意识到，哼！你们都得死！”阎罗粗犷的声音，带着一丝置之死地而后生得决然。

　　他就算虚弱状态，也不是单枪匹马的庚金殿君能够阻止的。只看他一伸手，一团黑色的旋窝把庚金殿君缠绕起来，身体没有丝毫停顿。

　　“我一生从未震撼过，一直在坑人，今天或许我不能坚持一个呼吸，但我至少付出了最大的努力。”

　　庚金殿君的声音，透露着神圣而果决的味道。兰桀似乎听到了世界上最心酸的声音，连“不”字都没有喊出来，爆炸发生。

　　整个无间地狱在庚金殿君自爆了本命鬼力时，猛烈地震动，似乎也在为庚金殿君默哀。那呜呜的鬼哭声，似乎专门为他而哭泣。

　　鬼力爆炸了，大罗神仙都救不回来。

　　一个爱笑，爱专研的鬼族殿君，修为或许不是最好的，精神却是最好的。他的牺牲，为兰桀争取了那一刹那的时间。

　　“其实，你一直很优秀，庚金，真的！”

　　兰桀狂怒滔天，吼声如同雷霆，释放出他心中最大痛苦。阎罗身体完全被凝固，那一刹那，他没有想到，乐天派的庚金为在关键时刻自爆。

　　当赤木殿君，火焰殿君从震荡中回过神来时，脑海里尽是庚金的音容笑貌，历历在目，分明前一秒还是活生生、乐滋滋的殿君。

　　下一秒，为了地狱的安危，他依然牺牲了自己。

　　“其实，鬼族最大的特点，不是怪异的攻击方式，而是比人类更富有付出的精神。庚金殿君的死亡，不会白费！”

　　兰桀身上的法力金光，耀眼到了极致，阎罗残破的身影，最终被一道道金光分离。阎罗最终承受了兰桀的怒火，成了世界上最纯粹的能量，弥漫在整个无间地狱之中。

　　“呼！”

　　兰桀重重地吐了一口气，默默地站在庚金殿君自爆的位置，眼睛隐约有些湿润。相处不久，庚金殿君却绝对会留在他的心中，直到他生命的最后一刻。

　　静默的无间地狱，只剩下呜呜的鬼哭，似乎是每一个人心灵的哭泣。虽有哭声，却让人感觉出奇的安静。

　　“庚金殿君，一路走好！”

　　兰桀心中默念，目光前所未有地坚定，落在那一张巨大的佛偈之上。突然，寻找擎天都没有安抚地狱灾难重要了。

　　这是一种理念。

　　“轰隆隆……”

　　大明山突然猛烈的震动，打破整个无间地狱的静默，赤木殿君与火焰殿君眼角湿润却无比坚定地出现在兰桀的身旁。

　　“并肩作战！”

　　“好！并肩作战！”

　　兰桀三人瞬间有了默契，战意无比的高昂。

　　大明山裂开的一刹那，兰桀的呼吸都急促了，佛偈的中央，站立着一个头发如冲天炮的大男孩，正是擎天。

　　不过，此刻他的眼睛是金色，一种淡淡的金色，眼瞳的深处有一个“卐”符文，明灭不定。

　　“放下屠刀，立地成佛，苦海无边，回头是岸！”

　　擎天无比虔诚的吟唱着，双手合十，对着无边的虚空，一伸手一挥手，打出一条金灿灿的佛力海洋，其中有阴阳分明的味道。

　　以佛力施展的亘古阴阳术，威力大的没边。那虚空突然打开一条通道，一条条纷飞的佛影，散发着无与伦比的精神力。

　　佛光普渡，所照射之处，纷纷有拨开乌云见明月，明心见性的感觉。

　　“你们还在干嘛？还不快走？想不到，这是佛子转世，快要打开虚空的屏障，迎接佛门的回归。”

　　惊恐地叫声，从兰桀脚下的残碟传来，是昊天儿的急促声响。佛偈脱离了大明山，他获得了自由。

　　“走！”

　　兰桀当机立断，带着两个殿君握着残碟，消失在无间地狱之中。他强忍着救擎天的冲动，因为此刻他们将面对佛门的强者，胜算几乎为零。

　　“放心，我不会让庚金白死！”

　　兰桀沉声对两个殿君说道，回到了东方鬼域，兰桀一步跨入火焰区域之中，昊天儿穿着肚兜，脸色并不高兴。

　　“佛门是整个圣者大陆的敌人，他们的佛光足以奴役所有的人，无论是妖魔圣道，都是他们下手的对象。兰桀，我还没有恢复实力，你赶紧收了这五块残碟，重新融合昊天五行碟，这样你才有机会救出被佛门奴役的人。”

　　昊天儿说话的瞬间，周围的火焰处于明灭之间，有种穷途末路的错觉。兰桀接过残碟，在昊天儿的帮助下，来到了北方鬼域，南方鬼域，将两颗残片收拾起来。

　　他不辱使命，救了所有的鬼族，但是命途多舛的鬼族，有将面临佛门的袭击，奴役。所幸，昊天儿的话，给了他一线生机。

　　“逃，快逃！有多远，逃多远！”

　　昊天儿在兰桀集齐五大残片之后，疯狂地催促，让人心神不宁。

　　“兰桀，多谢你救了我们鬼族，你走吧，以后有机会，记得把我们弄清醒，否则杀了我们！”

　　火焰殿君与赤木殿君将兰桀送到狱都，突然驻足不走，眼神中是无比坚决。兰桀看着他们，只是重重的点头。

　　“我会救你们的，相信我！”

　　兰桀展开金色的翅膀，一眨眼飞出了鬼族通道，重新回到了华阴山的峡谷之中。在脱离通道的最后一刻，分明看到鬼族完全被金色的佛光笼罩。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，震得整个华阴山险些塌陷，那狱都完全爆炸，断绝了鬼族与人族之间的联系。兰桀能够猜到，是火焰殿君和赤木殿君在最后一刻，炸了狱都，为兰桀争取时间。

　　“以佛门的实力，迟早会开辟出通道，席卷整个大陆，我必须将此事通报给掌门。”兰桀双目赤红，一转身闪烁到了华阴山之下，碰到了冰冷美人冷月。

　　“事情另有突变，擎天的事情暂时搁浅，我要回圣门找门主，你是否跟我一起？”兰桀急忙问道。

　　“嗯！”冷月惜字如金，颔首回应。

　　两人直接飞腾到空中，扬长而去，等到城主林渊到来，已经看不到兰桀的踪影。他们只能感慨，圣门中的人行事果然不同寻常。

　　兰桀与冷月一路无话，飞快赶路，中途没有休息，飞越了整个圣者大陆，经历了半个月的时间，终于回到了圣门。

　　圣门高耸入云的大门，宽得有些神圣，泛着一种亲切的味道。

　　兰桀与冷月进入圣门，正要朝圣门的内部飞去，此刻却被一群人生生的拦下来。兰桀当即就要发火，不过当看到来人时，脸上露出了残忍的笑容。

　　暴力，从骨子深处，游走到他身体表层。


第110章 蛋碎的声音

　　“嬴政，你敢挡我去路？好，我今天就不杀你，也要给你今生难忘的教训。”兰桀看清来人，开门见山地说道。

　　嬴政身后是十个天将，个个都英武不凡，若在普通弟子中，都是鹤立鸡群，高高在上。但，他们在嬴政面前却显得有些卑微。

　　然而，在兰桀目光扫视下，他们却没由来的心头一颤。

　　兰桀是何人？一人独闯地狱，杀鬼怪如斩乱麻，鲜血淋淋都毫不留情的家伙。骨子里面，都流淌着血腥和暴力。

　　这些圣门天将，一个个虽然也是久经战斗，在外界也是赫赫有名。但始终不如兰桀。

　　“兰桀，你叫嚣得好听，你不看看现状？”嬴政个子比兰桀矮一头，却非要用俯视般的眼光，显得有些滑稽。

　　“嘿嘿，”兰桀冷笑一声，从心底里对他们升起一丝蔑视：“现状？就是你们都在外力的作用下，成了牺牲品，成为圣王，就以为自己是圣门的中流砥柱？”

　　兰桀眼光独到，看出了嬴政等人，被人用手段强行提升了修为。这是拔苗助长的行为，兰桀猜得到，他们已经成为门派的牺牲品。

　　门派陷入危机，总要一些人往火坑里跳，最后修为一辈子停步不前。

　　“哈哈，”嬴政被戳中伤处，怒极反笑，有些悲伤：“牺牲品就牺牲品，至少我们成为了圣王，我们现在至少可以横行圣门，我们要打得你跪地求饶。”

　　兰桀不屑地看了他们一眼，眼中除了不屑，也多了一丝怜悯。但抛开这所有的心思，兰桀的拳头早已握紧。

　　“来来来！”兰桀把手一扬，挑衅般的说道：“你们十个人，圣王，看我一只手能不能把你们搞定。”

　　“狂妄的小子，你这是在找死！”虽然发自本能的恐惧，那些人也对兰桀的话感到难以置信和深受伤害。

　　“我们上，打得他跪地求饶！”

　　“这小子太狂傲了，我要看他如何一只手打败我们！”

　　兰桀激怒了嬴政身后的人那仅存的一点点自尊心，他们纷纷摩拳擦掌，蠢蠢欲动。嬴政也懒得废话，手抬到耳畔，猛力一挥，“上！”

　　那一刻，所有人都动了。他们手持各种兵器——刀、剑、棍、戟以及奇门神兵，打出的光芒各种眼色——赤橙红绿。

　　十个圣王同时出手，圣门的大地再坚固，也被震成粉末，凹陷一尺，声势浩大。嬴政的手法最奇特，赤手空拳，手掌对准了兰桀一挥。

　　“咔嚓”“咔嚓”的声音响起，方圆十里顿时冰封起来，比严冬更加寒冷。天降的鹅毛大雪，顷刻间变成了一颗颗冰块，砸下来。

　　兰桀却果然站立在原地，动也不动，只是伸出一只手，凌空一按。无匹的金光，伴随龙吟之声，卷起千堆雪。

　　“轰！”

　　十个圣王同时发出的神通，威力非同凡响，兰桀一只手虚按下去，形成光幕，破除了一半的神通，还剩下一半，径直朝他打过来。

　　铺天盖地，席卷苍穹。

　　周围的空气爆炸的时候，兰桀就感觉到身体被强大的气势镇压，整个人如同陷入泥沼，几乎是寸步难行。

　　但，他脸上，依然挂着讥讽般的微笑。

　　“轰！”

　　栩栩如生的六条神龙从身上飞射起来，浩瀚的声势，震得空气嗡嗡作响。金光一闪，六龙齐飞，穿梭云层，翱翔寰宇。

　　所有的攻击，烟消云散。

　　“怎么会这样？”

　　“是什么妖法神通？”

　　“我们可是十个圣王啊！”

　　错愕之间，那些被拔苗助长的圣王，心底最后一丝自尊心被兰桀彻底崩碎。他们站立空气，手足无措。

　　原本他们是天之骄子，哪怕是一击不得手，也不会如此失落。但是，对方是一个人，一个圣人，赤手空拳，只用了一只手。

　　只是一种纯粹的打击。

　　“愣着做什么？继续啊！”兰桀好心地提醒道。

　　“十个人打一个人，还要出第二次手？”

　　不少的人动摇了，他们与兰桀本来没有仇隙，只是来帮嬴政而已。自尊心碎了一地的他们，再也不想出手。

　　“那，我动手了哦！”

　　兰桀坏坏一笑，刹那之间，脸色变得些微绯红的兴奋，呼吸变得急促，肌肉因激动而震动。

　　兰桀消失了，一刹那以他们无法看见的速度消失。他们都感觉到，无形之中有一头远古凶兽咆哮着冲过来。

　　天地都静下来，只剩下那呼呼的风声。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一瞬间，十个人几乎同时，口吐鲜血，倒飞了出去，高低有致，显得十分有趣。兰桀身影出现在他们中间，再是一闪，来到嬴政的身旁。

　　一刹那打了三拳。

　　三拳过后，耳朵灵敏的人，似乎都听到某蛋状物体碎裂的声音。随即，漫空都弥漫着凄厉的惨叫，其中包含着无数屈辱。

　　蛋，是男人的尊严之一。

　　蛋碎，是践踏男人尊严手段之一。

　　“好狠的心啊！”

　　“手段，够狠！”

　　“快逃！”

　　听到那令人不自主捂住裆部，浑身寒毛直立的声音，剩余的九名圣王，纷纷选择逃跑。只是他们逃意一生，眼前同时出现兰桀的身影。

　　一只手，仅凭一只手，把他们一扔，就落到蜷缩在地上，痛苦呻吟的嬴政身旁。他们神情慌乱，如见鬼一般。

　　“兰桀师兄，我们是误听了嬴政的鬼话才来冒犯师兄，师兄手下留情。”

　　“是啊，是啊，师兄，把我们当屁，放了吧。”

　　“求求你！”

　　……

　　痛苦的呻吟声，混杂着卑微的求饶声，奏起一支动听的音乐。兰桀笑吟吟地看着这些人，心里如明镜，这些人本是高傲的人，只是遇到了兰桀，自尊心被完全粉碎，才做出如此令人看着就诧异的事情。

　　“带着这个人，给我滚，我还有事呢！”

　　兰桀说完话，对着冷月一笑，露出如初冬朝阳般和煦的笑容，与刚才暴力狂的形象南辕北辙。

　　“你……”冷月竟然化解了寒冰，露出笑容，与兰桀的笑相印成趣。

　　两人撇下一地伤员，到了天圣宫外，粗大的擎天藤依然茂盛，并给人坚实的感觉。正如兰桀的背影，给冷月的那种感觉。

　　“门主可在宫里？我要见他。”兰桀向一脸热忱的侍卫问道。

　　那些人，平日高高在上，但见到兰桀，却不敢摆谱，连忙说道：“门主在宫里，需要弟子去禀报，兰桀师兄你等等。”

　　伸手不打笑脸人，兰桀也并非蛮不讲理的人，淡淡微笑点头，昂首站在天圣宫，看着那侍卫忙匆匆地跑进天圣宫。

　　圣门的人都知道兰桀的凶狠，谁都不敢惹他。

　　“兰桀！”

　　熟悉的声音在兰桀身后响起，兰桀一转身，正是那一心行善，胸襟宽广的道华。看他眼神中神光烁烁，脑后隐约有三龙贯日之象，显然是踏入圣王了。

　　“恭喜道华师兄，踏入圣王，一步登天。”兰桀的道喜发自内心，若说他最敬佩谁？不是门主，而是道华。

　　一个人行善一日，难以行善百日，行善百日难以行善一生。

　　道华为了自己的道，坚持自己的善举。

　　门主不行，诸葛亮不行，兰桀也不行。每个人，有每个人的道。道华的是善道，兰桀的道，是大自在之道。

　　不与人比，也不与人争，但一旦有人敢来冒犯，必然雷霆反击，丝毫不手软。天上地下，唯独我心自在。

　　“苦熬了这么多年，终于踏入这一步。”道华的笑容，始终让兰桀感觉到和煦，“不过，一踏入圣王境界，发现它的浩瀚，比圣人不知道深了多少倍，或许终我一生，也难以突破圣王的境界。”

　　道华说得实在，却没有恐惧。行善的人，如水，再崎岖的道，也能够通过，无恐惧。

　　“师兄，你的道，是大道啊！”兰桀看得透彻，笑道。

　　“师弟，你的道，也是大道。每一个人的执着，就是他的道。”道华境界突破，思想领悟上了一个台阶，说道：“你的实力很强，不过，境界不足，要勤加练习，多多感悟。”

　　“是，师兄！”

　　兰桀大声回答，道华行事不卑不亢，不因兰桀实力强大而如其他人畏首畏尾，相反他处事令人如沐浴春风，令人信服。

　　“两位师兄，门主传你们进去。”这时侍卫跑出来，见到道华，笑了笑。

　　“好！”

　　兰桀与道华，冷月两人大步走进去，来到金碧辉煌，却不失高雅的大殿上。此刻，大殿上站着一人，正是诸葛亮。

　　上次兰桀没有看清楚诸葛亮，这次认真一看，果然是人中龙凤。

　　双目如炬，如龙眼威严，双耳有肉耳垂，看起来大大福之人。鼻梁挺立，如撑起天地。五官乍一看并不帅气，却令人终身不能忘记。

　　威严而智慧，尤其是那璀璨如明星的眼眸，闪烁着无边无尽的智慧。

　　一身青龙吐水纹的青袍，袖大，无风自动，手持羽扇，头戴纶巾，一举一动，似乎天底下的事情，都在掌握。

　　他转身看过来，眼神没有一丝仇恨之色，风轻云淡。

　　“等你们多时了。”诸葛亮潇洒地扇了扇羽扇，笑道。


第111章 神通的震撼

　　兰桀此刻有些尴尬，被自己灭了族的人笑吟吟地看着自己，始终有做贼心虚的感觉。不自然的挺起胸膛，干咳了一声，对坐在王座上的门主认真地道：“门主，我有要事禀报，事关重大！”

　　门主把手一挥，威严的脸上露出一丝和蔼的笑容：“你等一下。诸葛亮，把最近的战况禀报一下。”

　　诸葛亮闻言，踏前一步，恭敬地说道：“叛徒暗夜太上长老已经被羁押，海外的零星势力已经完全收服，天门在海外的势力完全被清理。如今，天下圣道都知道，天门勾结我门派长老，对我圣门有狼子野心，不会插手我门派与天门的恩怨，只需要门主一声令下，我们就可攻打名正言顺攻打天门。”

　　“嗯！”门主点头，说道：“这次将计就计，粉碎了他们的阴谋，诸葛，你这次首战打得漂亮。不过，与天门争斗，无异于给圣魔、圣妖提供机会。诸葛你走一趟，给天门施压，让他们出点血就是了。”

　　“是，门主！”

　　诸葛亮应声退后一步，回到兰桀三人身旁。

　　兰桀听了他们的对话，心里不是个滋味。这次叛乱，门主明显没有出手，仅靠诸葛亮一人就完全搞定，足以看出，诸葛亮的实力，已经独当一面，震慑八方。

　　“道华，我交给你的事情，可办妥了？”门主把目光落到道华身上，脸上表情变得柔和。

　　道华朝前走了两步，恭敬鞠躬之后说道：“门主，已经办妥。”

　　“好，按计划行事。”门主一挥手，道华也退后。

　　此时，所有人的眼光，都落到兰桀的身上。兰桀却也不怕，直接走到前方，对门主说道：“门主，此事关系到天下众生的安危。我离开海外之后，到了华阴山阴差阳错进了幽冥地狱，结果……”

　　兰桀将一路经过以简洁的方式，一一道来。起先，诸葛亮和道华，听到鬼族也表现出了极大的兴趣。

　　但听到后来，佛门介入此事，就已经脸色大变。当他们听到擎天成了转世佛子，迎接众佛回归时，冷汗淋漓。

　　他们是见多识广的人，佛门之事虽然机密，却瞒不过他们。

　　“伪善之道，佛道就是伪善之道，他们竟然回归了！”道华此时脸色有些苍白，浑身都在发抖。

　　他却不是害怕，而是想到众生将被奴役而发抖。

　　冷月虽然知道得不多，但见到道华等人的表情，隐约知道了势态的严重，不由自主地靠近兰桀。

　　“啪！”

　　门主的情绪也好不到哪里去，一拍王座愤而起身，眉头却拧成一团，显得极为担忧。他在王座前来回走了两趟，旋即盯着兰桀，问道：“你确定鬼族通道被炸，佛门暂时不能出来？”

　　兰桀点头，回答道：“我确定。”

　　此时，兰桀更加明白事情的严重性，门主的算计竟然算不到这件事情，足见佛门的势力有多强大。

　　“好，兰桀，这次你立了大功，我却暂时不赏你，你实力不错，只是境界太差，还有一段时间，你可以勤加修炼，先退下吧！”

　　门主朝兰桀挥了挥手，眼神闪烁着奇异的光辉。

　　兰桀微微不自在，但也没有多说，答应了一声，和冷月径直走了出去。

　　出了天圣宫，兰桀脸色变得很难看。

　　“门主是什么意思？赏不赏不打紧，你让我勤加修炼，为什么不把洞天福地给我开通，我进去修炼，事半功倍。他是怕我超过诸葛亮吗？”

　　兰桀想着想着，出离的愤怒，但旋即脑海中想到门主的眼神，却又不像是针对他。等回到了天将府邸之后，兰桀情绪渐渐平静。

　　冷月跟在兰桀身旁，并没有说话，却也能感受到兰桀的委屈和怒火，眼神变得更加寒冷，隐约间杀气毕露。

　　“无论是天塌下来，地陷下去，都不能影响我的修炼。门主或许偏袒诸葛亮，或许另有深意，我只需要心中有数，何必太过执着？”

　　兰桀心情好转之后，将冷月安排好后，回了自己的房间，开始了修炼。

　　这一段时间，兰桀在外闯荡，经历了不少战斗，经验、战斗感悟增加不少，但是境界始终没有提上去。

　　“距离佛门出世，至少还有半年的时间，战火弥漫到整个圣者大陆，只怕还有好几年。我只需安心修炼，穷者独善其身，达者兼济天下，我现在算是穷者，先丰满自己羽翼。”

　　兰桀盘坐在火红宝光琉璃蒲团上，鼻尖嗅着香炉里龙涎草燃起的香味，通体舒畅，精神更是沉浸在大自在的境地之中。

　　“吼！”

　　低沉而威严的龙吟，从兰桀的身体上飞腾起来，在他的头顶盘旋，整个房间都弥漫在金色雾气之中，一颗颗龙涎丹漂浮在空气中，数量、品质似乎更好。

　　随着时间流逝，兰桀的肉体不断被强化，进化，筋骨被一层致密的筋膜包裹，肌肉的密度更大，普通的圣灵兵器根本不能砍破他的皮肤。

　　他的身体，在他不断的锻炼之下，已经成为了法宝。

　　“轰！”

　　炼气到了极致之后，兰桀只能将法力融到四肢百骸，不能继续下去。他转而修炼神通，如今他最渴望的神通，是亘古大力神通，一种野蛮暴力的神通。

　　八块镇神碑，轰然冲出身体，疯狂旋转，房间内顿时如遭受了暴风袭击。如漩涡一般的风力，将房间内所有的家具都牵扯到半空旋转。

　　那镇神八碑上面的古老文字，活了一般在空中跳跃，经过排列之后，纷纷打入了兰桀的法力识海。

　　浩瀚的法力识海上空，金色的古老文字，如蝌蚪般游走，显示着浩瀚而神秘的信息。这个时候，沉寂多时的大道真门轰然从法力识海海底冲出来，金光大作，与古老文字遥相呼应。

　　“一力破万法！”

　　“一力破万法！”

　　“一力破万法！”

　　莫名其妙，兰桀的法力识海之上，突然有一道古老、沧桑的声音，不断地大声吼叫，每一声都使得整个法力识海在震动。

　　每一声，都使得兰桀心跳加速。

　　每一声，都使得兰桀血液跳动。

　　兴奋，一种莫名的兴奋，萦绕在兰桀的本能之上。那种感觉，如同兰桀接触到了天道，那种获得新知的强烈满足感。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　那大道真门也是不甘寂寞，在那沧桑的声音之后，总是狠狠地一震，使得兰桀的识海翻腾，声势浩大。

　　“轰！”

　　那强烈的震感，直接把兰桀的房间摧毁，方圆三百步的范围，完全被以为平地，那淡水湖也直接被蒸发成了水蒸气，形成蘑菇云一般的形状，冲天而起。

　　天空上异象横生，远古时期的神像、巨龙、雄狮、猎豹，各种象征着力量、速度的远古凶兽，都在空中嘶吼。

　　声势浩大，惊动了整个圣门，实力强大的太上长老纷纷释放神识前来观察，而那些低级圣王，根本不敢靠近。

　　那威压，实在令普通人难以承受，以至于府邸之中的仆人，纷纷匍匐在地，就连冷月也紧咬银牙，全身冷汗淋漓的坚持，不让自己跪下去。

　　“是兰桀的府邸，他又搞出什么花样？”嬴政躺在床上，一动不动，心神感应之间，却也被兰桀的威势所震慑。

　　“是兰桀？这小子又有什么奇遇？”天圣宫王座上的门主赤明，脸上勾起一抹笑意，想起炎天长老对兰桀的评价，“这小子需要多多打磨，否则那驴一般的倔脾气，加上暴力因子，未来不知会给圣门惹下多大的麻烦。”

　　他的脸上，是笑着的。

　　“兰桀也修炼了亘古神通？”诸葛亮盘坐在府邸，感应到兰桀这边的浩瀚声势，眉头微皱。

　　圣门众人反应不提，反观兰桀，凌空盘坐，头顶上空，六龙盘旋，身体周围八块镇神碑旋转，浑身金光灿灿如同小太阳一般耀眼。

　　天空异象不停，他突然挣开眼睛，刹那间眼如明月，身体自然而然站起，双腿微曲，朝着天上的异象猛地轰出一拳。

　　“一力破万法！”

　　“轰！”

　　那一拳，威力惊动天地，整个天空都是猛地一震，一股股气浪如水纹般朝四面八方扩散。但兰桀并没有停，一拳打出，接着拳影幢幢，一拳接着一拳。

　　口中不停喊道：“一力破万法！”

　　空中不断传来轰鸣爆炸之声，不绝于耳。

　　只看到，兰桀每轰出一拳，浑身肌肉如同过电一般哆嗦，每一个细胞似乎都得到进化，每一寸筋骨，都得到强化。

　　兰桀打出一拳之后，并没有如之前另一拳打出，而是五指如勾，朝着虚空一抓，同时猛地收回腰间，与此同时另一只手横架在头顶，双腿弯曲，整个身体坐在大腿之上。

　　腰间的右手手心，一团蛮横的暴力，如漩涡一般酝酿。

　　他的全身，都在催动蛮力，全神贯注。

　　“亘古大力神通！”

　　兰桀狂吼一声，方圆三千步之内，因受到巨力而被挤压爆炸，假山、大道纷纷成了粉末，这还只是力场、吼声的作用下。

　　顷刻之间，他一拳打出，“轰”的一声，天破了！

　　一道光芒照射下来，异象完全被他打破，破开云层，阳光普照。兰桀心神一凛，看着眼前这一幕，突然浑身一震：“这就是阴阳！”


第112章 不知死活

　　声势浩大的修炼，兰桀几乎惊动了圣门所有人。那浑厚蛮力，一拳蕴藏了天地至理的味道，打破了天空。

　　一种否极泰来，阴阳相生的场面，刹那间让兰桀对阴阳之意更加理解，鼓掌之间尽是阴阳。有了阴阳，就有了灵性。

　　“原来，阴阳之境是这么回事，哈哈……”

　　兰桀仰天大笑，脑海里的法力，如波涛汹涌般的海啸，掀起巨大的浪花，一阵一阵的闪过。堆满了法力的识海，刹那间如蜕变一般的震动。

　　只见兰桀体外的神龙，更加的灵性，嘶吼声更加具有穿透力。曾经的神龙，虽然栩栩如生，却有被线牵扯的木偶一般的感觉。

　　现在，给人一种睥睨天下，纵横捭阖的感觉。少了一份死板，多了一份灵气，有一种称霸江山的霸气。

　　一千三百道波纹震荡之后，兰桀脑海一阵眩目的金光闪过之后，法力识海顿时被一股无形的力量，从中折断。

　　左边的法力，朝着统一的方向旋转，右边的法力，朝着另一个相反的方向旋转。而两边发力的中心，有一个小区域，与整体旋转的方向相反。

　　正所谓，阴阳相济，你中有我，我中有你，整个就是一副宏大的太极图案。那质量，与从前的法力，不可同日而语。

　　“收！”

　　兰桀雄躯一震，潇洒自在地将威势收起来，如同普通人一般，连神龙也消失不见。他凌空而立，如遗世独立的仙人，没有一丝狂暴霸气。

　　但，如果你仔细看到他的眼睛，那里的深处，是闪电、暴风雨，各种狂暴，各种暴力，各种让人颤栗的情绪。

　　“哈哈，兰桀恭喜你境界提升！”

　　圣门的一些太上长老，圣王三重以上的老者，纷纷向兰桀传递出恭贺。今天之后，圣门的高层都会知道，兰桀修炼了一门不比诸葛亮的亘古时间术差的亘古神通。

　　“多谢太上长老。”

　　领悟了阴阳的兰桀，眼前的世界更加的真实，更加的通透，一切都逃不过他的眼睛。接着数十个道贺的声音，接踵而至，兰桀一一应对。

　　当他降落到地面时，被他破坏成废墟的府邸早已经被天工长老带人恢复如初，只是少了一些珍藏。

　　兰桀感谢了天工长老，又把冷月找出来，暴发户一般送了她一大把龙涎丹，冷月却丝毫不推诿，收下之后，冷冷的一挥手，把兰桀赶了出来。

　　“冷月，可真酷！”

　　兰桀应酬了所有的人，回到房间，嘴角上扬，似乎还在回味被冷月赶走时的滋味，表情略显犯贱——当然，没有人看到。

　　接下来的时间，兰桀并没有因为修为大涨而怠慢，一个月的时间，彻底地巩固了境界，并且修炼了两门比较厉害的神通。

　　“无极之力！”

　　“神力领域！”

　　这两门来自镇神八碑的神通，是亘古大力神通的分支神通，都是无上级别的神通，威力强大得很。

　　无极之力，是顷刻之间，蛮力遍布全身，力量暴涨一倍。那时候，速度也自然增长，攻击力却是涨了四倍。

　　神力领域，不仅是在身体周围展开，更可以以精神意念，将对方锁定。神力领域一展开，对方立刻被无边无际、四面八方的神力笼罩、挤压。

　　这是很血腥，很暴力的神通，是活生生挤爆人的神通。

　　兰桀自信，就算圣王三重的人，他也能轻松将对方挤爆，四重的人不死也得脱一层皮，五重的人，至少要废一些力气才能挣脱。

　　各种手段加起来，他面对五重的圣王，也有一战之力。

　　“诸葛亮此人，无论是实力还是心机都隐藏得极深，暂时不要和他对碰。”兰桀此刻站在圣门之中，一座高大山峰之巅，用神力领域把一块坚硬的大石挤成粉碎之后，心中念叨着。

　　正所谓，静极生动，他暗中修炼了一个月，把两门神通修炼得初窥门径，实力大增，又升起了历练的想法。

　　不过，这一次，他的目标是试炼之塔。

　　虽然他的修为境界还不是圣王，但是却也可以去找灵珠子老头玩玩。同时，他去哪里，需要让灵珠子帮他辨别一下昊天儿。

　　五枚残碟还在他的身上，兰桀听了昊天儿的话，相信残碟之上，有解除佛门大普渡神光的法门。

　　昊天儿，还不值得兰桀完全相信。

　　从圣山下来，兰桀径直来到试炼之塔外。

　　这里来来往往的，几乎都是圣者巅峰、圣人七重以下的实力。他们一个个器宇轩昂，身姿挺拔。

　　但，当他们看到兰桀之后，纷纷低下高傲的头颅，对兰桀恭敬地喊了一声师兄。他们其中，不乏有人是游历天下，在圣门之外，博取了极大名声的人。

　　可是又如何呢？

　　兰桀的强大，早在回到圣门，以一只手击败十个圣王的时候，就已经证实了。兰桀的声望，超过了大多数的长老，仅次于诸葛亮。

　　“哦，美丽的小姐，你是单身一人吗？寂寞吗？空虚吗？没关系，天玄哥哥来保护你，来安慰你。”

　　就在兰桀享受着众人仰望般的目光时，一个极其猥琐，对白极其淫荡的声音，从试炼之塔的另一边传来。

　　“天玄？”

　　兰桀微微眯眼，想起当日与天玄在圣门之外的矛盾，心头一乐，大步走过去，看到天玄带领着一帮人，围着一个身材傲人，脸蛋可爱的小女生。

　　“天玄公子，别这样好吗？我可是‘逆流堂’的人。”那女孩打开天玄伸向她脸蛋的手，义正言辞地喊道。

　　“哈哈，‘逆流堂’的人，‘逆流堂’那么多人，管得着你吗？”天玄此刻仗着人多，得意忘形。

　　“小姑娘，你从了天玄公子吧，他是天家的人，你得罪了他，你的家族怎么办？”有人好心的说道。

　　天玄平日里做惯了欺男霸女的事情，天资不错，却是个不折不扣的混蛋，见到漂亮的女生，有特别是落单的，哪有不调戏，不欺负的。

　　“啊！”

　　突然，正围在一起，哈哈大笑，帮着天玄撑场子的人，看到兰桀走过来，正要出声，却被兰桀严厉的目光，吓得差点晕过去。

　　其他人也看到兰桀，纷纷闭嘴，埋下头。

　　唯独天玄，还在哪里哈哈大笑，似乎很投入，没有察觉周围异样。

　　天玄背对着兰桀，那小姑娘却正好看到兰桀，她也不是个省油的灯，神色更加楚楚可怜，道：“天玄公子，我们堂主可是兰桀师兄，你欺负了我，被兰桀师兄知道了，你就大祸临头了。”

　　“住嘴！”天玄脸色变得如同吃馒头看到半截苍蝇一般，“别说兰桀不会发现，就算发现了，他也不能嚣张多久了，我天家怎么会放过他？”

　　兰桀突然驻足，脸上露出残忍的笑容。

　　那小姑娘早在看到兰桀时，就知道今天躲过一劫，有心在兰桀面前表现一番，正色道：“天玄公子，这话可不是闹着玩，你知道兰桀师兄的脾气，到时候天家也救不了你。”

　　天玄又伸出他的咸湿手，要去揩油，那小姑娘连忙闪躲，只听到他说：“放在从前我还怕他，但是现在嘛，嘿嘿，他敢动我，我就让他后悔一辈子。他的底细，我可查得一清二楚了。”

　　“是吗？”

　　兰桀见那小姑娘招架不住，冷声一笑，一把抓住天玄的肩头，随手一掀，只见天玄整个人如坠入云端一般，晃悠悠地扑在地上，牙齿狠狠地磕在地上，所幸他是圣者巅峰的实力，牙齿也只是一酸，并没有磕掉。

　　脑袋晕乎乎地，还没有辨出兰桀来，大声喝到：“是谁？敢对本公子动手，活得不耐烦了？兄弟几个，上，揍死他，我负责！”

　　他把纨绔公子的习性，展现得淋漓尽致，却没有得到他的兄弟的回应，甩了甩头，晕乎乎的眼睛才看到兰桀正看着他。

　　“啊！”他惊得跳了起来，旋即想到什么，有显得镇定自若：“是兰桀啊，好本事，本公子不来招惹你，你却来招惹本公子，想必刚才的话，你也听见了，别以为我是说些话来撑场面，别人怕你，我不怕你！”

　　兰桀二话没说，脚步一踏，整个人消失在原地，伸手连挥，“啪啪……”当即给了天玄公子十个耳刮子，打得天玄连退了好几步，晕头转向，脸皮火辣辣的痛。

　　“兰桀，你这个杂碎，敢打我，我……”天玄破口大骂。

　　“哼！不知死活吗？”

　　兰桀再次欺身上前，伸手又是一阵掌影纷飞，“啪啪”的声音，不绝于耳，那天玄公子的脸，足足肿了一个拳头高，红得快要渗出血来。

　　“噗！”

　　天玄公子的眼前，更是有好几个兰桀，在晃悠悠的，看得很不实在。一口鲜血喷出，夹杂着几颗大牙，模样凄惨到了极点。

　　“你忘记了你在长空城，还有几个朋友吗？那个阿芳，还有那个……”天玄也是个硬脾气，竟然还敢嘴硬。

　　兰桀听了他的话，当即怒不可竭，终于知道他依仗的是什么了，伸手一抓，扼住天玄的脖子，手上青筋直冒。


第113章 天家

　　被打了巴掌的天玄公子，脸肿得足有一个拳头高，红得几乎滴出了鲜血。兰桀怒气冲冲扼住他的脖子，五指如勾深深陷入了天玄公子的肉里。

　　“你对他们做了什么，我就十倍奉还到你的家族。”兰桀的声音冷得令人心寒。

　　“是吗？兰桀，你是害怕了吗？哈哈！”

　　不得不说，天玄公子有一颗大心脏，面对兰桀还敢如此说话。被兰桀掐着脖子，声音别扭如同鸭公嗓子。

　　兰桀冷笑一声：“你大概不知道，你已经给你的家族带来了灭族之灾！好了，我不和你说了，给你一个机会，带我到你的家族去，或者死！”

　　围观的人，纷纷摇头，大感天玄公子不明智的表现，为他的家族带来灾难。

　　“天玄公子这一次敢惹兰桀师兄，也是因为他背后的天家。”

　　“兰桀师兄的地位，就算天家实力强大，圣门也不允许他们对付兰桀师兄的。”

　　“换做是我，我不会惹他的。”

　　这些人低声讨论起来，目光落到兰桀与天玄公子身上。

　　“你敢上我天家？好，我就带你去，是你自己找死的。”天玄公子厉声喝到，大约是嘴巴长得太大，牵扯到了脸伤，立刻发出痛苦的呻吟。

　　“好，走！”

　　兰桀临时改变主意，与天玄公子朝圣门之外飞去。脚下瞬息万变，地下万物变换，很快飞出了圣门，来到了圣者大陆第一城：圣都。

　　圣都纵横捭阖，暗涛汹涌，各个庞大的势力，对于普通人无异于一个个的皇宫。整个圣都，如同一个方格子，形成了一个个小格子。

　　各种神圣的殿堂、建筑、庄园，遍地都是。

　　宏伟大气，透露着一股神圣的味道。

　　圣都各条大街上，来人川流不息，摩肩接踵。人们穿的衣服，都是考究精良的款式，处处都显示着大都市的风范。

　　在天玄公子的指引下，兰桀降落到一座占地数千亩的大豪门之前。两头巨大的白玉狮子，足足有三人高，森森的影子，给人威严无比的感觉。

　　那灯笼一般大的眼睛，透露着如有实质的王者霸气，普通人根本不敢驻足于此。

　　宽大的宅门，是有千年精铁混杂了九百九十八种奇特材质熔炼而成，象征九九归一的，是大手笔。

　　门口成八字排开，两排各站着四人，身穿金色的铠甲，手持精铁铸就的大刀，虎目瞪得极大，威风凛凛。

　　他们的另一只手上，握着一条精铁打造的粗大铁链，铁链的另一端是一头凶残的异种猎豹，龇牙咧嘴，杀气森森。

　　兰桀拧着天玄公子落到大宅门之前，就引起了这八个侍卫的注意。天玄被兰桀打得面目全非，他们一时没有认出来。

　　而，兰桀早已变化了面容，饶是他们见过兰桀的画像，也不能认出来。

　　“是谁？报上名来。”

　　那为首的侍卫，朝着兰桀大声喝来，中气十足。

　　兰桀法力运转，把天玄公子哑穴制住，使他发不出声音，他冷声喝到：“大胆奴才，没认出这是你们天家的天玄吗？我是他的师兄，来自圣门，快去禀报。”

　　那八个侍卫平日里威风八面，见到圣门的弟子却也不敢造次，再加上对方说了是天玄那个纨绔，谁都不敢怠慢。

　　那人连忙赔笑道：“原来死圣门的贵客，劳烦贵客稍等片刻，小的这就去禀报。”

　　虽说如此，他却不敢随意放人进去，毕竟只凭一面之词，不能全信。他多看了天玄一眼，旋即跑了进去。

　　每过多久，从门里走出来一个老头子，花甲之龄，却生得童颜鹤发，精神烁烁，眼神之中更是一种久居高位的大气散发出来。

　　他第一眼打量兰桀，没有发现端倪，却也晓得兰桀气势不凡。再一打量天玄，脸色顿时变样，飞一般跑到兰桀身旁，一把将天玄扶住。

　　“天玄侄儿，是谁把你打成这个样子？”这老头子先是惊诧，随即想到兰桀，连忙躬身说道：“想必少侠是天玄侄儿圣门中的朋友，老朽天戮，有失远迎，里面说话。”

　　“天戮老伯，你好！”

　　兰桀简单回话，与天戮一同把天玄带进了天家大殿。天戮是个五重圣人，在普通大势力中，也算强者。

　　但兰桀暗中施展手段，直接把天玄震晕，他却发现不到。

　　“天玄侄儿……”天戮见天玄晕过去，更是焦急。

　　这个时候，天家的大人物已经闻风赶来，知道他们家进入圣门的天玄被人打得妈都不认识，抱着各种心态赶来。

　　不到片刻，天家大殿就聚满了人。

　　老者足足有十五个，年轻人更是三十五个，个个都是龙行虎步，不但实力了得，更是气势惊人，一个个傲气十足。

　　兰桀被安排在客位，茶点招呼周到之后，坐在主位的天镇海问道：“既然是玄儿的朋友，不知尊姓大名？”

　　兰桀悠然放下手中茶杯，笑道：“陆展。”

　　天镇海眉头一皱，显然没有听说过，也客气地说道：“陆展少侠，玄儿是被何人所伤？圣门之中，我天家还是有几分薄面，是谁敢打我天家的脸？”

　　此话一出，整个大殿陷入紧张的气氛。

　　兰桀却风轻云淡，笑道：“最近风头最高的弟子，兰桀。”

　　“是他！”天镇海眉头皱得更紧，沉吟道：“我不是传话，让他尽量不去惹这个煞神么？兰桀是为什么打他？”

　　“因为天玄喜欢‘逆流堂’的女子，手段有点粗暴，被兰桀撞见。”兰桀镇定自若，继续说道：“不过，天玄有点过于嚣张，还好兰桀顾及门规，没有下重手。”

　　此话一出，众人看向兰桀的目光，多少有点变化。

　　“看来此人不是玄儿的跟班，而是地位相等的朋友。”天镇海何等人物，从兰桀的话语中，猜测出信息。

　　知道对方有些本事，显得更客气：“原来如此，我们本来也想和兰桀计较，但这一次，说不得要给他点教训。陆展少侠，你一路辛苦，请到客房休息片刻，等玄儿康复，再来感谢少侠。天健，送少侠去客房。”

　　“是！”一个年轻的大汉，身如铁塔，走到兰桀身旁，做了个请的手势。

　　兰桀向在场众人告辞之后，大摇大摆地走出去，随着大汉来到一个奢华的客房，那大汉交代了几句，也就离开。

　　“门外果然有人看守，年老成精的家伙，对我还是不放心。”兰桀盘膝坐在地上，心神感应出来，果然发现芳芳与刘忠被困在房间之中。


第114章 怪胎？

　　发现芳芳两人踪迹，兰桀没有鲁莽行事，他的心神在整个天家府邸转了一圈。天家果然底蕴深厚，至少有一个二重圣王，十个一重圣王。

　　这是一股强大的实力。

　　“呼！”兰桀吐了口气，悬着的心，略略一松：“还好天家没有老怪物，最高二重圣王，只要动作快，还是能救人的。”

　　查明情况之后，兰桀露出了残忍的笑容，似乎在思考是否把天家灭族。

　　他有这个实力！

　　“吱呀——”

　　兰桀推开门，门外两个精壮大汉，衣着华丽，双目炯炯有神，是五重圣人的高手，只是气势比起天戮稍弱。

　　“陆展公子，天色已晚，我家老爷请陆展公子稍作休息，待会儿有宴会招待。”两个大汉抱着手，一脸公事公办的样子，丝毫不留情面。

　　这时候，天色尚早，他们的话，明显是烂得不能再烂的借口，有种强势的味道。

　　兰桀冷笑一声，一步踏出大门，他的个子比这两个大汉高大，俯视般地说道：“哼，天家好大的架子，我是圣门的弟子，凭什么你们来管。也好，天家也难得交好，我也难得等你们的宴会。”

　　那两个大汉一听，脸色沉如水，讥笑道：“你以为你是诸葛少爷？圣门的弟子又如何，只要不是天将，哪个都得给我天家面子，真是初生的犊子不怕虎。”

　　“啪！”

　　响声过后，那说话的大汉只觉眼前一黑，旋即左脸传来火辣辣的疼痛，五根红得滴血的五指印，让他有说不出的屈辱。

　　“你——”

　　怒吼声没有完全发出，兰桀出手如电，双手左右开弓，抽得那两个大汉晕头转向，不分东南。

　　“呵呵，打人专打脸，抽人耳刮子的感觉，还真是不错。”兰桀伸出双指，法力一转，把两个被他耳刮子打晕过去的汉子的脑后天府穴猛地一戳。

　　那两个大汉立刻七窍流血，法力识海破损，醒来也只能成为白痴。从两个白痴大汉身上跨过去，兰桀展开心神，走向关押芳芳两人的房间。

　　天家的房间极多，而且规划得极大，极为繁杂，如同迷宫一般，假山泉水，小桥睡莲到处都是。

　　穿过几座花园，几座内湖，兰桀来到一座森严的阁楼前。

　　四个三重圣人的护卫在阁楼前来回走动，腰间都别着一个铃铛，走起路却不发出声音。兰桀猜想，那是传递信息的东西。

　　“有用吗？”兰桀冷笑一声，距离那四人还有一百步，伸手一抓，“神力领域。”

　　一刹那，那四人脸上露出世纪末日降临般的恐慌，扭曲的脸庞透露出一股绝望。他们完全想不到，哪来的一股绝强的压力，将他们瞬间挤爆，包括那铃铛。

　　血雾腾腾，兰桀眉头都没有皱，大步走到阁楼之前。那个地方，弥漫着血腥气息，并且还有内脏的残片。

　　心神感应下，兰桀知道阁楼中并没有其他人，伸手一推，大门轰然打开。门内两人吃了一大惊，跳了起来，相拥在一起。

　　兰桀一看，正是阔别依旧的老朋友——芳芳和刘忠。

　　他们慌乱的神色在看清是兰桀时，就已经消散，脸上露出喜极而泣的表情。

　　“哈哈，是兰桀大哥，是兰桀大哥，我就知道你会来救我们的。”刘忠高兴得一只手紧握着芳芳的小手，一只手乱舞。

　　芳芳眼中噙着泪，连连点头，呜咽地说道：“兰大哥，你终于来了……”

　　兰桀与他们相别已久，有许多话想说，此刻却找不到眉目，不知从何说起，连忙说道：“嗯，我知道你们被擒，我就来了。这些日子，辛苦了。跟我走，现在！”

　　“好！”两人齐声答道。

　　兰桀带着两人，走出阁楼，却被一群人拦截下来。

　　为首的是天家的家主，天镇海。他饶有兴趣地看着兰桀，一副大局在握的悠哉模样。他的身后，密密麻麻的一群人。

　　“兰桀大哥……”

　　“兰大哥！”

　　芳芳他们被一群高手包围，难以镇定，连忙低声唤道。

　　“哈哈，天镇海！”兰桀大笑一声，引起天镇海等人的注意。

　　“兰桀，你敢自投罗网，真是活得不耐烦了。”天镇海五指连弹，法力波动晦涩，身上散发出无形的威压：“一而再，再而三地和我天家过不去，我岂能容你？上！”

　　他手一挥，身后跳出三个年轻人，正是天家年轻一辈的佼佼者，个个都是四重圣人的实力。

　　“你们天家说是手段通天，却连我的底细没有摸清楚，就敢如此狂妄？”兰桀的眼神里面，再次暴起赤红的血芒。

　　那残暴的气息，从他身上弥漫起来。

　　“废话真多！”

　　三个年轻为首的一人，自恃天时地利人和，一脸高傲、桀骜不驯的模样，伸手并指一点，一道雷芒闪烁，雷霆大作，向兰桀疾射而来。

　　同时，那两人也出手了，竟然是上品神通，一人打出了疾风，一人打出了天火，纷纷缠绕在那雷霆之上，顿时雷霆威力大增。

　　空气被烧得噗哧作响，那三人脸上露出得意之色。

　　兰桀差点笑喷了饭，三个蝼蚁一样的东西，还在他面前装高手。脚步一踏，顿时法力萦绕，连神龙都懒得召唤，迎接了那道雷霆。

　　“轰！”

　　一声剧烈震荡之后，烟尘消散，兰桀连动都没有动一步。顿时，周围都安静了，一些人屏住了呼吸。

　　还有一些人，似乎意识到不好，脸色纷纷暗沉。

　　“怎么可能？”

　　那为首的年轻人，不可思议地看了看手，似乎在怀疑自己变弱了，“他明明只是一个二重圣人啊！”

　　“是啊，圣门的弟子，也不见得每个人都比我们家族的强啊！”

　　“小心！”

　　三人似乎受到打击，却没有发现兰桀已经消失了。下一刻，风声骤响，兰桀身影闪动，“啪！”“啪！”“啪！”。

　　三道清脆的声音，扩散开来，接着传来那三人的怒吼，接着被兰桀胸口一人一拳，打得吐血，落到天镇海的脚下。

　　“噗哧！”

　　狂吐鲜血，脸色如金箔一般。

　　这一切，都是突如其来，好多人都没有反应过来。就连二重圣王修为的天镇海，都没有料到兰桀如此轻松取胜。

　　“大胆！”天镇海脸色抽了抽，装出镇定自若的模样：“兰桀，你的天资虽高，但修炼时间太短。”

　　“大哥，何必和他说这么多！我来会会他！”天镇海本来还有一番说辞，他身后突然跳出一人，长得跟大猩猩一般，个头比兰桀还高，“小子，我叫天尚，死了之后，记得我！”

　　人高马大，而且满脸络腮胡子，眼神中闪烁着不屑，他有一重圣王的修为。

　　他人一闪，双手抱球，掌心闪烁着绿芒，对着兰桀一推，顿时飞射出一根根手臂大的树藤。树藤速度极快，一转眼就要把兰桀缠绕。

　　“雕虫小技！”

　　兰桀反应何等快，一伸手猛抓，五指扣入树藤之中。但那树藤也诡异，竟然生出分支，发散开来，将兰桀右手缠绕。

　　一根根触须，竟然要插入兰桀手臂之中。

　　“哼，托大的小子！”天尚冷笑一声，脸上无不是得意的笑容，仿佛在说，这小子，还是太嫩了。

　　但兰桀的皮肤韧性十足，那树藤没有插入就被附在身体上的法力弹开。兰桀淡定自若，猛地一扯，那天尚脸色还没有来得及变，就被扯向兰桀。

　　“过来！”兰桀右手一扯，左手握成拳，脚步朝前一踏，迎向天尚。

　　那天尚也耳畔风声呼呼作响，只看到兰桀的拳头逐渐变大，硬着头皮猛地推出一拳。两拳交接，爆发出沉闷响声，以及咔嚓一声脆响。

　　只见到天尚的手臂，完全被力道扭曲，折断，连肌肉都渗出了鲜血。

　　天尚后退了好几步，却被兰桀流星赶月一般追上，刹那间打出十拳。

　　“糟了！”天镇海眉头一皱，身形一闪，扑了上来，却已经晚了。

　　兰桀十拳瞬间打出，天尚各大关节被拳拳震爆，血雾弥漫。当天镇海抓住天尚时，仿佛手中抓了一团肉泥。

　　“一起上，杀了他！”

　　天镇海咆哮起来，一声令下，身后所有的人，都行动起来。刹那间，无数的法术神通，如洪流一般朝兰桀打来。

　　整个天空，都在颤抖。

　　“和你们战斗，没劲！”

　　兰桀却浑然不怕，隔空连连轰出九百拳，拳影幢幢。紧接着，漫天都是爆炸着血雾的身影，天家的老老小小，被兰桀以一人之力，打得纷纷倒退。

　　“天啊，这个人，到底有多厉害？”

　　一些人在临死之前，脑海里面回荡着这个问题。他们是圣都的名门望族，远非普通家族可以比拟，但却也没有见到过这么强大的人。

　　连天镇海，都被兰桀打得吐血。

　　“怎么样？天镇海。”

　　一招之下，满地都是尸体，那天镇海也跌坐在地上，大口大口的呼吸，胸前是一滩深红色的血渍。

　　“你隐藏了实力！”天镇海脸色苍白，不可思议，“你是什么怪胎？修炼速度这么快！”


第115章 血祭凶蛮子

　　天镇海没有想通，在不到半年的时间，兰桀从一个修武者，进步到足以击败圣王的地步。看着兰桀高大的身影，天镇海心里升起无力感。

　　“老祖宗，还不出来吗？”

　　就在兰桀一步一步靠近时，天镇海突然仰天大喊，脸上露出穷途末路时，又柳暗花明的表情。

　　声音响彻整个天家，刹那间天上暴起一声惊雷，云层滚滚之下，一个气势汹汹的白须白发老者从天而降。

　　这个老者，一身白衣，宛如白龙一般，手持一柄通体晶莹的长剑，在雷光映衬下，显得极为宛如神灵一般。

　　“大胆小儿，我天家纵横圣者大陆数百年，岂是你随意闹腾的地方！”老者目光如电，身体如同标枪一般笔直，“圣门的弟子又如何？老夫天太保，要杀鸡儆猴了！”

　　他一说完，身体朝兰桀一俯冲，化作一条白隙，手中长剑已经变成了无数条剑影，把兰桀当头笼罩。

　　天太保一出现，兰桀就知道来者是个劲敌，他一出手，兰桀就判断出来，是四重圣王的实力。

　　“废话多，看打！”

　　兰桀不退反进，把左手从腰间旋转一翻，横架在头顶，同时右手一旋转拧出道拳劲，打出来。

　　金光爆射，整个世界都是剑光和金光。

　　两大高手战斗，天镇海、芳芳、刘忠三人纷纷被逼迫到了角落。那凌厉的剑气，那凶狠的拳劲，他们几乎是触之则死。

　　“兰桀大哥变得好强！”刘忠紧握着双手，激动不已。

　　“我早就知道，兰大哥不是普通人，他是天上的神龙，际遇风云便化龙。”芳芳盯着战场，目不转睛。

　　“与兰桀为敌，似乎不智，玄儿，你是天家的罪人啊。”最激动的，莫过于天镇海。

　　兰桀与天太保两人战斗，似乎处于胶着状态。

　　天太保一手剑气神通，漫天飚射，剑花闪烁，似乎要把天捅个窟窿。兰桀的盖世蛮力，却打出了无数的变化，一推一拿之间，有着说不出的玄奥。

　　两人来去如风，轰撞如雷，一接触就是剑光闪烁，金光漫天。一分开，就犹如两条神龙，凌空飞行。

　　盖世天太保，白须飘逸，宛如上古神灵，白袍呼呼作响，如摇旗呐喊，擂鼓助威，气势不输与兰桀。

　　兰桀更是凶蛮，拳风阵阵有兽吼，拳影冲冲如凶兽，他来去之间都是远古赤裸裸的凶蛮意志。

　　他一拳，就蕴含着远古蛮力，天地都要震颤。他一飞，风声都是怒吼，暴力地血性让人情绪激动。

　　“盖世一剑泯天涯！”

　　两人大战了几百回合，天太保手中银剑一抖，千百道剑气铺在天空之中，那灿如星河的剑气，有种分割天涯的意志，把兰桀死死笼罩。

　　剑气绞杀，刹那芳华，兰桀几乎被剑气逼迫得透不过气来。但他依然没有召唤神龙，也没有施展神通。

　　直到此刻，他知道，不用神通，就要陷入被动。

　　“无极之力！”

　　那一声，如同天地玄黄齐来，性光从他身体中奔出，血脉中茫茫大力在苏醒，肌肉暴躁得如同暴走，那感觉让人想要怒吼。

　　神通加持，兰桀的速度暴增，一溜烟整个人身后都是残影，一条条凶蛮的影子，给人以窒息的压迫感。

　　两两对撞之间，光彩疯爆，气浪滔滔，云雾被撕碎，天地在咆哮，人心在震颤。

　　“啪！”……

　　芳芳三人实在承受不住，猛地跪在地上，身体匍匐不断颤抖，那是来自本能的恐惧。双腿无力，整个人如同从水中捞起。

　　“轰！”“轰！”……

　　兰桀两人从气浪中冲出来，兰桀连退两步，每一步都踩爆了大地，出现一个个深坑。那盖世天太保，却直接倒飞撞爆了无数的假山、建筑。

　　他的胸口，洒着一片鲜红刺目的血，衣袖都破了一大截，手臂因被折断了扭曲。兰桀的衣服，也险些成了条条装，无数的剑痕。

　　“就算天家有你，也没有办法阻止我！”兰桀冷酷的说道。

　　“是吗？”天太保眉头紧皱，“纵然我死了，也要让你死。”

　　他说完话，目光落到天镇海的身上，这个时候，从外面匆匆赶来天家的数十个高手。这一切发生的太快，他们之前没有被通知，因此此刻才赶到现场。

　　天镇海的脸上，露出一丝悲戚，他看到闻声赶来的族人，惨然一笑：“你们来得正是时候，为了我天家的荣誉，召唤镇压我天家气数的神兽吧！”

　　他话一说完，天家的数十个高手，纷纷倒吸一口凉气，旋即露出英勇就义的表情：“为了天家的荣誉！”

　　喊声震天，所有人都视死如归。

　　“爹爹！”

　　这时候，一个人影从人群之后闯了进来，扑到天镇海的身前，脸上全是悔意，此人正是天玄：“爹爹，孩儿不孝，为天家惹来大祸！”

　　“扑腾！”

　　天玄跪在天镇海的身前，一脸忏悔的模样。眼瞳深处，却闪烁着异光。

　　天镇海抚摸天玄的头，惨然笑道：“这是天意，玄儿！”到了目前的境地，他也只能如此，反手打出一枚令牌，印在天玄的额头之上。

　　那令牌，是一个印有“天”字的小铁牌，不到片刻就融入了天玄的身体。天镇海转身，对族人喊道：“开始吧！”

　　他身体一震，一枚与之前相似，却大得多的令牌，冲天而起，气冲牛斗，光芒洒下来，浸入除了天玄之外所有天家的人的身体之内。

　　如同种下一枚种子，天家的人的身体纷纷胀大，皮肤被撑得几乎能够看到血管。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　爆炸声连绵不断，一个个天家人如同礼花一般爆炸起来，整个天家都弥漫着一股血腥的味道。

　　一连串爆炸之后，血雾形成一口漩涡，里面发出嗡嗡的叫声。

　　这一切，说来话长，实际上发生在很短的时间内。兰桀隐约感觉到不妥，正要一步踏出，直接把天玄杀了。

　　正在此时，那漩涡之中，伸出一只泛着血光，不似人类的大手，呜呜的风声，顿时令人毛骨悚然。

　　“我们走！”

　　兰桀感觉到，那漩涡之中的怪物，至少是五重圣人的修为，甚至更高。如果他是一人，或许能够一战，打不过逃跑就是。

　　但他此行的目的，是救人。

　　他一手提起一人，纵身飞入空中。离开的一刹那，那漩涡之中的露出了凶兽的真面目，那如同血池中跑出来的凶兽，如同大山一般，拥有血盆大口，锋利獠牙，还有蒲扇大且厚实的手足。

　　凶神恶煞之气，令人闻着就要头昏目眩。

　　兰桀飞腾到天空，三个人都飞出了，身后就传来疯狂的咆哮。兰桀转身一看，只见天玄骑着那凶兽，朝他们追赶过来。

　　铺天盖地的血腥气息，让芳芳险些呕吐。

　　“哈哈，兰桀，我要多谢你，让我拥有了这么强大的凶兽。”天玄癫狂般的咆哮声，显得有些得意洋洋。

　　他没因为父亲离世而悲恸，反而有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的兴奋。

　　兰桀也不答话，一路飞行，却始终甩不掉那凶兽的追杀。而，那凶兽的速度，似乎与他旗鼓相当。

　　飞出了圣都，来到圣都附近的一片山脉之上，那里有连绵不绝的大山。兰桀阳光如炬，一眼看到那大山之间，有一条不宽的峡谷。

　　“去哪里！”

　　兰桀如大鸟般俯冲下去，落到两座山峰之间，狭窄的峡谷，只允许三人并排，不能使那凶兽通过。

　　兰桀飞入峡谷之中，那凶兽就降落到了峡谷口。天玄又是一阵咆哮之后，那凶兽竟然也癫狂起来，挥动蒲扇大的利爪，凶猛地拍击山体。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　震耳欲聋的声响，响彻整个山脉，那山峰如经历地震一把，一块块石头从山峰上落下来，砸成粉碎。

　　没过多久，那凶兽竟然也打缺了山体，前进了十多米。

　　兰桀三人却早已深入了峡谷，一转弯进入了山壁之上。那并不陡峭的山体上，竟然露出一个残破的小庙。

　　荒郊山林之中，一座残破的小庙，足以引起兰桀的注意。

　　“那凶蛮子在外面砸山，我们时间充裕，走去看看！”兰桀对身旁两人说道。

　　“全屏兰大哥做主！”芳芳体贴的说道。

　　刘忠大点其头，显然被芳芳驯服得耳顺得很。

　　兰桀也是一笑，刘忠的脸上更是露出幸福的笑容。一闪身上了山壁，几个腾挪，他们三人来到了一座只有一间破屋的小庙前。

　　那小庙残垣断壁，剥落的红漆昭示着小庙的残破，那大门一半半掩开着，一半却斜挂着，如同要跌落一般。

　　门口有一块被蜘蛛网蒙上一层灰尘的匾额，上面写道：“尘缘观”。

　　隐约之间，兰桀感到，里面始终有一种吸引力，让他进去。他也很难想像，一座建在这里的小庙，究竟有什么含义。

　　“吱呀——”

　　“哐当！”

　　正当他们踌躇不前时，一震狂风吹来，那悬挂着的残破大门，猛地落到地上，而那半掩的破门大大打开。

　　“走，进去！”兰桀不再犹豫。


第116章 画中景

　　“有朋自远方来，不亦乐乎……”才跨入门槛，兰桀就听到小庙里面，传来一阵爽朗的、略显诗书气息的声音。

　　“竟然有人！”

　　兰桀心头一惊，却也继续进入。那小庙看起来小，却五脏俱全，映入眼帘的，是一座紫金镶嵌的香炉，上面画着一个大大的八卦图案。

　　香炉坐落在距离正殿一百步的小院内，一颗残败的枯树，勉强为香炉遮阳避雨，偶尔落下的残叶，打在地上，发出“嗖嗖”的声音，将整个小院点缀得极为萧索。

　　正殿的大门比外面大门要好一些，至少没有掉落，却也是千疮百孔。

　　当兰桀三人走到了香炉旁时，“轰”的一声，香炉里面竟然燃烧起火焰，还发出“呜呜”的悲惨叫声。

　　看向香炉里的火焰，兰桀隐约看到，火焰构成一个个人形，在火焰里挣扎，扣人心弦。刹那间，兰桀似乎来到了鬼域。

　　但那堂堂正正的大殿上的匾额，又如此的气正，写道：“道君殿”。

　　“哐当！”

　　一声骤响，道君殿大门轰然打开，看得人心头一紧，直教人担心那大门会不会直接坏掉。烟尘滚滚之后，出现一个道人。

　　此人的装扮却出乎兰桀的意料，他一身水墨式的道袍，右手持着一直硕大的毛笔，左手拖着一碟黑漆漆的墨水，脸上挂着淡淡地微笑。

　　“你好，可是尘缘观的……主持？”

　　兰桀与芳芳、刘忠，站在道君殿的门槛外，朝里面的道人稽首行礼。隐约间，兰桀对此人有说不出的感觉。

　　那感觉，他明明站在那里，却感觉不到他的存在，显得高深莫测。

　　“主持？”那人雪白的胡子微微上挑，笑了笑说道：“哈哈，算是吧，三位是尘缘观的有缘人，来者即是客，请进！”

　　兰桀三人应声走了进去，整个小庙都是残垣破墙，偶尔还有漏风吹来，烟尘散落在空气中，有股腐烂的味道。

　　“你们看到了，这里破烂得很，没办法住人了，要不你们帮一下忙，把尘缘观修一修？”老道士的体态风流，眼睛看着他们，露出深意的笑容。

　　看他一身水墨画般的道袍，别提有多怪异。但是，看久了却让人看出一种韵味。

　　“好，我们愿意。”

　　出人意料，兰桀竟然也答应下来，芳芳等人正要说话，却被他拦下来，“主持，有什么需要，尽管说。”

　　“好，既然你这么慷慨，我就不客气了。”老道士正色说道：“我需要你们站着不动，画你们一副画。”

　　“画画？”芳芳愣了一下，失声问道：“这跟修道观有什么关系？”

　　“对！”刘忠附和道。

　　“山人自有妙计！”老道士神秘一笑，拿起手中硕大的毛笔，一沾墨水，立刻凌空比划起来。

　　刹那间，他的精神高度的投入，整个人都在随着毛笔走动，手如闪电，龙飞凤舞，三个水墨人形凭空出现。

　　只是一瞬间，兰桀感觉自己的视觉在变化，明明身子没有变，他看到的却是自己。

　　“画中圣，画中仙，一笔一墨画人间！”

　　老道士一边念，一边画，只见他的笔下，兰桀三人的模样栩栩如生，如同投影一般，随即他左手托着墨盘，对着那空中一泼。

　　神奇的一幕，出现了。

　　那泼墨瞬间变成了崇山峻岭，如同活了一般，构成了日出东方，山水迢迢的画面背景。金光一闪，整个画似乎变成了真实的世界。

　　“我们到了哪里？”

　　兰桀只觉得眼前一花，视觉完全变化，便看到脚下一重重的山峰，重峦叠嶂，飞瀑如虹，黑墨一般的世界，竟然逐渐变得真实，变得明朗。

　　“兰桀大哥，你看，日出！”刘忠拉着兰桀，对着远处，天的尽头一指，一轮红日分明缓缓上升。

　　这里，哪里还是一座破庙。

　　“你再看那里！”芳芳又是一指，兰桀看到一道红光一闪即逝，紧接着，又是无数到彩光闪过，速度奇快，兰桀竟然也捕捉不到。

　　然后，一团团金色的光团，紧紧追在后面。

　　“那是佛光！”

　　兰桀心中慎得慌，暗道佛门怎么会这么早出来，连忙对身边两人喊道：“随我过去！”他一飞过去，却发现身旁两人也能飞行。

　　三人大叹奇怪，却找不出原因，只能作罢。

　　他们的速度，比起那几道光芒，纯粹是蜗牛速度。但说也奇怪，他们意念一转，眼前景色就变化，来到一座宏伟山峰之上。

　　那山峰周围密密麻麻都是人，却被更多的光头僧人围困，那些光头僧人双手合十，口中不断的念着咒语，漫天都是“卐”符号，穿梭在山峰上面的人群之中。

　　那些人竭力掩耳，脸上却露出悲恸的神色。

　　“普贤佛祖，你出来！”

　　这个时候，一个白衣老者，冲出人群，身体周围旋转着八块镇神碑，抵挡住了“卐”字咒语，大声朝着众光头僧人吼道。

　　“李耳圣尊。”一道醇厚好听的声音，从僧人之中响起，一个身材高大，双目炯炯有神的大和尚，从僧人中走出来。

　　他一步踩出一朵莲花云，身体周围的气场，给人一种宁静、安详的皈依气息。

　　“你休要给我来这一套，你们佛道狼子野心，迟早要遭报应。你放过他们，我随你去见达摩宗主。”

　　李耳此言一出，顿时佛音消弭，众人脸上露出更加悲恸、焦急的神色，他们如热锅上的蚂蚁，焦躁不安。

　　“昂——”

　　此时，一头青牛从众人之中飞跃起来，来到李耳身旁，拍打着牛尾，示意李耳坐上它的牛背。

　　“哈哈，青牛，你愿意和我一同赴险地？”老者开心大笑，旋即对普贤佛祖笑道：“你看这青牛，伴随了我无数年月，从我没成道起，就在我身旁，心甘情愿与我同生共死。而你们佛道，假仁假义，以精神灵魂之力，普渡众生，奴役众生，比得上我？”

　　普贤佛祖脸色一冷，气势从天堂的气息，跌落到地狱。他脚下的莲花，顿时成了深黑色，还伴随鬼哭狼嚎。

　　“他们熔炼了鬼族，佛鬼一道啊！”见到这一幕，底下有见识的人，不安地叫了起来，“没有人能够阻止佛道肆虐了。”

　　众人一听，纷纷低下头，整个山峰都弥漫着悲愤的气息。

　　“我佛道，是天地之间的正道，我佛道，是统摄万道之道，我佛道，是天底下最纯正的道。万水都要入海，万道都要如佛，你归我道，就是放下屠刀，成立大同世界！”

　　普贤佛祖圣洁般的说道。

　　兰桀脑海却是一震，他终于知道，为何对此处如此熟悉，这里不正是虚空之中，获得镇神八碑的地方。

　　这座山，正是众神被屠戮之后，用镇神八碑镇压的山峰吗？

　　“是那个老道，把我们送到这里来的？”芳芳也发现了端倪。

　　“你看那里！”刘忠再次有重大发现，指给兰桀二人看。果然，那里有一个身着水墨画般道袍的老者，手持硕大毛笔、墨盘，凌空作画。

　　只是，他的眉头，拧到一块，显得有些焦急。

　　“是他！那外面的是谁？”兰桀不禁想道。

　　此时，李耳道尊的声音，打断了兰桀的思考，“普贤佛祖，我圣道只剩下一万八千人汇聚于此，你们竟然也要赶尽杀绝，也罢，我李耳说不得也要和你走走过场！”

　　他此话一说完，风云刹那间变幻，前一刻还是朝阳初升，下一刻已经是紫云密布，天地之间，似乎只剩下紫雷闪烁。

　　兰桀他们身处其中，也心有余悸，但那一条条紫雷从他们身上闪过，却也没有造成丝毫影响。

　　他们已经清楚，他们正在画中。

　　“亘古大神雷术！”

　　李耳道尊一声厉喝，天地间的雷霆，都在他的掌控之中。你看拿雷霆，宛如蛟龙游走，紫电缠绕，烁烁生辉，天上地下，都是紫色一片。

　　那雷霆汇聚起来，竟然如一条大龙，万千神雷，噼里啪啦，电光刺目，朝着那普贤佛祖疯狂打去。

　　“万佛护法！”

　　那普贤佛祖大袖一挥，一个个神色清明，气势磅薄的圣道高手，凭空出现，双手合十，高唱佛偈，一副视死如归的模样，纷纷组成战阵，与李耳道尊的神雷抵抗。

　　只见漫天圣者龙腾虎跃，上下飞腾，视死如归。神雷飞射我不惧，只为佛祖来护法，天上地下无人阻，我命由佛不由我。

　　李耳道尊早已泪流满面，那些圣道高手之中，有一些人是他的朋友，有一些人是他的弟子，此刻却为了佛门与自己抵抗。

　　他不忍心，收了神雷，那普贤佛祖却露出了笑脸，让人觉得厌恶，他却怡然自得。他把手一挥，口中急念咒语，“卐”字佛光缠绕众圣，引得他们纷纷施展绝世神通，打向李耳道尊。

　　“畜生！”

　　李耳怒吼一声，手指一点，身前形成一面大盾，尽数抵挡了那洪流一般的神通，脸色却惨白。

　　“轰！”

　　普贤佛祖，不知何时，竟然出现在李耳的身后，手中九颗舍利首尾相连，打入了李耳道尊的体内，佛光顿时在李耳道尊的脑后升起。

　　“阿弥陀佛！”

　　李耳道尊竟然也双手合十，恭敬地唱响佛号。


第117章 画中事

　　“佛道的人，好卑鄙！”芳芳气得肺炸，怒骂道。

　　兰桀静默不语，认真观察佛道的手段，因为他知道，在不久之后，与佛道之间的战斗，是不可避免。

　　“李耳道尊，你放下屠刀，皈依我佛，善哉善哉！”普贤佛祖装模作样地笑道。

　　“这下子糟了，连李耳道尊都被渡化了。”

　　“还不是李耳道尊心地善良，被伪善的佛道摆了一道。”

　　“我们也完了！”

　　李耳道尊被渡化，山峰之上的人，脸上露出了绝望。所有的圣道之人，都蠢蠢欲动，有的人已经做好了拼命的准备。

　　就在此刻，李耳道尊突然眼睛猛地一睁，转身把普贤佛祖猛地一抓，扼住他的脖子，奇异的法术，涌入普贤佛祖的体内。

　　那普贤佛祖猝不及防，显然之前对他手中九颗舍利太过自信，被李耳道尊抓住，猛力挣扎，却哪里是李耳道尊的对手。

　　“好样的！”芳芳看得极为投入，双手紧握。兰桀心中也是一喜，却更多的是悲哀，结局他是知道的。

　　那普贤佛祖被抓，瞬息之间化成一团金光，被李耳道尊收在大袖之中，底下传来一阵欢呼。

　　李耳道尊却摇了摇头。

　　底下瞬间安静。

　　“道尊，没有解决办法吗？”底下终于有人忍不住问了。

　　“有，不过是涅槃重生，要等待一线机缘。”李耳道尊无奈叹息，“生死轮回，没有死，何来生？”

　　他话一出，那天边已经用来无数的金光，其中三团金光，威势不比李耳道尊弱，速度极快，转眼就要来到。

　　此刻，兰桀也为他们捏了一把汗。

　　“全凭道尊做主！”这时候，那水墨道服的老者身旁一人大声喝到。其他人纷纷回应道：“全凭道尊做主！”

　　众人情绪高昂，绝望中带着一股子希望。唯独那水墨道服的老者，一声不吭，手中笔墨不停。

　　“好！我传你们法门，生死就在一刻！”

　　李耳道尊大声一喝，把手一挥，无形的光波扩散到每一个人的法力识海之中。这些人，个个都是圣王巅峰，只差一步踏足圣尊，顷刻之间就领悟了李耳道尊传来的法门。

　　“开始吧！”

　　李耳道尊看到那天边的金光越来越近，连忙打出镇神八碑，化成了一块巨大的石碑，轰然插入山峰之巅。

　　一瞬间，前仆后继的人捏动发诀，竟然直接撞死在石碑之上。那发诀发动，将他们的尸体，纷纷吸入镇神八碑之中。

　　不到一刻钟，那一万多人，都撞死在石碑上面。整个石碑鲜血淋淋，却显得极为圣洁，比佛道的佛光，还要圣洁。

　　唯独剩下一人，笔墨疾点，无比投入。

　　“李耳道尊，你这是何苦？”

　　这个时候，漫天的佛道众生来了，罗汉、菩萨、佛祖，里三层，外三层，将李耳道尊围在其中。

　　其中一人，头上如菩提，身如巨山，脸如方砖，耳如蒲扇，脑袋后面升起三色神光，脸上带着伪善笑容，此人正是如来佛祖。

　　“我只为天下道门一线生机！”

　　李耳道尊的声音无比坚定，身上竟然闪烁出一条硕大巨龙，栩栩如生，一座金黄大门从虚无中推出来。

　　周围的空间，顿时明灭起伏。

　　看到这一幕，兰桀顿时哑然。

　　龙，正是金黄巨龙；门，正是大道真门；碑，却是镇神八碑。这一切的一切，与兰桀如今何其相似。

　　或者说，兰桀与李耳道尊，何其相似。

　　兰桀不自觉握紧了双手，手心微微出汗。

　　“我说道，亘古自有大道。我说道，万物皆有大道。我说道，一点灵性万般道。”李耳道尊一边大声喊道，一边手一指，巨龙蜷缩成一团，化成一颗金色的光点。

　　“我说道……”

　　李耳道尊继续大喊，他手掌一托，金色大门落到他的手中，闪烁着金光。此刻，他的气势，震慑群佛。

　　只见他把大道真门一扔，飞到了天上，顿时金光洒落下来。群佛被金光照耀，刹那间颤抖起来，如来佛祖也大惊失色，手中九千九百九十九颗舍利串成的佛珠，一抛出来立刻变大，发出佛光，与大道真门僵持。

　　这时，那巨龙幻成了光点，投入了大道真门之中，消失不见。

　　这时，那被鲜血染红的神碑被金光一照，鲜血消散。

　　这时，那水墨画的人将笔墨一投，飞入了大道真门之中，整个人猛地撞向了神碑，鲜血再次飚射，却被金光洗刷。

　　“镇神之碑，以我之命，镇！”

　　李耳道尊也猛地一撞，化成一蓬鲜血，尸体进入了神碑之中。

　　世界开始崩溃，兰桀只听到李耳道尊的声音，“我立命之时，是我重生之日，我再临之时，是尔等解放之时！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三道跌坐到地上的声音，在山间响起，兰桀三人眼前一变，却也回到了现实。只是，他们眼前，哪里还有破庙，分明是一片荒郊。

　　他们身前，却悬浮着一只硕大毛笔，一叠漆黑墨水，闪烁光芒。

　　“兰桀大哥！”刘忠感觉不可思议，再次看了看兰桀。

　　兰桀此刻脑海乱成一团，连连摇头，做了个禁声的手势，一屁股坐到地上，也不理会那凶蛮子拆山之举。

　　“大道真门，是来自李耳道尊的吗？”

　　“黄金神龙，是来自李耳道尊的吗？”

　　“镇神八碑，是来自李耳道尊的吗？”

　　“那两句话，是什么意思？那里明明是虚空中的世界，与圣者大陆风马牛不相及。但是，佛道却始于那里。是怎么会是？”

　　兰桀不断在想，不断的思考，无数的可能在脑海中形成，最后又被推掉。

　　芳芳与刘忠，诧异地看着兰桀，又对视一眼，不知道兰桀受了什么打击。但是隐约间猜到，兰桀与李耳道尊，可能有瓜葛。

　　“我是谁？”

　　“我在哪里？”

　　“我要做什么？”

　　兰桀突然发疯似地，从地上爬起来，仰天长啸，响彻整个峡谷，连山摇地动的声音，都被掩盖下去。

　　“小娃儿，你想多了！”

　　突然，他法力识海中传来一个声音，同时，大道真门突然从他的脑海中投射出来，凌空而立。

　　一道金光投入那笔墨之中，顿时形成了之前那个水墨道服的老者。

　　“你，怎么会这样？”芳芳失声喊了一声，却发现刘忠整个人心不在焉。

　　“哈哈，等了多少年了，终于等到你们了！”水墨道服的老者如释重负地笑了笑：“小娃儿，你放心，你不是李耳道尊的转世，也没有转世一说，你明白了吗？”

　　“哦！”兰桀老脸一红，想到刚才那个举动，看了看地上的裂缝，真想一下子钻进去。还好，芳芳不知道他的想法。

　　“能告诉我，后来的事情吗？能告诉，这和圣者大陆有关吗？”兰桀厚着脸皮问道。

　　“当然，而且很简单。”老者笑了笑，突然拍了拍脑袋，说道：“忘了自我介绍，我叫墨者，是众神世界的画神。”

　　“我叫兰桀！”

　　“我叫戚芳！”

　　两人也自我介绍，却发现刘忠呆立原地，双目无神。芳芳正要去推他，却被墨者阻止了，喊道：“别动他！”

　　芳芳连忙停手，没有再动。

　　“那日，李耳道尊用镇神八碑，保住众神灵魂，并且，利用众神的血肉，施展了毁天灭地的法术，把一干佛道通通轰杀。同时，打开了大道真门，将他的真龙舍利，以及基础修炼之术，传入其中，我也将我的笔墨，传入其中，来到了这个世界。”

　　墨者继续说道：“当然，佛道也有几颗舍利，进入了圣者大陆，形成了圣者大陆的佛道。我的笔墨，是我使用一生的法宝，当然沾有我的灵魂，经历了数千年的修养，也恢复了一点点，这才等到你们。”

　　“这么说来，圣者大陆是众神世界的延续？”兰桀不解的问道。

　　“不是！”墨者摇了摇头，眼睛看向那正在努力拆山的傻大个，苦笑道：“只是战火的延续。至于我们，确实能重生，需要有缘的人，才能重生，不过，生死都是轮回，重生的只是一个记忆，死亡依然是不能改变的事实。”

　　兰桀茫然地点点头，又摇了摇头，表示有些难以理解。

　　“你以后会知道的。”墨者笑了笑，用虚幻透明的手指了指刘忠，说道：“比如他，就是我的重生，也是让我彻底的死亡。”

　　“你别动他，否则……我跟你拼命！”芳芳一听大急，一下子闪到刘忠身前，展开双臂，把刘忠挡在身后，眼睛瞪得极大，浑身都在颤抖。

　　“确实，墨者前辈，你不能动他。”兰桀也一步走到芳芳身旁，毅然决然地说道。

　　“哈哈，”墨者哈哈大笑，有些欣慰：“你们不懂我的意思，不过看到你们如此维护这个傻小子，我也安心了。听着，我只是把我的记忆给他，也就是说，他从此以后，有了成为画神的希望，人还是那个人，我却完全消失了，你们懂吗？”

　　“哦，这样啊！”芳芳放下手臂，有皱眉说道：“你不这么做，不就可以生存下去了吗？”

　　“当然！”墨者笑了笑，语重心长地说道：“可是，这么做又有什么意义？我猜的不错，佛道很快就要逆袭圣者大陆，以后的天下，是你们的。”

　　说话间，透露着无私却也有一丝凄凉。


第118章 天玄之死

　　墨者的话结束了，他透明的身体，闪烁出琉璃般的光彩，刹那之间，那潇洒、昂然的老者，消失在人间。

　　取而代之，是刘忠的重生，一次真正意义上的重生。碌碌无为的他，在今天之后，将成为一个有资格站在世界巅峰的男人。

　　圣王巅峰，是可望而不可及的梦想，更别提圣尊。

　　刘忠身上的光芒消失，右手握一支硕大狼毫，左手托飘散着浓浓墨香的墨盘，精气神有了长足的进步，甚至那眼神多了一丝飘逸。

　　“多谢你，墨者前辈。”

　　刘忠神色多了分感激，手一挥，狼毫狂舞，墨者的形象逐渐地饱满，凌空而立，如同仙人，那脸庞，有一分慈祥。

　　有神，却没有灵气。

　　这是刘忠与墨者的差距。刘忠呆呆地看着墨者的画像消散成一丝黑色的墨，最后坚定地说道：“墨者前辈，我一定会达到画中之最。”

　　画中之最，画尊。

　　“好了，刘忠你当由此机缘，好好利用，不要辜负了墨者前辈的期望和牺牲。”兰桀扬起手，引起偎依在一起的两个小情人的注意，笑道：“逃跑始终不能解决问题，不如你我联手，下去杀了那个狼心狗肺的东西，如何？”

　　刘忠神色一凛，正色说道：“这个最好。”

　　刘忠在无形中变化着，他不再是那个默默无闻的小人物，正如兰桀一样，一飞冲天，成为全大陆敬仰的人。

　　不过，他还在追赶兰桀的步伐。

　　三人打定主意，兰桀与刘忠商量一番，得出战斗方针之后，朝傻大个凶蛮子赶去。兰桀身形干净利落，飞跃中带着一丝凶蛮。

　　那刘忠如今，实力大增，是圣人九重的实力，飞行起来，笔墨缠身，犹如腾云驾雾，仙云袅袅，算得是神仙中人。

　　两人落到那把山峰都拆了一里的凶蛮子身前，天玄露出了嘲讽般的笑容，得意忘形地笑得身体如浪般颤抖：“哈哈，我是该夸你们有勇气，还是骂你们傻呢？大猫小猫两三只，也敢回来逞英雄？”

　　天玄拍了拍凶蛮子的头，凶蛮子顿时注意到兰桀三人，疯狂吼叫，如同一只公狗见到母狗，若没有天玄控制，就要扑上来。

　　兰桀挺了挺胸膛，胸肌轮廓尽显男儿本色，笑道：“烂泥扶不上墙，凭你那智商，也就配和这种发情的狗为伍，懒得说了，刘忠上！”

　　“你，去死！”

　　天玄被兰桀说得险些发狂，手一拍，凶蛮子如脱了链条的发情公狗，凶神恶煞地扑了上来。

　　身体没到，浓厚的腥味险些让人呕吐，那狰狞的脸上，露出发黄的獠牙。凶蛮子蒲扇大得利爪，对着兰桀三人一扇，尘土飞扬，气势逼人。

　　刘忠得了墨者的记忆，早已非同一般，不但拥有墨者的修炼法门，更有墨者的经历记忆，战斗经验远远超过普通人。

　　沉着，冷静。

　　“哗哗哗！”

　　刹那间，刘忠对着天空勾勒了两三笔，磅薄的画意，铺天盖地，短时间构建了一个虚拟的画境。

　　眼前一转，四人一兽来到一片黑墨重染得世界，单调却诡异。

　　刘忠的手并没有停，一边随着兰桀后退，一边快速地画出一只凶蛮子，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　张牙舞爪，嘶吼狂啸。

　　两个凶蛮子对垒，动作都显得出奇的一致。那凶蛮子本来就没有智慧，竟然不停天玄指挥，停下来打量对面的“同类”。

　　那天玄用力一拍，却惹恼了凶蛮子。在令牌控制之下，凶蛮子不杀他，却也把天玄直接震落到地面。

　　天玄恼怒地骂了一声，一个鲤鱼打挺站了起来，心脏却如擂鼓一般，咚咚作响。

　　“天玄，杀了你，我算不算灭了你天家全族？”兰桀一步踏过来，笑盈盈地看着他，眼神中流露着凶残。

　　“你别过来？”天玄慌乱后退，连忙大喊：“死蛮子，快滚过来，快滚过来。”

　　没有得到凶蛮子的回应，天玄的声音透露着哭腔，面对兰桀一步一步的靠近，他的心灵险些崩溃。

　　“兰桀大哥，快，我快支撑不住了。”

　　刘忠的传音，催促着兰桀动手。他以画中画的神通，困住凶蛮子的灵智，这才让天玄孤立无援。

　　“好！”

　　兰桀的回应，透露着森然的杀机，“天玄，纳命来！”

　　话音未落，兰桀朝前一扑，转眼来到天玄的身前。天玄脸色大变，颤颤巍巍，慌忙打出一道金光，转身就跑。

　　兰桀从容淡定，一拳轰碎那道金光，一踏步，一把拧着天玄的脖子，猛地一拧，“咔嚓”一声从天玄的转了360度的脖子上传来。

　　扭断了天玄的脖子，兰桀还没有收手，迅雷不及掩耳，一记手刀狠辣地斩在天玄的咽喉之上，发出一声闷响。

　　接着另一只手，狠狠地插入天玄的胸腔，“啵”的一声，天玄的心脏完全碎裂。

　　眼神无光，鲜血从扭曲的脑袋上的嘴流出来，浑身挣扎颤抖了一瞬间，就彻底僵硬，笔挺挺的躺在地上。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　刹那之间，刘忠惨叫一声，被一股力量抛飞，那凶蛮子浑身被巨大的令牌笼罩，发疯似地跑到断气的天玄身旁。

　　兰桀身体一闪，瞬间接住刘忠，卸去了足以撕裂刘忠肉体的力量。在芳芳错愕的眼神之中，那画境顿时破灭。

　　“刘忠没事的！”

　　把刘忠放在地上，由芳芳照顾，兰桀对焦急心乱的芳芳说道，“只是受了内伤，服用一颗丹药就好。”

　　把龙涎丹递给芳芳，兰桀眼睛落到匍匐在天玄身旁的凶蛮子身上。

　　那庞大的令牌，将凶蛮子笼罩，另一枚陷在天玄额头的小令牌闪烁着白光。刹那之间，小令牌与大令牌移位，那凶蛮子的身体如遭电击般的抖动。

　　“糟了，这个天玄还真是个猫变的，这样都死不了。”兰桀眉头一皱，可惜的说道。

　　服用了龙涎丹，伤势瞬间消除的刘忠拍了拍胸口的鲜血，顿时胸口清洁如初，对兰桀问道：“兰桀大哥，这一下真不好办了！”

　　刘忠拥有墨者的记忆，自然知道眼前发生了什么——天玄死了，却因那令牌法宝，转移了他的灵魂，霸占了凶蛮子的身体。

　　也就是说，真正死去的，是凶蛮子。

　　拥有了智慧的凶蛮子，已经威胁到了兰桀和他的朋友。

　　“嘿嘿——”凶蛮子，不，此刻应该叫做天玄嘿然一笑，新奇地看了看自己的爪子，恶狠狠地道：“该死的杂种，第一天见到你，就没有遇到什么好事。我现在的厄运，都是你带来的，我要杀了你，然后再炼化这具身体，恢复本公子的面貌。”

　　说完话，天玄舞动锋利的爪子，凶狠地扇来，目标却是直指芳芳。

　　“卑鄙！”

　　兰桀和刘忠同时骂道，两人也冲了出去，刘忠蘸墨，下笔，画成，一气呵成，一柄柄黑墨宝剑，呼啸苍苍地飞射向那天玄。

　　那宝剑，锋利，真实。

　　同时，兰桀也已经闪烁到了天玄的身前，连砸十拳，蛮力凶狠，神龙护体，与天玄对轰起来。

　　那宝剑打中了天玄，仅仅刺破了天玄那坚硬的鳞甲，流出一丝鲜血。但刘忠锲而不舍，手中狼毫连舞，不断骚扰，同时闪到芳芳身前，将她抱走。

　　但见兰桀与天玄，两个绝世凶兽一般的存在，疯狂的对轰。拳影重重，爪影纷飞，凶蛮的力量，震得地动山摇。

　　一颗颗石头，从山峰之上滚落下来，一道道裂缝，从地面张开，如同地震一般。

　　兰桀有苦自知，这天玄驾驭堪比六重圣王的凶蛮子，力量比兰桀高了不少。所幸，一来他初获身体，还不适应，二来兰桀神龙护体，实战经验丰富，这才能够坚持到现在。

　　不过，兰桀的身上，也挨了不知道多少拳，皮肤都开始绽开。

　　“轰！”

　　天玄后退了一步，享受着凶蛮子带来的速度，觑准时机一拳轰在兰桀的胸口。同时转身，闪到刘忠的身前，一爪子就要拍下去。

　　“镇神八碑！”

　　兰桀大吼一声，迅雷不及掩耳，冲到了刘忠身前，替他挡下一记，大声喝到：“你们快走，这个人不人，鬼不鬼的家伙还杀不了我。”

　　“吼！”

　　天玄仰天怒吼一声，他的身上也被兰桀打了无数拳，他简直恨透了兰桀。几乎是每一拳，兰桀都打得他的鳞甲开花，鲜血直流。

　　锥心的疼痛，也不是一般人能够承受。

　　“可是——”

　　“没有可是，快走，别拖累我！”

　　兰桀一边与天玄战斗，一边对刘忠喊道，他的镇神八碑，轰轰作响，身体也不停地震动，“先回圣门，报我的名字。”

　　“那，兰桀大哥，你一定要活着回去。”

　　刘忠深深看了兰桀一眼，眼神中充满了感激，对兰桀的仗义，他甚至感觉无以为报。他拖着芳芳，狠狠地一跺脚，飞了出去。

　　兰桀见刘忠逃走，心中大定，怒吼一声：“无极之力！”

　　浑身力量、速度大增，能力提升了一个档次，兰桀的身影开始变幻莫测，拳头变得更加沉重。

　　天玄笨重的身体，挨打的次数变多，打到兰桀的次数变少，身上的血花激射，满地都是他的鲜血。

　　“吼！”天玄怒吼阵阵。

　　“真是笨蛋，这么好的身体，都收拾不了兰桀！”

　　正当此时，一个充满孤傲与不屑的声音，从云层中响彻，一群人从黑雾中显现出来，为首的竟然是——西门长恨！


第119章 峰回路转

　　六重圣王的实力，被天玄运用得如此差，确实是暴殄天物。兰桀心里也是暗喜，如果不是这样，他早已经落败，甚至身死。

　　但是当魔帅西门长恨出现的一刹那，兰桀感觉到前所未有的危机。两个阵营的人见面，不是你死，就是我亡。

　　“魔帅，你也来横插一脚吗？好，你们倒是喜欢浑水摸鱼，我也好叫你们尝尝我兰桀的本事！”

　　兰桀一拳轰飞了天玄，退到一旁，对天空大喊。

　　那铺天盖地的气势，让人喘不过气，就连那天玄，也吓得十分力使不出七分。天玄始终是天玄，有了凶蛮子的身体，还是改造不了他的灵魂。

　　“跑！”

　　天玄张牙舞爪，控制庞大的身躯，在山间跳跃，发出轰轰的声音，地动山摇，山巅滚下来一块块巨石。

　　“白痴！”

　　魔帅信手一挥，一道魔光准确无误的打在天玄那丑陋的屁股上，痛得天玄一阵叫唤。但他的身体，好歹也是六重圣王，魔帅并没有对他造成实质性攻击，他捂着屁股，啪啪地跑远。

　　魔帅脸上闪过一丝羞赧，旋即头一甩恢复如初，好似刚才的爆菊行为，不是出自他的手笔。

　　“好了，那白痴走了，也该谈谈我们的事情了，兰桀。”魔帅高高在上的模样，还带着一丝胜券在握的模样，气得兰桀暗地里直咬牙。

　　“喜欢捅屁股的家伙，少给我装酷，下来。”

　　兰桀手一伸，凌空一抓，一股蛮力伴随着龙吼，将天上的人吸得东倒西歪。他们个个都是圣王级别的人物，却没有料到兰桀如此直接，如此凶悍。

　　不用法力，就撼动群圣。

　　“镇压！”

　　魔帅脸露惊讶之色，他虽然实力大增，去没有料到兰桀进步更加离谱，慌忙之间，发出一道命令。

　　群圣连忙流转法力，镇压住兰桀的吸力。

　　但，顷刻之间，兰桀已经到了他们身前百步的距离，一脸讥诮的看着他们。

　　“你能不这么暴力吗？没教养的家伙。”魔帅沉着脸认真地说道：“这次伏击你，是我父王的意思，你身怀佛门至宝，还是交出来吧。”

　　“至宝？”兰桀冷笑一声，擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“莫说没有，就是有，你认为我会交给你？”

　　魔帅的眉头猛地跳了一下，被兰桀顶撞得想吐血，但是还是忍下来，说道：“你不听听我给你开的条件？还是你怕圣门的追究？只要你加入我圣魔门，自然不用怕！”

　　兰桀眼睛高抬，瞥着魔帅，像看白痴一样看着他，“多日不见，魔帅你的智商变低了，似乎只剩下耍帅了！”

　　“你！”魔帅本来就气得够呛，堂堂魔帅，被兰桀这么一说，那装出来得淡定彻底撕破，怒吼道：“你以为你是谁？几个月前，你还是一个小丑。你现在就是个暴发户，我老爹让我让着你，让你个屁！我是魔帅，还是你是魔帅，众魔听令，活捉了他！”

　　魔帅爆粗口，下命令，一气呵成，看得兰桀差点拍手鼓掌，但见到那一圈圈的法力波动，头皮都有些发麻。

　　数十个圣王同时出手，而且隐约间还有相辅相成的感觉。

　　大事不妙！

　　兰桀念头闪过，心底里却变态地升起一股喜悦，让人感觉此人是否有受虐心理。镇神八碑疯狂旋转，一道金光将他笼罩，那凶残的神通攻击，打在金光上，将兰桀打飞了好几十里。

　　才止住身形，那黑云如影随形地打来。

　　魔帅双手抱怀，显得悠哉乐哉，实际上他是不想上。兰桀的暴力倾向，他可是历历在目，反正有这么多炮灰，先让他们上了再说。

　　毕竟，高手总是最后出场。他如此想到。

　　兰桀在空中闪烁，那凶厉的神通洪流，却不是儿戏，一个不留神，或许真的要了他的性命。

　　只见那神通洪流，刀斧剑戟，钢叉铁锤，都是法力构成，轰隆隆如雷霆炸响，光灿灿如闪电过隙，劈头盖脸地朝兰桀没头没脑地砸去。

　　那天空是裂痕密布，龟裂的黑纹，触目惊心；那大地是平白受灾，逸散的法力，如泰山崩塌般轰在大地，很不见底的黑洞，龟裂如蛛网的裂痕。

　　整个场景，如同天崩地裂，如同神罚降临。

　　兰桀也是机灵，能躲的则躲，不能躲得全依仗那金色的镇神八碑，那栩栩如生的神龙护体硬生生承受。

　　表面倒是没有添伤，实际上内伤越来越严重。

　　数十个圣王，虽然最高四重，最低两重，但那合击的威力，却不得不称赞一声，强！

　　“轰！”

　　兰桀又硬生生挨了一记，比钢铁坚硬百倍的内脏，也开始渗出血水。兰桀强自风轻云淡，昂首挺胸，脸上始终挂着冷笑。

　　“住手，还是让我来吧！”

　　魔帅舔舔嘴巴，把手一挥，大气十足地来到众魔身前，一副高手模样。那些圣王，眼力虽强，落在兰桀身上却不起效，所以以为兰桀是金刚铁打之身，安然无恙。对魔帅站出来，要与兰桀对决，心中那个佩服，无以言表。

　　白痴！兰桀暗骂一声。

　　口中却说道：“哈哈，魔帅果然是魔帅，关键时刻扛大旗，是个人才。”

　　兰桀心里却乐翻了天，他本来已经快到承受极限，若在被众魔打几下，怎么也得口吐鲜血，浑身无力，任由宰割，危险不期而至。

　　这魔帅一出来，却让他有了缓和的机会，谁叫他的体质变态呢？

　　“哼，”魔帅酷酷地冷哼一声，把手从衣兜里拿出来，说道：“你虽然是个人才，但在我圣魔门，却不缺。”

　　“亘古杀生术！”

　　魔帅性格如此，却也不笨，一上来就是绝招。法力腾腾，弥漫整个天空，那如有实质地杀气，顿时把兰桀笼罩起来。

　　“神力领域！”

　　兰桀却也不敢藏拙，最好的情况是把魔帅抓住，一出手也是大神通。四面八方的莽莽大力，顿时将他与魔帅笼罩起来。

　　魔帅眼露诧异，却是一凛，眼睁睁看着自己的杀气，被兰桀那无形的大力轰碎，自己却也如陷泥沼。

　　“杀生破！”

　　他手一招，破碎的杀气，却直接爆炸起来，与兰桀的神通大力抗衡起来。爆炸不停发生，响声响彻天地。

　　两人过招，声势上却比之前众魔出手，强了不少。

　　天暗沉下来，空气中弥漫着雨前地气的味道。那大地露出更加狰狞的裂痕。

　　“噗哧！”

　　“噗哧！”

　　两人飞快后退，衣衫寸寸断裂，裸露出稍显黑黝的结实胸膛，纷纷朝地上跌落而去。两人因为初速度极快，所以到后来身上都燃起了火焰。

　　“嘭！”

　　兰桀心头一惊，却来不及了，身上的三条神龙，已经爆炸。这个情况，是第一次出现，却让他心里拔凉拔凉的。

　　“惨了！”

　　他心中痛苦的呻吟一声，身体却被金光包裹，一道道金光分别射入身旁的镇神八碑之上，激起了一阵强烈震动。

　　“轰！”

　　两人几乎同时落地，大地砸起了无数的烟尘，几乎有五级地震的震感。

　　“魔帅！”

　　天上的众魔也吓了一跳，魔帅是他们的主子，一旦出了事情，他们死都难以谢罪，纷纷降落到地上，陷入滚滚烟尘之中。

　　过了良久，众魔手忙脚乱地找到了魔帅，并将他扶起来，烟尘渐渐消散，众魔严阵以待，虽然知道兰桀是强弩之末，也不敢大意。

　　毕竟，兰桀的实力，非同小可。

　　“啪啪……”

　　脚步声响起，引起众魔的目光，魔帅也站直了身子，虽然显得虚弱，却也是个赤裸着上身的酷男。

　　“怎么多了一个人？”

　　众魔之中有人诧异地喊道，果然魔帅也看到了两个人影，从烟尘中走出来，还以为自己眼花。

　　兰桀此刻，是从地狱又回到了天堂。

　　时间倒转，在他落地的那一刻，金龙爆炸了三条，刺激了镇神八碑，顷刻之间却飞射出一具气势磅薄的尸体。

　　这尸体身上还有鲜血，却在金光扫过之后，渐渐消失，紧接着尸体的眼睛睁开，兰桀刹那间明悟——是神龙复活了神碑中一万多名圣王巅峰的高手之一。

　　而且，因为镇神八碑的原因，这个复活的高手，没有灵魂。

　　兰桀想也不想，就算屁股摔得开了花，砸出一个堪比内陆湖的大坑来也不管，直接分出一道灵魂，暂时控制了这具尸体。

　　“圣王巅峰！”

　　兰桀想着就兴奋，这样的强者，比门主还强，一刹那间成了他最强的力量。虽然只有一缕灵魂控制，“圣王一号”——他才取的名字，也足堪比圣王七重的实力，足以横扫眼前战斗力只有五的渣。

　　“你们认输吧！”兰桀双手抱怀，看着他们。

　　“你以为来了个不知死活的人，就要吓得我们认输？”魔帅看不得别人比他还酷。

　　兰桀瘪瘪嘴，虽然操控圣王一号打架，没有那种拳拳到肉的快感，却至少能够搞定眼前这群废物。

　　当然，他没有忘记，刚才险些被这群废物给打死。

　　“那么，你们到地狱去哭吧！”兰桀大吼一声，精神指挥圣王一号冲了出去，心中却补充道：“如果有地狱的话！”


第120章 圣魔奸细

　　圣王一号的实力毋庸置疑，众魔面对他也连连后退几步。兰桀的精神，操控圣王一号，狠狠地打出一拳，这种感觉是不一样的。

　　不是蛮力，而是带着法力那种神秘和玄奥，一拳震八荒。

　　数十圣魔门的精英，被拳风刮起来，衣衫纷纷碎裂，个个惊慌大叫，对方阵脚大乱。魔帅双臂挡在胸前，脚下划出两道一尺深的痕迹。

　　拳风落罢，众魔纷纷口吐鲜血，萎靡不振。

　　魔帅吐了一口浊气，胸膛起伏不定，眉头皱在一起，没有刚才那装酷的心思，“前辈是什么人？这是我圣魔门与兰桀的恩怨，前辈可要想好！”

　　兰桀坏笑一声，也不发话，而是操控圣王一号说道：“你这是威胁我？我最喜欢别人威胁我了，下场你很快就知道。”

　　圣王一号以独有的声音，带着一丝金属的坚硬锐利，有种机械的感觉，却显得更加特立独行。

　　魔帅也十分顾忌，沉声说道：“前辈可以把刚才的话理解成威胁，你修为高深，我圣魔门却也不缺你这样的人。”

　　说话之间，魔帅的身上，漂浮起一道带状的黑雾，最后在他身后汇聚成一道高大的人影，足有三人高大。

　　顿时，厉风呼啸，如同鬼泣，温度刹那间降低数十度。

　　“恭迎父亲大人！”魔帅脸上露出如释重负的笑容，转身对身后的人影笑道。

　　“恭迎门主！”

　　他身后的众魔头，虽然受了重伤，却也不敢失了礼数，挣扎着叫到。

　　西门天不理会他们，投影的魔眼盯着圣王一号，冷声道：“阁下是谁？你这号人物，我应该听说过！”

　　话语之间，有一种大气，他股掌之间，透露着凌驾于万人之上，掌握人生死的高高在上的气势。

　　“我是谁关你屁事，你小小一个后辈，也来管我？”圣王一号气势展开，如同磨盘一般，碾碎了西门天笼罩下来的气势。

　　“噗哧！”

　　西门天以魔帅为载体降临，魔帅成了暴风雨的中心，哪里能承受得住，连退了三步，一口鲜血喷出。

　　“废物！”西门天喝骂道，转而对圣王一号说道：“看来阁下是铁了心要和本座为敌？那手底下见真章吧！”

　　话一说完，西门天一甩手，三条黑色箭芒呈品字形，眨眼飞射到圣王一号身前，劲风呼啸，威力不凡。

　　“你不配！”

　　圣王一号冷笑一声，昂首挺胸，缓缓伸手一点，凭空出现一道屏障，将西门天的箭芒挡下，火星四溅，激起阵阵烟尘。

　　“走！”

　　西门天大喝一声，大袖翻腾出黑雾，将所有魔头笼罩起来，化作一阵黑雾消失在天际。

　　一转眼，整座大山，只剩下兰桀与圣王一号。

　　“圣王一号来得真是及时，现在只能发挥七重圣王的实力，还需要灵魂之火祭炼。”兰桀精神一震，将那圣王一号收入镇神八碑之中，跳跃到空中，朝远处飞去。

　　他知道，很快就有人来了。

　　离开了那大山数千里，兰桀降落到另一座大山之中，这里与普通山区无异，郁郁葱葱，散发着沁人心脾的芳香。

　　寻了一个乱石成堆，满是蜘蛛网的山洞，在他手段之下，顿时成了藏身避难的好居所。兰桀盘膝坐着，召唤出圣王一号，只有他一点灵光的圣王一号显得有些无神。

　　“圣王一号，我用灵魂之火祭炼你成为我的分身，使你有修炼灵魂的能力，慢慢恢复实力吧，你是我的杀手锏。”

　　兰桀平心静气，入定打坐，没过多久，在山洞滴答的水声中，一簇白色的火焰，从他的头顶冒出来，转眼飞入圣王一号的体内。

　　随即，圣王一号周身如过电一般震动一番，身上冒起只有圣王以上才能见到的灵魂之火，扑腾扑腾的燃烧着。

　　没有温度，却能够令人心悸。

　　时间飞快流逝，灵魂之火烧遍了圣王一号的身体，一股黄色的烟雾从圣王一号身上蒸发出来，顿时整个山洞弥漫起一股恶臭。

　　兰桀把袖子一挥，将恶臭味赶走之后，目光就落到圣王一号身上。那种感觉，似乎是骨肉相连，他即是我，我即是他。

　　“轰！”

　　圣王一号猛地一睁眼，整个山洞都突然震动，乱石哗哗作响，灰尘从石缝中洒落下来，却不能近他们的身。

　　“虽然灵魂之力弱了一点，却始终是我的分身，先回镇神八碑之中去吧。”兰桀一挥手，将分身收起来。

　　镇神八碑里面的情况，他始终是两眼一抹黑，什么也看不到。但基本的妙用，他还是知道。

　　出了山洞，此刻已经是晚上，却是来到山洞的第三天晚上。

　　夜空星汉如雨，条条银河，纵横交错，有别于故乡，夜晚的空气，也十分的清新，耳朵里面传来夜空寂寞的虫鸣，仿佛是乡村田野吹来凉风时，那种虫鸣。

　　兰桀凌空而起，在夜空中自由飞翔，团团气浪抛在身后，看着大地，感叹万千。

　　小人物，终于翻身成为了大陆的强者，数一数二的强者。原本那些高高在上的人，见了他也要害怕，也要恭敬地行礼。

　　实力，不是靠爹，也不是靠干爹，而是自己努力得来。兰桀暗中想到。

　　这一路，兰桀飞行的速度并不快，直到第二天早晨，圣门那足以让千军万马并排过的大门，就出现在兰桀的身前。

　　那一座高达如百米，占地近一亩的高级喷泉，迎着朝阳，投射出一条大大的彩虹。

　　“嘭！”

　　兰桀才落到圣门的大门前，一个人迎面撞来。他来不及闪躲，闪电般出手一推，将对方推倒在地上。

　　“混蛋！”那人怒骂一声，抬头看到兰桀，顿时双目冒出邪火，“又是你，兰桀！”

　　“嬴政？”兰桀不敢确定，眼前这个魔气森森的家伙，竟然是嬴政，一踏步，挡在嬴政面前，笑道：“怎么，改行投入魔门了？”

　　嬴政勉励站起来，背后却是魔影重重，右手抬起来，竟然是一条透着红光的粗大手臂，怪异得很。

　　他的眼睛，也是血红。

　　“你让开！”

　　嬴政似乎竭力压制心底的血腥冲动，但那颤颤巍巍的声音，表示出他快要达到无法控制的边缘。

　　“不让，你能干嘛？凭你那入魔后的实力？”兰桀调笑道，实际上也在暗中戒备，“你跑这么快，是想逃走吗？”

　　他故意拖延时间，嬴政却已经坚持不住。

　　“吼！”

　　脸上露出痛苦的表情，仰天如凶兽一般狂吼，手臂一伸展，身形敏捷地朝兰桀攻来，泛着蓝炎的手臂，威力堪比五重圣王的攻击。

　　兰桀不退反进，踏前一步，冲上去就与嬴政对轰起来。

　　两人速度极快，动作极为敏捷，打斗起来观赏性极强，身形漫天都是，拳头打得轰轰作响。

　　从天上打到地上，兰桀闪过嬴政一拳，令对方打得地面震动，坚硬的地板也碎裂开来，石渣子四处飞溅。

　　一来一往，两人连续攻击了三十来招，终于在对轰一拳后拉开距离。

　　“士隔三日当刮目相看，你嬴政入了魔，实力却涨得挺快的。”兰桀弹了弹胸前的泥土，双手却是金光灿灿。

　　嬴政鼻尖喷吐着热气，没有理会兰桀，双臂却不断增大，冒着熊熊蓝炎。

　　“无极之力！”

　　“魔力四射！”

　　两人同时怒吼一声，身体的速度却快了好几倍，如同两道火箭一般，轰撞在一起，发生了猛烈的爆炸。

　　兰桀倒飞了十步，在地上划出一道痕迹，硬生生的止住了步伐。那嬴政却狂吐鲜血，接着冲力朝天边急速飞去。

　　烟尘消散，大地上留下一口深深的黑坑。

　　“兰桀师弟——”

　　正当兰桀要纵身追去，却听到诸葛亮的声音，“你我一同追去，嬴政的身世有些特殊。”

　　兰桀见诸葛亮羽扇纶巾，似慢实快地，以缩地成寸的速度来到兰桀的面前，脸上没有一丝仇人见面分外眼红的感觉。

　　“好吧！”

　　兰桀点头，两人齐刷刷地飞到了天空，速度飞快。他们各有特点，看兰桀飞行起来，虎虎生风，气势不凡。

　　看诸葛亮，闲庭信步，一步数十里。

　　两人都是流星赶月，他们的身前，那嬴政如同魔君降世一般，化作一团黑气，擦得火焰肆虐，拖着长长的火焰尾巴。

　　一前一后，距离虽然逐渐缩短，却一时半会儿还不能追上。

　　“诸葛师兄，嬴政身世有什么特殊？他怎么会入了魔？”兰桀一边飞行，一边问道。

　　诸葛亮摇了摇羽扇，笑道：“他？本身就是魔头，算不得入魔。不过，他的母亲是圣女，他的父亲却是圣魔门的大魔头——西门天。”

　　“西门天？”兰桀难以置信，继续说道：“那当初他和西门长恨的战斗，也是做给我们看的？他到底做了什么事，才暴露了身份？”

　　兰桀一点就通，诸葛亮眼中闪烁一丝光彩，突然冷厉说道：“他？犯了死罪，趁门主不备，不知用了什么法宝，引来西门天的元神，偷袭门主。”

　　“门主被偷袭？”

　　兰桀被惊得不轻，饶是他现在掌握的实力，也不敢与门主赤明正面交锋，甚至偷袭，似乎也没有胜算，“受伤重吗？”

　　“较重！”


第121章 诈尸

　　脚下山川飞逝，兰桀与诸葛亮也算是跋山涉水，追得嬴政上气不接下气，速度明显降低，被追上是迟早的事情。

　　经过了解，兰桀却才知道，嬴政竟然是圣魔门的第二太子，地位很高。他来做卧底，也不知如何想的。

　　“嬴政，你敢偷袭门主，就是犯了死罪，再逃也只有死，西门天也救不了你的。”诸葛亮羽扇一挥，顿时一道流光打过去，嬴政的时间变得缓慢了起来。

　　兰桀暗道，“嬴政是逃不了了。”

　　“啊——”嬴政不甘心地狂吼一声，扭头看到兰桀与诸葛亮越来越靠近，心里升起绝望来。

　　西门天偷袭了赤明，却将那法宝打碎，他再不能召唤西门天的元神。

　　“少主，老奴来晚了，请恕罪！”

　　正当此时，一道卵状黑光，突然在嬴政身后闪现，那黑衣老者，枯瘦如柴，脸上、手上，似乎只剩下一层皮，还有许多的老年斑，如普通的垂垂老矣的老者一样，“少主你先走，我拖住他们，门主在我圣门中等你佳音。”

　　“鹤爷爷——”嬴政声音颤抖起来，压抑住激动的心情，喊道：“你一定要保重！”

　　“放心吧，少主！”姓鹤的老者，淡淡一笑，伸手抛过一张黑符，“我离你最近，来得匆忙，没有准备，快走吧！”

　　嬴政接过那黑色符篆，捏爆符篆，身体顿时化作一道青烟，消失不见。

　　兰桀与诸葛亮驻足，感觉到这个老者不是一般货色，双方对峙。姓鹤的老者，任务只是拖延时间，也不出手，微躬着身子，笑吟吟地看着两个年轻俊彦。

　　“哪里走！”

　　突然，那姓鹤的老者，突然伸出鸡爪般的枯手，猛地凌空一抓，却凭空将诸葛亮抓了出来。

　　兰桀诧异之间，却见到身旁的诸葛亮，已经化作白光，消散了。

　　“好眼力，阁下可是‘九手圣屠’鹤杖客？”诸葛亮摇着羽扇，面带淡定地微笑。

　　“正是在下，你诸葛亮也算是人才，你们回去吧，我不想杀你们。”鹤杖客缩了缩身子，笑道。

　　“堂堂圣屠，杀人如麻，竟然有不想杀人的时候？”

　　诸葛亮冷笑一声，羽扇一摇，打出一股劲风，分散出来，形成九条风龙，把鹤杖客围起来。

　　那鹤杖客，实力是六重圣王，堪比天玄的身体强度，只是发挥出来的威力，却不可同日而语。

　　见诸葛亮一出手，鹤杖客大袖之中，滑出一柄黑漆漆的龙头杖，刹那间连出九杖，点在诸葛亮的九条风龙之上。

　　“啵啵……”

　　一阵骤响之后，风龙烟消云散，诸葛亮却消失不见。那鹤杖客眼睛一凛，右手持杖，左手枯爪一伸，五条法力旋转出来，疾射向绕过他的兰桀，同时右手大杖一点，凌空把诸葛亮点出来。

　　“你们想过去，只有杀了我！”

　　鹤杖客认真地说道，眼神中透露出送死的决心，“你们两个年轻高手一起上，我老骨头也挨不上几下，却也够了。”

　　“既然如此，也只能这样。”诸葛亮毫不客气，对兰桀打了个眼神，大声喊道：“兰桀师弟，我们一起上，斩妖除魔。”

　　“嗯！”

　　兰桀无所谓的应了一声，立刻三条神龙缠身，一跳跃来到鹤杖客的身旁，“无极之力”蔓延在整个身体之中，伸出拳头就打。

　　一刹那，三人就战斗起来。

　　那声势浩大，响声不断；金光闪烁，白芒灼灼，黑气遍布；轰鸣声，呼喝声，痛苦呻吟声，连绵不绝。

　　黑气冲天而起，紧接着就是金光化作的拳头，白芒化成的风龙，疯狂纵横于天地之间。那鹤杖客，一条大杖配合神通，神出鬼没，竟然也抵挡了兰桀两人一刻钟。

　　不过，他本身也是年老力衰，又加上兰桀与诸葛亮实力不凡，饶是他拖延了好久，也身受了重伤。

　　“天魔解体！”

　　正当兰桀、诸葛亮准备直接击杀鹤杖客时，一股危机感从兰桀心头升起，紧接着，他只来得及招出镇神八碑，就被那凶猛的黑浪掩盖。

　　天地似乎爆炸了，一团蘑菇云在半空，上，轰破天，下，震裂地。所经之处，都变成了一片废墟。

　　那数吨的尘埃，滚滚如火山喷发，山川大地，都在哭泣。树木没有来得及倒下，就直接粉碎，河流没来得及截流，就直接蒸发。

　　也不知过了多久，整场灾难才慢慢的结束。

　　大地足足长厚了十米，破碎的山河，令人发出无穷的叹息。

　　“噗！”

　　突然，夹杂着碎木屑的软土中，伸出一只手，断没有可能生存的兰桀，从泥土里挣扎出来，“咳咳”地吐出口里的泥土。

　　浑身都是破破烂烂，如同乞丐一般，他的脸上，却有劫后余生的笑容，颤颤巍巍地把腿拔出来，踩在这片碎了的山河上。

　　“镇神八碑！”

　　他双手结了个印，法力在手心形成一个金色的光球，顿时八道金光，颤颤巍巍地从泥土中挣扎出来，歪歪斜斜地飞到兰桀的身旁。

　　“噗！”

　　兰桀对着八块神碑张口吐出一口本命法力，得到滋润的镇神八碑顿时如吃了春药一般，金光爆闪，冲入兰桀体内，有种喜悦的情绪。

　　“这个疯子，竟然玩自爆，下次遇到这样的人，一定先召唤圣王一号。”兰桀恼怒地想到，这次险些就挂了，必须得总结教训。

　　虽然，他不想将杀手锏暴露了。

　　“噗哧！”

　　又是一只手，破土而出，不用兰桀想就知道，是诸葛亮“诈尸”了。要是他这么容易死，也不叫诸葛亮。

　　再潇洒的诸葛亮，也没有逃脱秀出白白嫩嫩的裸体的厄运。他距离鹤杖客更近，连条条装都没有，裸得相当直接。

　　“呵——”

　　诸葛亮自嘲一般笑了笑，手一挥，顿时恢复了原状。兰桀空间戒指里面，也有不少衣服，换上之后，精神抖擞。

　　“继续追吧，嬴政必须死！”

　　诸葛亮似乎忘记了刚才的事情，依然风轻云淡的模样，但却让兰桀感觉好笑，一想到风吹鸡鸡凉，那风可真轻。

　　不理会兰桀一脸怪笑，诸葛亮直接飞上天，兰桀也紧随其后。

　　两人经过一天赶路，终于来到了圣魔门的总部。圣魔门位于大陆之西，圣魔山之上，距离圣门极远。

　　它所管辖的范围，处处魔气森森，天空时刻都是乌云密布，压得很低，似乎是暴风雨的前兆。

　　圣魔山造型别致，如同一个长着犄角的魔头，而圣魔门就位于犄角之间。

　　从山下，到山上，处处都是枯骨，白森森地，风一吹，都传来一股幽怨的声音，显得惨烈到了极点。

　　“那一座座的古堡，就是圣魔门的总部，你看那最高的古堡，就是圣魔宫。”诸葛亮介绍道。

　　“嗯，直接冲下去？”

　　两个人不知是艺高人胆大，还是初生牛犊不怕虎，站在人家家门口，商量如何在人家的地盘抓人。

　　这一幕，让西门天知道了，也会被气得哇哇大叫，或许还能吐二三两血来。

　　“这是下下之策。”诸葛亮文绉绉地说道：“先礼后兵，将他们印出来打。”

　　“哦，”兰桀轻轻地哦了一声，旋即对着圣魔门狂喊道：“魔门的兔崽子杂碎们，给老子滚出来，嬴政你的小杂碎，给老子滚出来……”

　　兰桀连喊了几嗓子，声音在整个圣魔山飘荡，听得诸葛亮满脑袋大汗，眼角都有些发抽。耳畔还传来兰桀的声音：“怎么样？这嗓子一喊，是泥菩萨都得有三分火气了吧。”

　　诸葛亮语竭，没有答话。

　　兰桀大感没趣，只是昂首挺胸地凌空而立，等着魔门的人出来。

　　“谁家的小狗在乱吠？”熟悉而阴沉的声音，从圣魔门传出来，一道黑气之后，漫天的魔头密密麻麻站满，他们身前，站着魔帅为首的几人，“诸葛亮，是你啊！”

　　一听到这句话，兰桀脸上露出难以抑制的狂笑，那诸葛亮的脸抽了抽，飘起了一层黑云，这简直是躺着也中枪。

　　“魔帅，交出你弟弟，他敢偷袭我圣门门主，就必须死！”诸葛亮隐忍下去，正色道：“生死存亡之际，我们两门不宜大战。”

　　“如果是我，直接冲上去打了再说。”兰桀小声自语道。

　　诸葛亮何等耳力，自然听得到，脸色更是不自在。

　　那魔帅笑了笑，“我说诸葛亮，你既然容忍你的灭族仇人，为何不容忍我弟弟？这样吧，你杀了那小子，我就交出我弟弟。”

　　诸葛亮脸色更黑，却没有发作：“我自己的事小，门派的事大，不可以混谈，你赶快交出你弟弟，否则我圣门大军，随后就到。”

　　“随后？”

　　魔帅露出夸张的表情，笑道：“随后是多久？一个月，一年，还是十年？”

　　“我他妈不管了！”

　　兰桀实在受不了，脚步一滑，冲进了圣魔门的大军之中，龙吟阵阵，拳影幢幢，一上来就是凶狠地招数招呼他们。

　　“这小子的性格，我喜欢！”

　　魔帅似乎没有被兰桀打怕，还是一脸欠扁的模样，他的魔头大军，却与兰桀激烈地战斗起来。


第122章 天罗魔阵

　　西门长恨的手下，是圣魔门的精英高手，数十个人都是圣王四重。

　　兰桀身陷众魔头围攻之中，却也不怕，毕竟不是第一次，还有杀手锏，更是让他心中大定。

　　“混蛋！”

　　诸葛亮暗骂一声，双手结成晦涩的手印，身旁能量乱流，只见他对着众魔头一掌推出，包括兰桀在内，都感觉到强大的气流压迫。

　　“真空·风龙杀！”

　　气流一阵袭来，诸葛亮一声怒吼之后，兰桀只见一条条晶莹剔透的风龙，如在众魔之间绞杀，肆意妄为，惊得魔头们纷纷抵抗。

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”……

　　一瞬之间，众魔头鲜血狂飙，手忙脚乱，兰桀也不迟疑，手一伸五指依次握拢，“神力领域！”

　　无形的重力，从四面八方压迫而来，那些魔头苦于抵抗“风龙杀”，至少一半的人，直接被重力压爆，变成了血雾。

　　“啊——”

　　嘶吼声响彻天空，没有死的魔头也成了重伤，哪里经得住兰桀的闪烁不定的拳头。一旦被打中，无一不直接死亡。

　　双方交战，不过一刹那，兰桀与诸葛亮配合起来，却已经击杀了对方近九成的人。魔帅眼睁得如斗，勃然大怒，双手抬起，在胸前十指相对，法力渐渐形成一个黑色漩涡。

　　“轰！”

　　无边的杀气，从他身上吹出来，似乎是无穷的飞剑，铺天盖地。兰桀一拳轰杀一个魔头，镇神八碑一现，守了个严严实实。

　　杀气如雨打芭蕉一般，在金光上扫过，镇神八碑旋转不停。

　　诸葛亮站得潇洒，一手捻须，一手摇扇，身上隐约流光转动，当杀气激射过来时，一口闪烁符文光芒的白色大钟，尽数抵挡下来。

　　那大钟被击打，有“咚咚”的回音，响彻天地。

　　“须弥神钟？”

　　魔帅眉头一挑，看了看眼前两人，恨得牙痒痒，“我魔帅天纵奇才，却被这两人压得死死的，真是生不逢时！”

　　本来打算遁去，想起父亲的交代，只好硬着头皮，坚持下去。

　　“你们两个好手段，实力强大，法宝也不赖。”魔帅语气有些不甘，“我们三人都是新一代中的天才强者，今天就来个单打独斗如何？兰桀出道最晚，不如你先来。”

　　魔帅弹了弹衣衫的灰尘，目光落到兰桀身上。

　　毕竟，兰桀的实力，魔帅更了解，而诸葛亮隐藏得太深，更加没有把握。

　　魔帅一说话，兰桀就笑了，笑得有些诡异，“怎么？帮你群殴的手下死了，你就大义凛然地跑来单挑了？我可不答应！”

　　诸葛亮淡淡地看了魔帅一眼，缓缓道：“兰桀师弟已经这么说了，我自然维护我圣门的人，你不交出嬴政，你也得死！”

　　“没得说咯？”魔帅暗骂一声，心里有些胆怯。单对单，都有些悬，更别说被二打一。

　　“没得说！”

　　兰桀肯定地说道，身体一闪，却已经到了魔帅身边，宽厚的大手朝着魔帅肩头一抓，无形的“神力领域”，就把魔帅束缚起来。

　　魔帅周身一震，身体猛退，但却被那诸葛亮打出的白光，顿时减缓了速度。兰桀趁机猛地一拳，三龙齐出，一拳打在魔帅的胸口。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，魔帅口吐鲜血，不知道断了几根骨头。好不容易退出了包围圈，兰桀却又欺身上来。

　　魔帅被两人联手，打得毫无还手之力。

　　正当魔帅岌岌可危时，圣魔门总部飞出六道身影，五人将魔帅护在身前，一人一手背后，一手轻飘飘一掌打出。

　　那一掌之中，蕴含一门无上神通，鬼哭狼嚎，气势汹汹。

　　那罡风扑来，兰桀被抛飞了十多里，定住身形，连吐两口鲜血才化解了体内的法力侵蚀。诸葛亮虽然在后，却也被对方法力一震，伤了六腑。

　　他虽然法力强大，身体强度却远远比不上兰桀，一受伤立刻脸色苍白。

　　“西门天！”

　　诸葛亮不可思议地喊道，“你练成了什么神通，竟然实力大进？”

　　西门天冷哼一声，大手一摆，气势如虹，身旁竟然有鬼哭狼嚎的声音，将他一代魔君的气焰衬托到了极致。

　　“本座修炼亘古炼魂术，你可有意见？”西门天此刻已经主宰了战场。

　　“亘古炼魂术？邪恶至极的神通，你既然敢练，就要准备承受那十万生灵的因果报应。”诸葛亮脸色更加惨白。

　　兰桀也听出来，西门天修炼了一门邪恶至极的亘古神通。这是兰桀第一次，正面面对西门天的真身。

　　当初，诸葛亮与西门天分身之战，虽然惊心动魄，但也不如亲自面对有压力。

　　“诸葛亮不是西门天的对手了。”兰桀暗道。

　　“你们还要杀我儿子吗？”西门天踏出一步，顿时风云变色，让人如临鬼域。

　　诸葛亮面露难色，兰桀却已经暗中准备，召唤圣王一号，经过灵魂之火祭炼，圣王一号运用起来更加得心应手，七重圣王的实力，至少能够缠住西门天，斩杀了其余几人，再杀西门天也不迟。

　　但兰桀唯一的顾虑，是诸葛亮。

　　“一举铲除诸葛亮，才是上上之策。”兰桀有底牌，心里却不如脸上表现得那么紧张。

　　“怎么不说话了？”西门天再逼近一步，大声问道。

　　“杀，怎么不杀？连同你一起杀，怎么样？”兰桀唯恐天下不乱，挺起胸膛，硬气地喊道。

　　“好，快人快语。”西门天手一招，一团黑气猛地朝兰桀打来，同时一掌推向诸葛亮，“那你们就交代在这里吧。”

　　黑气打过来，有污秽精神的作用，让人头晕目眩，七重圣王的实力，果然不同凡响。兰桀纵身闪开，那黑气却如影随形。

　　“轰！”

　　硬着头皮，连同神龙一道，轰破那黑气，整个人弹飞了数百里远，所幸那魔气被神龙的正气破除，没有污秽兰桀的灵魂。

　　那诸葛亮此刻，却与西门天游斗起来。

　　“好你个诸葛亮，等你们两败俱伤，我再来捡便宜。”兰桀看了看被打得四处逃窜，却没有受到实质伤害的诸葛亮，心中阴险地想到。

　　“兰桀，我给你一个机会，和我单打独斗，如何？”魔帅此刻吃了丹药，恢复了实力，似乎为了实现诺言一般，对兰桀说道。

　　兰桀瞥了他一眼，对这个以为稳操胜券的魔帅，投以鄙视的目光：“算了，免得你再出丑，我都替你不好意思，一起上吧！”

　　魔帅六人见兰桀朝他们嚣张地招招手，气得牙痒痒的，冷喝一声：“不知好歹，狂妄没边，上！”

　　六人一闪，竟然各自占了一个方位，形成合击之势，将兰桀围困其中。

　　“天罗魔阵！”

　　魔帅大吼一声，发出雷霆之声，六人的法力竟然首尾相连，遥相呼应，水乳交融了一般，各自的脚下，都延伸出一条法力线条，形成六角两两相连的形状。

　　兰桀此刻才发现，这六人的实力，竟然不相上下，练的法力也如同源一般，根本不会排斥。

　　“啪！”

　　兰桀一拍脑门儿，再次朝魔帅投以鄙视的眼光——他早就准备好了，也猜准了兰桀会拒绝。

　　“天罗乱舞！”

　　魔帅大声喊道，其余五人闻言，同时打出一道法力，顿时激活了天罗魔阵，漫天的黑芒法力，如箭芒一般，在阵法之中穿梭。

　　兰桀被陷在阵法之中，无处逃生，慌忙躲避，几条箭芒几乎是擦着他的耳朵，飞射过去，情况险之又险。

　　饶是他身体强悍，也不见得敢硬接一下。

　　第一波攻击，勉强被兰桀闪躲过去，却让兰桀心脏都涌到嗓子眼儿。魔帅不满地冷哼一声，手型一变，再次喊道：“天罗绞杀！”

　　六人身体上，又是一阵法力波动，黑色的法力，结成一层层急速旋转的刀网，从阵法的上空，下方同时穿梭而来，速度极快，犹如激光。

　　这次，无处可避。

　　“镇神八碑！”

　　兰桀低吼一声，身上刹那间金光密布，八块神碑，高速旋转，将他保护在其中。仅仅是那一刹那，两道法力刀网，就已经临身绞杀而来。

　　“噌！”“噌！”“噌！”……

　　一刹那，火花四溅，发出刀刃交锋的锐利刺耳的响声。那火花把兰桀完全掩盖，声音也听得令人牙酸。

　　魔帅六人的脸上，露出得意的笑容。

　　这样的魔阵，威力非同小可，却需要极高的要求。首先就是六人法力同源，然后每人都有一件用处不大，价值极高的法宝作为阵基。

　　除非像圣魔门这样的大门派，普通弟子还真摆不出这样的阵势。因此，魔帅等人对此阵信心极大。

　　“嘭！”

　　魔阵传来一阵轰鸣，六人脸色骤变，身体纷纷一震。硝烟散去，却发现兰桀已经来到他们之中一人身前，举拳打来。

　　“六合归一！”

　　魔帅一声冷笑，只见他们其余五人的法力，纷纷涌向最靠近兰桀的人。那人的胸口，有一颗宝石闪烁，汇聚了其余五人的法力，顿时身形暴胀。

　　“轰！”

　　那人法力大增，隔空打出一拳，与兰桀硬碰，发出猛烈的爆炸声。


第123章 大局势

　　六人合一的实力，确实够兰桀吃一壶，直接被这个魔头震退回到阵法中心，心口也是一痛。

　　不过，他的蛮力，也不是好惹的，硬吃了兰桀一拳，整个阵法都入触电一般波动起来。双方坚持不下，施展各种手段战斗起来。

　　你看那，兰桀双手齐舞，龙吟虎啸，拳拳金光，打得魔阵唰唰震动。魔阵黑芒频闪，一道道箭芒穿梭其中，打得兰桀险象环生。

　　兰桀本人好勇斗狠，越是危险，却越是兴奋，身上的伤痕不断增加，脸上的笑容却越加灿烂，打得魔帅六人好不郁闷。

　　他也是厉害非常，以一打六，却让对方受了不轻的内伤，龙虎腾挪之间，更显男儿本色。

　　再看那诸葛亮，虽然狼狈不堪，却也是居功至伟，牵扯住西门天，一直盼望着兰桀收拾了六个魔头来助他一臂之力。

　　他越打越是心凉，西门天实力大进，进退之间，招式神通强悍无匹。而那“天罗魔阵”他却也知道，是魔门名阵。

　　只是他不知道，自己被兰桀摆了一道。

　　一天过去，两天过去，双方在空中打起了拉锯战。丹药如炒豆子般的吃下去，似乎都不值价了。

　　这一战，也算是打出了兰桀和诸葛亮的名堂。

　　在魔门总部，与魔门的高层打了两天两夜，不分胜负。

　　战斗胶着，西门天也心焦，那诸葛亮如同泥鳅一般，境界不高，那亘古时间术却也不差，正当抓住一个空隙，突然发现天边黑压压地来了一大群人。

　　“不好，这两个小贼的援兵到了！”

　　西门天心中一惊，一掌击退诸葛亮，反身想回到魔阵之中，先击杀兰桀，却被诸葛亮缠了个死，脱不开身。

　　“魔头，放开我的弟子！”

　　赤明门主转眼来到圣魔门前，笑吟吟地一挥手，打下一片神圣的金光，顿时将魔帅六人制服。

　　兰桀趁机从破阵中跳了出来，那西门天关心则乱，返身要来抢救，却被金光扫中，顿时吃了暗亏，大袖一扫把六个魔门重要人物卷走，回到了圣魔门。

　　兰桀与诸葛亮齐齐来到赤明门主身前，躬身一拜，喊道：“恭迎门主大驾！”

　　门主赤明慈眉善目地一托，发出一股柔力，将两人抬起。兰桀心头却是疑惑，不解地看向门主。

　　“这次辛苦你们了，听我慢慢说来，”门主赤明的身后，还站着两个气度非凡的高手，显然不是圣门的人，“这两位是天皇门、地皇门的门主，你们先拜过。”

　　听了赤明的话，兰桀和诸葛亮齐齐拜了。

　　“西门天实力大进，也确实偷袭了我，让我重伤，不过我圣门圣药不知多少，所以我的伤势并无大碍。”赤明笑着说道：“这两天，我联系了天皇门、地皇门，一同剿灭了圣魔门分堂，这才来营救你们。”

　　兰桀一听，却更加看不懂门主赤明。

　　“门主深谋远虑，我等佩服！”诸葛亮恭敬答道，反身回到门主的身后。

　　兰桀也说道：“门主，佩服。”然后走到门主身后，俨然是除了三大门主之外，唯一与诸葛亮并肩的弟子。

　　门主点点头，大步一踏，整个人如同出世的龙蛟，对着圣魔门大声喊道：“西门天，如今佛道将要出世，是我圣者大陆的灾难，我们应当抱成一团，一致对外，现在地皇门、天皇门已经与我结盟，只要你圣魔门与我结盟，我们今日必然饮酒畅聊一番。”

　　他的声音宏大，穿透力极强，整座圣魔山都唰唰作响，大块大块的山石，从山上滚下去，传来轰轰的声响。

　　没过多久，圣魔门传来西门天的声音：“赤明老贼，你联合这么多门派，无非是想得到我圣魔门的佛道舍利子。我西门天也不笨，把舍利子交给你，我还有利用价值？”

　　听了他的话，兰桀明显看到天皇门、地皇门的人身体不自主地颤抖一下。兰桀这才明白，一切的起源，是因为佛道舍利子。

　　又想到魔帅曾经说，他身怀佛门至宝，莫非也是以为他有舍利子？

　　“西门天，你不要妄想离间我们与圣门的友谊，区区伎俩，我们怎会上当？”天皇门的门主，一挥龙袍大袖，正气凛然地说道。

　　“李怀远门主说得不错，我们岂会上当？”地皇门的门主，也表明自己的态度。

　　赤明门主这才双手一甩，背在背后，笑道：“西门天，是你自己执迷不悟，就别怪我没有给你机会。众弟子听令，准备强攻！”

　　“是！”

　　众人纷纷大声回应，吼声震惊苍穹。那魔域之中，乌云压顶，突然一颗颗雨点打下来，平添了一股凄凉的意境。

　　“哗哗——”

　　紧接着，天穹似乎破了，瓢泼大雨疯了一般降下雨帘，寒气顿生。

　　悬立空中的人，哪一个不是高手，法力一展开，罡气笼罩，滴雨不沾，寒气不侵。赤明一指烟雨之中的圣魔门，一声令下，众人如蝗虫一般冲了下去。

　　整个天空，人影重重。

　　“誓死保卫圣魔门！”

　　一声长啸从圣魔门中传出，压盖了天空哗啦啦的雨声，传来一股垂死挣扎，舍生忘死的精神。

　　兰桀冲到圣魔门的总部，一道强光闪过，那大门轰然炸裂，紧接着如潮水般的魔头涌了出来。

　　他们的眼睛，泪光中闪烁着森然杀机。火光照亮了天空，杀戮声如潮水涌来。鲜血，在地上汇聚成了河流，与雨水化成了瀑布。

　　一个魔头，身披铠甲，凶狠地抡着日月双轮，朝兰桀轰来。

　　兰桀看也不看，手一伸一抓，顿时把那魔头手腕抓住，蛮力爆发，一把捏碎了对方的骨头，那魔头硬是没有吭一声。

　　“嘭！”

　　他一拳杂碎了对方的胸口，心脏被骨头刺破，鲜血从那魔头的口里喷出来。兰桀闪身让过，心里却不是个滋味。

　　往日里的血腥战斗，他兴奋得很。可是，此刻的混战，却有一种悲凉。

　　“不能被人牵着鼻子走！”

　　兰桀本能的战斗，击杀了不少的魔头，他们已经推进到了圣魔门之中。他们的大军，是三门联合，势如破竹。

　　兰桀却一直在思考一个问题，门主不可能不知道兰桀身怀佛道至宝，若昊天五行碟中暗藏舍利子，门主就十分危险。那么，他该怎么做？

　　乱局已成，不出一个月，佛道就要降临。门主收集舍利子，自然是为了在乱局中把握局势，增大势力。

　　门主的心计，让兰桀害怕。

　　“噗！”

　　兰桀收回刺穿了对方胸口的拳头，鲜血被法力蒸发，弥留着血腥的味道。整个圣魔门，都弥漫着杀戮。

　　圣门、天皇门、地皇门的人，已经杀疯了。

　　三大门主，昂首立于半空，只是一挥手，金光疾射，圣魔门的一座座城堡就直接爆炸，倒塌。

　　战斗很快进入了高潮，魔头被杀了一大半，擒拿了一小半，还有一部分残孽，龟缩在圣魔宫之中。

　　依靠圣魔宫的阵法保护，苟延残喘。

　　西门天、魔帅、嬴政以及魔门高层人物，都龟缩在其中。突然，魔门之中，唱起了悲壮雄浑的歌。

　　“断头颅，铸酒杯，一念万骨化成灰……”

　　最初似乎是一个人再唱，后来圣魔宫的人，都随着那人的调子，唱起悲壮的歌声，震得人心中升起悲凉。

　　“断头颅，铸酒杯，一念万古化成灰……”

　　不知是谁开的头，竟然也有不好圣门、天皇门、地皇门的弟子，跟着吟唱。门主赤明眉头一皱，一声冷哼，如雷贯耳，震醒了众人。

　　“区区魔音，何足挂齿！”

　　门主大声一喝，法力喷涌而出，无形的音波直接轰入了圣魔宫，顿时止住了对方的歌声，随即喊杀声再次响彻。

　　“众弟子，不间断攻击！”

　　诸葛亮站在弟子之前，大声指挥，同时发动神通，对着圣魔宫打去，随即如洪流般的神通，打得整个圣魔宫轰轰作响。

　　三大门主，神色凛然，注视着下方，似乎在等待最后一次战斗。

　　兰桀却昂首挺胸，站在诸葛亮身旁，没有动手。众人都知道，他不用远程攻击。他的心思，却一直在思考，自己究竟处于什么样的环境。

　　隐约之间，他嗅到了危险的气息。

　　也不知过了多久，突然整个圣魔宫猛然一震，一股肉眼可见的余波扩散开来，凶猛的气浪，打得兰桀、诸葛亮两人后退十步。

　　他们身后不少弟子，直接被化成了灰烬，还是门主赤明施展大神通，大袖一卷，法力形成一道劲风，将那气浪收到袖子里，让其余的弟子幸免遇难。

　　“圣王以下的弟子，通通退后！”

　　门主赤明一声令下，圣人境界的弟子，如潮水般退后，在圣魔门中遥遥观望。

　　正当此时，数道黑光冲天而起，另外数十道黑光，从圣魔宫之外冲了出来。一场属于圣王的战斗，展开了。

　　兰桀一眼看到魔帅几人，飞射到空中，也跟了上来。赤明门主没有动手，那天皇门、地皇门的门主，却已经冲了出去。

　　顿时，惊天动地的战斗展开，圣魔门残留的古堡，也在能量逸散之下，夷为平地。兰桀与魔帅对上，心神却落在西门天之上。

　　“我要救他们，控制他们！”


第124章 舍利传说

　　打定主意，兰桀与魔帅周旋起来。

　　整个天空，都是法力纵横，十分凶险。

　　“哼，西门天，七重圣王的修为，也不过如此！”

　　门主赤明冷哼一声，身体一闪，在空中拉起一条条残影，一眨眼就已经到了西门天身前，伸手一抓，法力化成一只龙爪，把西门天当头笼罩。

　　那正与西门天大战的天皇门门主却已经停手，转而杀向其他魔头。

　　门主赤明一出手，西门天顿时压力倍增，身上黑气闪烁，大声喝到：“亘古炼魂术！”身体暴涨了几分，掌风之间的力量，恐怖了几倍。

　　嬴政伤势已经恢复，趁兰桀与西门长恨大战，从后方一戟斩来。兰桀动也没动，硬受了他一击，法力反震，把嬴政击飞了好远。

　　“根基不稳，境界高也见不得有多厉害！”

　　兰桀冷哼一声，一拳轰碎西门长恨的杀生剑气，转身一拳隔空轰去，把嬴政打得节节败退，无还手之力。

　　西门长恨与嬴政一前一后，吐了一口鲜血，却不惧生死地朝兰桀继续打来。

　　“镇神八碑！”

　　兰桀身上金光一闪，把西门长恨和嬴政的攻击完全接下来，同时看到门主赤明已经把西门天打得口吐鲜血。

　　“轰！”

　　正当此时，西门天大袖连挥，一股股气劲如浪潮叠加，轰向门主赤明，发生剧烈爆炸，气浪翻滚，殃及池鱼。

　　兰桀假意后退，镇神八碑一闪，一抹金光从中射出，落到西门天的背后，形成一个大汉，正是圣王一号。

　　他对着门主赤明一招轰去，实力竟比西门天还强，迫得门主赤明再退一步。圣王一号大喝一声：“走！”

　　闪电般地来到兰桀身前，一掌打在兰桀胸膛，打得他喷吐鲜血，圣王一号大袖一挥，把两个魔门太子卷走。

　　“你——”

　　西门天认出圣王一号，脸色怪异，却知道此时是逃走的机会，连忙追去。门主赤明却不是省油的灯，他连退两次，却也赶上西门天的速度，隔空连打三拳。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天空轰鸣，大地震动，一道道黑色裂纹，让人看得触目惊心。

　　西门天背上被轰了三拳，身体如破包袱一般飞出，一道身影却拦住了门主赤明的脚步。圣王一号，面对面与西门天对轰了一拳。

　　“轰！”

　　一声剧烈爆炸之后，圣王一号已经带着西门天离去。门主赤明却怔怔地站在天空，眉头紧皱。

　　“门主，追吗？”诸葛亮心中焦急，急声问道。

　　门主赤明苦笑一声，嘴角溢出一丝鲜血，挥了挥手：“继续清理圣魔门残孽，穷寇莫追。”诸葛亮一见，心头一跳，这才明白那个神秘人，实力有多强。

　　西门天等人一走，圣魔门的人，在没有希望，纷纷缴械投降。门主赤明命人收拾残局，带着一干重要人物，进入圣魔宫。

　　圣魔宫是一座一层的宫殿，极高，以黑色色调为主，加以紫色点缀，显示着威严和诡秘。宫殿的墙壁上，是一幅幅神秘的壁画。

　　坐在圣魔宫宝座上，门主赤明威严有度，神目闪烁金光。

　　“首先欢迎天皇、地皇的加入，使得我们势力大增，在未来的劫难之中，生存的机会，更大一些。”

　　门主赤明双手压在双膝上，身体笔挺如标枪，“然后，我要表扬我圣门两大杰出弟子——诸葛亮、兰桀，你们是我圣门的栋梁，不过日后需更加努力。”

　　他的声音，在圣魔宫回荡。

　　“最后，我宣布，大弟子诸葛亮，管理圣门上下事物。二弟子兰桀，管理圣魔门大小事物。”门主赤明抬手一按，隐现金光。

　　“谨遵法旨！”

　　兰桀与诸葛亮从人群中走出来，恭敬地回答道。

　　“你们要与天皇、地皇多多交流，向他们多多学习。”门主赤明说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　……

　　圣王一号卷起西门三父子，落到距离圣魔门三千里之外的一座大山之中。圣王一号，是兰桀的分身，如同他亲临。

　　山洞宽敞，低矮，沙砾之中有各种虫子蠕动。洞顶还有一层层接着露珠的蛛网，洞口有草木遮掩，山洞显得有些黑暗。

　　西门天三父子坐在地上，圣王一号双手背后。

　　“不用挣扎了，我的封印，你们是不可能解开的。”兰桀的声音，从圣王一号口中发出，“这是我的分身，是圣王巅峰的存在。”

　　“什么？”

　　西门天睁大眼睛，一脸难以置信，但想了想却又在情理之中，“兰桀，你隐藏得够深，这竟然是你的分身。说吧，救我们有什么目的？”

　　他不想在圣王一号的实力上纠缠，因为圣王一号的实力，确实很强。他能够感觉到，圣王一号似乎因为某种原因，而不能施展巅峰力量。

　　“你快人快语，我也开门见山。”兰桀的声音，继续传来：“告诉我，舍利子是什么东西？有什么用？”

　　西门天一听，皱眉道：“你难道不知道？”

　　“知道我还问你？”兰桀反问。

　　“好，我告诉。舍利子是上古时期，就传下来的佛道至宝。据传，聚齐十颗舍利，就能统一佛道。”

　　西门天也不隐瞒，直接说道：“你们圣道共有五颗，分别在五大门派之中。佛道有一颗，鬼族有一颗，妖族有一颗，魔族有一颗。最后一刻圣舍利，却不知所踪。不过，舍利子最现实的作用，是对佛道的大普渡光免疫。”

　　“原来如此，”兰桀镇定自若，问道：“你派西门长恨前来，是否因为我身上有鬼族的舍利？”

　　“你不知道？”西门天反问道。

　　“现在知道了！”兰桀回答道，“舍利从何而来？”

　　“据传，是上古时期，天外佛道进入圣者大陆，佛祖因拯救佛门坐化，他的法宝‘佛道舍利’九九归一，八十一颗舍利子，变成九颗，加上佛祖的圣舍利，一共十颗，散落在圣者大陆各个角落，后来被一一挖掘出来，除了圣舍利。”西门天回答道。

　　“知道了。”兰桀沉吟一阵，说道：“西门天，我敬你是枭雄，在圣者大陆是不可多得的人物，我把圣魔门还给你。不过，表面上，圣魔门仍是我掌管。等佛道劫难过去，我脱离圣门，就彻底还给你，如何？”

　　“为什么？”西门天没有立刻答应，疑惑地看着圣王一号。

　　“因为，我害怕赤明门主，他的心机，让我不得不防。而，你欠我一个人情。”兰桀淡淡地说道。

　　“好吧，一切由你安排。”西门天不知在想什么，不再说话。

　　兰桀的心神，从分身收回来。

　　门主赤明已经在之前离去，留下三名圣王长老，一百名圣人弟子。人去楼空，整个圣魔门一片残败。

　　兰桀让圣王长老去管理圣魔门的魔头，让一百名圣人协助，自己坐在圣魔宫宝座之上，仔仔细细地思考目前的处境。

　　“我身怀舍利的事情，连西门天都知道，门主不可能不知道，他却没有对我下手，说明我还有利用价值。”

　　“他把圣魔门留给我的原因，是什么？给我甜头，让我更加忠心？”

　　“天皇门、地皇门明显是被他强行收在手中，他是如何做到的？”

　　“门主有野心，要统一整个圣者大陆吗？”

　　几个问题，在兰桀脑海中盘旋，隐约间有了一个思路，却始终不能发现。

　　如此过了十多天，圣魔门的魔头们，渐渐接受了现状，为了生存，也只能选择臣服。圣魔门慢慢地恢复生机，兰桀悄然将西门三父子带回圣魔门。

　　这天晚上，五人汇聚在圣魔宫大殿。

　　兰桀坐在宝座之上，西门天三父子站在下方，圣王一号侧立在一旁。

　　“西门门主，我相信以你的实力，要瞒住圣门的眼线，还是没有问题的。”兰桀拖着下巴，看着下方三人。

　　曾经高高在上的人，在他脚下，这种感觉很舒服。

　　“当然没有问题。”西门天虽然是阶下囚，还是有一种身居高位的气质。

　　“暗中把那几个圣王囚禁起来就是，不要杀他们。”兰桀吩咐道。

　　“好！”西门天回答道。

　　兰桀双臂一撑，从宝座上站起来，偏头说道：“对了，你们的封印，会在我觉得时机适当的时候解开。”

　　那封印，是众神世界的封印手段。

　　“嗯……”西门天低声回答道。

　　兰桀留下圣王一号他们，独自一人走出了圣魔宫，来到了圣魔山上空。一轮皎洁的大月，在整个圣魔山脉之中，显得有些怪异。

　　“多么难得的宁静，可惜冷月他们还在圣门，明天就去把他们接过来吧。”兰桀凌空而立，衣袂飘飘，夜风吹拂，头发随风而动。

　　咻——

　　正当此时，一个身影从云层中冲出来，跌跌撞撞，似乎受了重伤。

　　兰桀定睛一看，竟然是道华，连忙闪身上前。

　　“道华师兄，怎么了？”兰桀来到道华身旁，手一抬，打入一道金光，在道华的体内，同时递上一枚龙涎丹。

　　道华眉头紧皱，服用了龙涎丹，说道：“师弟，小心……噗！”

　　话没说完，一口鲜血喷出，整个人一软，昏死过去。


第125章 俯首称臣

　　道华的重伤，以及昏迷前的话，让兰桀危机感十足。

　　把道华放置在房间里，兰桀照顾到深夜，无论是法力解救，还是丹药治疗，都没有任何效果。

　　第二天，兰桀从房间里出来，顺手关上门。

　　忧心忡忡地绕过花园，出了居所，来到圣魔宫。他一直在想，如何保护自己，以及自己的好友。

　　莫名其妙地，他一路走来，脑袋里面竟然出现两个女人。一个是卢俊彩儿，一个是蓝幽若。这两个女子，对兰桀的影响很大。

　　“对了，是势力！只有真正的势力，才能保护自己，保护朋友。”

　　兰桀看着来回走动的魔头，一拍脑袋，这才想到，脸上却露不出笑容。愁云缠绕，乌云密布萦绕心头。

　　“如今能够保护自己的势力，至少要和赤明门主的势力相差不大，单凭这点魔头，远远不够啊。”

　　兰桀跨入圣魔宫，脑海全是组建势力的想法，“或许，只能找盟友结盟，现在剩下的大门派，只有天门、神门、妖族。可惜，我一个都不熟悉。”

　　“除非——”兰桀想了想，又直摇头，“除非西门天肯真心帮我，不过那是不可能的事情。西门天一世枭雄，如今的表现，只是为求生存而已。”

　　走进圣魔宫，突然听到一声狂怒咆哮，正是西门天的声音。

　　兰桀心头一紧，以为是封印被破除，西门天发狂杀人，连忙指挥圣王一号，来到自己身旁，向声源走去。

　　穿过几个大的房间，来到西门天居住的地方。

　　魔帅西门长恨一脸焦急，看到兰桀跑了过来，“兰桀，我父王走火入魔了，我们两兄弟用尽了办法，还受了伤。”

　　“你叫我什么？”兰桀冷着脸，盯着西门长恨。

　　“啊——”西门长恨这才反应过来，连忙摆手解释道：“兰桀大人，对不起，主要是心急了，冒犯了大人。”

　　他表面上毕恭毕敬，兰桀却也能感应到他内心的怒火。

　　冷笑一声，兰桀说道：“希望你是真的意识到这一点，带我进去看看。只要你们忠心耿耿，我会把你们当朋友的。”

　　西门长恨却不知道，这句话的意义。他不明白，兰桀对朋友是多么的真诚，多么的无私，所以他也只当作儿戏。

　　在圣王一号的陪伴下，兰桀进了房间，他却要认真看一下，西门天到底要搞什么鬼。一进门，就见到一道黑影迎面扑来。

　　兰桀不慌不忙，后撤一步，圣王一号纵身上前，一掌迫退来者。兰桀警惕地提防身后的西门长恨，以及屋子里的嬴政。

　　“是西门天！”

　　兰桀一眼看到，被圣王一号一掌打退，跌在地上的西门天，蓬头垢面，双目赤红，人有些疯癫，倒是真像走火入魔。

　　“制服他！”兰桀心念一转，控制圣王一号，冲上前，法力运转，一把拿住西门天命门，同时一记手刀狠狠斩在西门天的后颈。

　　西门天走火入魔，虽然蛮力大，却没有精神意志，发挥不出力量，直接被圣王一号打晕。

　　“父王——”

　　嬴政嘴角挂着血丝，显然是受了伤，见兰桀打他父亲，凶相毕露，“兰桀，你要干嘛？住手！”

　　“啪！”

　　兰桀身形一闪，一巴掌甩在嬴政脸上，留下五根红手印，“注意你的言辞，阶下囚要有阶下囚的觉悟，何况我是在救他。”

　　嬴政被打得晕头转向，脸上火辣辣的疼痛也比不上被兰桀甩耳刮子的耻辱感。但是，兰桀的实力，比他们强，还有封印在手，说要制服他们，还不是一念之间。

　　忍！

　　兰桀嘴角露出得意的弧度，他喜欢看到嬴政这个模样，“你的选择是正确的，没有实力，就给我忍气吞声。”

　　“嗯！”

　　魔帅西门长恨，显然是拿得起，放得下的人，脸皮之厚，远在他耍酷扮帅的功力之上，他压住嬴政的手，用眼神示意嬴政不要冲动。

　　看到两人一副忍辱负重的模样，兰桀有一股成就感。

　　他也不再和两人计较，法力涌入西门天的体内，随着血液循环一圈，这才发现西门天体内的情况，糟透了！

　　法力从他的识海中喷涌出来，在筋脉之中肆意冲撞，包括神经也饱受摧残，以至于他举止癫狂。

　　而且，他的法力怪异，饱含冤魂之力，很容易让人心生烦躁、不安的情绪。就算是魔道的高手，也不能降服。

　　但是对兰桀来说，还比较简单，而且，机会来了。

　　“大道真门，镇压！”

　　兰桀法力识海之中，飞出一道大门，透过筋脉进入西门天体内，却没有直接镇压那暴走的法力，而是直接来到西门天的法力识海之中。

　　“轰！”

　　饶是西门天走火入魔，法力识海是一个人最重要的部位，有本能的保护机制。大道真门与西门天法力识海之外的法力罡气一碰撞，顿时让西门天浑身颤抖。

　　兰桀也险些被震退。

　　关键时刻，大道真门发出法螺吹奏之音，有迷惑心智的功效。那保护层，在法螺的音波之下，缓缓地平静。

　　本来在平时，以西门天的修为，根本不可能。此刻西门天走火入魔，心智最为脆弱，却十分顺利。

　　大道真门镇压西门天的法力识海，西门长恨和嬴政，根本看不出来，以为兰桀正在为西门天运功解救。

　　“大道真门，镇魔驱邪！”

　　兰桀大喝一声，身上闪过一道金光，如电般涌入西门天的体内，金龙在西门天筋脉中不断循环，金光与大道真门遥相呼应，很快驱除了魔气。

　　大道真门与金龙飞回兰桀体内，西门天神色安定，只是仍然处于昏迷。兰桀让西门长恨两兄弟，把西门天送回床上修养，自己带着圣王一号径直离开。

　　在两人看来，兰桀只是救治了西门天，就离开。

　　但西门天的法力识海里面，却时刻回荡着一股意念：“臣服于我，臣服于我。”

　　西门天昏迷之中，睡梦里都是兰桀的身影，回荡着兰桀的意念。

　　兰桀回到圣魔宫大殿，处理了当天圣魔门的事物之后，下午时分回到自己的居所，探望了昏迷的道华，对方依然没有起色。

　　连续三天，兰桀的生活很有规律，除了处理事物，就是修炼。

　　他收功之后，正估摸着西门天快要醒来，门外就传来急促的脚步声。兰桀一听，就知道是西门天三父子的声音，暗道：“来了！”

　　果然，不出片刻，西门天的声音在门外响起：“西门天求见兰桀大人。”

　　他的语气中，有说不出的恭敬，以及一种心甘情愿的臣服姿态。兰桀打开门，见三人在门外行礼。

　　随意看了看西门长恨两兄弟，他们的眼神中，是一种惊诧和疑惑。

　　兰桀笑了笑，问道：“西门天，你找我有何事？”

　　“专程来感谢大人的救命之恩。”西门天一袭黑袍之下，透露着恭敬、感激的神色，“属下的命是大人救的，从今以后，自然为大人效犬马之劳。”

　　“父亲——”嬴政与兰桀本来就有大矛盾，一听西门天似乎来真的了，连忙喊道。

　　“闭嘴！”西门天转身呵斥道。

　　被西门天怒斥，嬴政满腹委屈，却也十分害怕，连忙闭了嘴。扭头看到西门长恨暗中对他使眼神。

　　他们的表现，尽收兰桀眼底。

　　“嗯，”兰桀无所谓的点头，说道：“西门长恨、嬴政，你们退下，我和你们父亲有话要说。”

　　被兰桀命令，他们很不舒服，嬴政眉头一皱，就要发作，却被西门长恨拉着狠狠的退了下去。

　　西门天随兰桀进了房间，关好门后，恭敬地问道：“大人，有什么吩咐？”

　　“我问你，我若要与妖族、神门、天门三大势力结盟，可行？”兰桀开门见山问道。

　　“实话说，凭我们圣魔门如今之势，很难，除非大人能够力压群雄，用实力镇压他们，或者以他们都心动的利益，打动他们。”西门天已经被洗脑，实话实说。

　　“他们都是大门派，让他们动心的利益，只有生存，在这次劫难中生存下来。”兰桀沉吟说道：“而，没有足够实力，只有被他们蚕食，你说对吗？”

　　“大人说得对！”西门天恭敬地说道。

　　“那么你认为，多强的实力，可以让他们心服口服？”兰桀问道。

　　“只要大人的分身恢复巅峰，达到十重圣王巅峰的实力，足以横扫他们。”西门天回答道，“不过，大人，你的分身，灵魂之力不够，不足以承受那么强大的力量。”

　　“可有解决办法？”

　　“有，”西门天肯定地说道，让兰桀呼吸为之一顿，“神门有一件宝贝，叫做‘凝魂珠’。其中有一个功效，就是转移灵魂。大人若取得‘凝魂珠’，在必要时，把自己灵魂转移到分身之中，自然可以发挥出分身最强的实力。”

　　“真的？”兰桀眼睛一亮，这个宝贝真是太适合自己了。

　　“千真万确，只是——”西门天为难地说道：“‘凝魂珠’妙用很多，是个不可多得的宝贝，要最神秘的神门交出来，几乎不可能。”

　　“不可能，我也要去试试。”兰桀斩钉截铁地说道：“你对妖族，可熟悉？”

　　“熟悉！”

　　“那你负责去联系他们，我负责神门，至于天门，最后去。”兰桀吩咐道，“明天出发！”


第126章 众圣山之变

　　与西门天商议后的第二天，兰桀在西门长恨、嬴政身上再下了一道封印之后，就和西门天一道离开了圣魔宫。

　　西门天朝西行，兰桀朝东行。

　　与西门天分手之后，兰桀飞跃山川河流，一路向东飞行了大约一天的时间。东方风景与鬼域般的圣魔山迥异，朝阳有种活泼的感觉，让人冲劲儿十足。

　　不知不觉，他已经进入了神门的势力范围，来到了距离神门两千里远的众圣山山脉。这里是圣者大陆一处名地，源于众圣山的地心圣炎。

　　地心圣炎，是一种威力极大，极具毁灭性的地心炎。

　　所以，众圣山终日被一层圣光笼罩，温度比周围高了近二十度，凡人不可以随意靠近。因为其特殊的气温，众圣山上的植物，却也与周围迥异。

　　灵兽、灵药，多偏于火性。

　　“轰！”

　　突然一声轰鸣，引起了兰桀的注意。目光落到脚下，是众圣山烟尘阵阵，显然震动是来自于它。

　　兰桀心生好奇，以为众圣山将要火山爆发，或许会出现种种宝贝，连忙俯冲而下，落到众圣山一处山崖前。

　　一道裂缝，远远的延伸到它的脚下，另一端隐没在远方。

　　“震动非同寻常，或许是人为，我去看看。”

　　兰桀瞬间得出结论，沿着裂缝前行，缝隙却越来越宽，越来越深。越往里面走，就越是炎热。

　　当兰桀来到一望无际的平台上时，突然一阵烈焰夹杂着热风，向他猛烈扑来，来势极快。他反应灵敏，也不转身，脚尖一点，身体如电射。

　　“吼！”

　　兰桀才站稳脚，就看到一头足有两人高得紫色大熊，凶神恶煞地再次扑来，它的头顶，长着一撮红色的毛，极为刺眼。

　　“畜生，胆大包天了！”

　　这次有了准备，兰桀一拳打出，力透拳面，法力与蛮力迸裂出来，快如闪电，迅如疾风，打在紫色大熊的胸口。

　　“轰”的一声，紫色大熊连退了三五步，踩得大地轰轰作响。吃痛的大熊，张开大嘴，露出尖利的獠牙，双掌凶猛地拍打胸膛，随即埋着头，如火车一般向兰桀撞来。

　　“哼！”

　　兰桀冷哼一声，左脚踏前一步，衣衫猎猎作响，脚步一垫，身体凌空而起，伸手左手五指猛张，蛮力贯穿手指。

　　“轰！”

　　大手压住紫色大熊的脑袋，使得大熊硬生生停下来，浑身一震，五脏被如同磨盘狠狠砸了，发出痛苦的呻吟。

　　兰桀得势不让，法力流转，身体横移，向前一挤，大力如洪水一般，把紫色大熊狠狠地一压，双腿一曲，直接跪在地上。

　　“吼——昂！”

　　紫色大熊显然不服，凶性大发，竭力地挣扎，企图从兰桀手中逃出来，却被头顶的大手，震得纹丝不能动。

　　“昂——昂——”

　　挣扎了一阵，吼得回音震耳，大地颤颤，却始终逃不出兰桀的手掌心。兰桀也失去了耐心，法力猛地一涌，一道金光透过大熊的脑袋，将大熊震飞了十多米。

　　大熊凄厉的惨叫一声，重重地落在地上，却也没有了响动。

　　兰桀轻易地击败大熊，正要朝前走，突然空气凝固，十一道剑气如匹练在兰桀身旁划过，锋利至极，斩在空气上，竟然没有声音。

　　“谁！”兰桀怒吼一声，身体连番闪动，却也轻易躲开对方的偷袭，“滚出来受死！”

　　厉喝声之后，空中如水波荡漾，十一个身披紫红色战袍，手持款式一样，血红色长剑的男子，眼神冷如寒冰，凌厉地盯着兰桀。

　　“神门圣女再次办事，闲杂人等速速离去！”为首的一人，长得英俊潇洒，语气冷得不能再冷，似乎话音一出就结成了寒冰。

　　“神门？”兰桀也是冷笑，这次来找神门联盟，首战不能输，否则气势就有不足，“好巧，我正要拜访神门，就遇到你们，是友非敌，不过打了再说。”

　　兰桀说完，不等那十二人反应，双脚疾点，就已经来到其中一人身前，速度极快，只是一道光芒闪过似的，伸手五指如勾，力透指尖，狠狠抓向那人的肩头。

　　“剑十小心，结成失落剑阵。”

　　为首之人，是神门的十一剑圣之首，代号剑一。他们自修炼起，就在一起生活，朝夕相处，心有灵犀也不为过。

　　他们的失落剑阵，是神门的一大绝技，传承自上古，威力极大，需要十一人剑气同源，并且心有灵犀。

　　这一点，他们完全具备。

　　兰桀出其不意，攻击剑十，另外十人立刻发动剑气，璀如星光，无坚不摧，朝兰桀的后备斩来。

　　十道剑气，威力颇大，兰桀硬受下来，虽然不至于重伤，却也要付出流血的代价，不利于接下来的战斗。

　　因此，他放弃重伤剑十，身体一闪，躲开身后剑气。

　　他身影一闪开，十道剑气直接打入剑十体内，如石沉大海，没有一丝异样。但见他们丝毫不停，训练有素，刹那间十一道剑光冲天而起，不分先后，织成一道剑网，铺天盖地朝兰桀压来。

　　剑气噗噗直响，失落剑阵也瞬间形成，他们的剑气得到加强，威力倍增。

　　“剑阵不错——”

　　兰桀赞赏道，三龙齐现，八碑同出，金光弥漫，刺人眼目。一瞬间，兰桀身如流星，在剑网中来回穿梭。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　暴力的拳头，不断的砸出，剑网受到连番重击，终于崩溃，化成了一道道剑气，神出鬼没，时而从兰桀头顶斩来，时而从两侧斩来。

　　兰桀连连闪烁，遇到机会，就是一拳猛撼，砸碎了剑气。

　　十一剑圣组成的失落剑阵，都是他们的本源之力，被兰桀一番猛打，已经震得受了内伤。若不是十一人分摊了伤害，只怕已经被兰桀破了阵。

　　“此人，真厉害！”

　　剑十惊魂未定，又被兰桀凶残猛打，不禁感叹。他们都是二重圣王，十一人联手，就是四重圣王也败下阵来。

　　但是他们遇到了兰桀，注定了失败。

　　“疯打！”

　　兰桀讥诮般喊道，虽然不是什么招式，却把他的动作，极为传神的形容出来。他以二重圣人的境界，在十一个二重圣王的合围剑阵之中，如鱼得水，打得痛快。

　　只见他拳影连绵不绝，一波接着一波，十一剑圣施展浑身解数，各种剑修神通打来，爆炸之余，伤势却在加重。

　　“我打！”

　　兰桀似乎疯了一般，口中大喊，身形如同闪电，速度太快，竟然形成十一道影子，分别砸向那十一人。

　　“轰！”……

　　十一道声音，几乎是同时响起，“啵”的一声之后，失落剑阵的剑幕，彻底崩溃，兰桀的拳劲，还继续轰出去，打在那十一剑圣身上。

　　“噗哧！”……

　　十一人再也坚持不住，口吐鲜血，重重的落在地上，萎靡不振，靠长剑支撑着身体，不可思议地看着兰桀。

　　他们的实力，本来极强，在整个圣者大陆上，只有身处巅峰的高手，才能战胜他们。无论走到哪里，都是受万人敬仰的人。

　　但是，他们碰到了兰桀，所以他们败了。

　　兰桀不靠分身，就能击败五重圣王，依靠分身连西门天这样的顶级存在的人物，都能击败。

　　他本来就是站在圣者大陆巅峰的人物。

　　“你是谁？如此高手，为什么我们不认识？”剑一咳了一口鲜血，眼睛闪烁奇光，盯着兰桀认真地问道。

　　“兰桀！”

　　“你就是兰桀！果然名副其实！”剑一点了头，这才认输，“是兰桀的话，我们确实不是你的对手。”

　　“原来是兰桀，难怪！”其他剑圣那沮丧的心情，顿时消散。

　　兰桀的名声，在不久之前，圣魔宫大战时，就已经在圣者大陆高层传开，正所谓，一战成名。

　　“呃——”兰桀没想到，他们竟然知道自己的名字，并且听到自己的名字，就输得心服口服，“你们在这里干嘛？”

　　“我们……”剑一正要说话，突然整个大地，疯狂的摇动，一条粗大的裂缝，如干木头断裂一般，从大地上扩散，发出哔哔啵啵的声音。

　　尘土飞扬，乱石震颤。

　　兰桀稳如磐石，十一个剑圣，却因受了重伤摇晃晃地闪躲裂缝。

　　炽热的岩浆，很快从裂缝中喷涌出来，伴随着黑雾，喷到天空之上，数以吨计的石灰弥漫开来，整个天空突然黑了。

　　“火山爆发了？”

　　兰桀心底疑惑，但情形明显与火山爆发相悖。炽热的温度，连兰桀也感觉不舒服，连忙双脚疾点，快捷后退。

　　退了数百米远，兰桀这才看到，一个模糊的人影，从地缝里随着岩浆冲了出来，他的身体周围，岩浆特别的红，温度特别的高。

　　“轰！”

　　他一飞到空中，身体周围爆射出温度极高的火焰，如火蛇一般喷射。

　　“这是谁？地底老妖出世了？”兰桀暗中猜测，又退了几步，防备对方暴起伤人。

　　“哈哈……”

　　笑声带着沧桑、凶残，响彻整个众圣山。他的双手猛地一抓，火焰“嘭”的一声爆裂，化成数百道火剑，想四面八方激射。


第127章 卢俊彩儿

　　火焰碎剑如雨般疾射，兰桀双臂横架，双腿略蹲，迎着狂风暴雨般的碎剑，撑起金色的罡气，抵挡剑雨的袭击。

　　“当当当……”

　　如金戈交击的声音，在兰桀耳畔响起，碎剑之上携带着强大的力量，形成一股压强，将兰桀向后挤压。

　　不过，他的力量，还不足以让兰桀后退。

　　倒是那十一个剑圣，本来就受了重伤，此刻更是举步维艰，十一个人靠在一起，齐心协力，勉强能够坚持，却维持不久。

　　“他们是圣门的人，我救了他们，留下好的印象。”

　　兰桀打定主意，双臂一震，力量涌出震爆一大片火焰碎剑，身体前扑，双拳连出化成一片模糊残影，打得一片片碎剑爆炸。

　　“咦……找死！”

　　从地缝出来的人，怒吼一声，中指、食指并拢，抬起来猛地向下一划，顿时凝结了一片火焰，形成一道巨剑，向兰桀斩来。

　　如此一来，却让十一剑圣压力减弱。

　　“果然不愧是兰桀。”

　　“这次，全靠他了呀。”

　　“圣女呢？圣女不会出了事吧？”

　　十一个剑圣，在此刻轻松下来，纷纷低声讨论起来，眼中满是焦虑，目光不得不落在兰桀身上。

　　兰桀战斗起来，如同雄狮一般，面对那粗大的火焰剑，右臂抬起，快如雨点般的打出十拳，震碎了那柄巨剑，手臂、脸上却被火焰溅射烫伤。

　　他却浑然不管。

　　“啊——”突然，他如同见到鬼了一般，在空中跳了起来，不可思议地指着那黑尘滚滚之中的人，“怎么会是她？”

　　离得近了，而且黑尘消散了一些，兰桀终于看清了里面人的模样——正是卢俊彩儿。明明是男子的声音，怎会是她？

　　“彩儿——”

　　兰桀大喊了一声，那浑身火焰，却衣衫完好的卢俊彩儿身体震了一下，却瞬间恢复原状，嘎嘎地笑道：“哈哈，原来是个傻小子！”

　　只见她伸手一挥，又是三柄巨剑，径直朝兰桀飞射而来。兰桀避无可避，也不愿躲避，抡起拳头，凶狠地连打几拳。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　天空爆炸起来，兰桀打爆了巨剑，身体却遭受了火毒的侵蚀。虽然问题不大，却也在体内乱窜，影响他的实力。

　　“轰……”

　　一眨眼，在十一个剑圣看清了天上的人，正是他们口中的圣女时，兰桀已经与卢俊彩儿又过了好几招。

　　他的体内，火毒却越来越多。

　　“彩儿，你看清楚，是我，是我兰桀啊！”

　　此刻，没有就别重逢的喜悦，兰桀的心里塞满了焦急，大声喊叫却也没用，只能看到卢俊彩儿时而的挣扎。

　　“她有意识！”

　　兰桀判断道，一边硬撼卢俊彩儿的攻击，一边大声问道：“你们来这里，到底是干嘛？快告诉我！”

　　“是圣女为提升实力，来吞噬地心圣炎。”剑一闪躲开了几道火焰，大声回应道：“她的体质特殊，越是强大的火焰被她吞噬，她的实力就越强。”

　　听到剑一的补充，兰桀突然意识到，卢俊彩儿是被地心圣炎反噬了。

　　数万年的时间，足以酝酿出一个意识。此刻掌控卢俊彩儿身体的主要意识，正是地心圣炎的。

　　“只能这么做了！”

　　兰桀一咬牙，身体化作闪电，来到卢俊彩儿身旁，代价却是身体遭到火焰袭击。卢俊彩儿明显受到极大影响，波及到地心圣炎的意识，使得他的攻击减弱。

　　“彩儿，加油，我来帮你！”

　　兰桀双目死死地盯着卢俊彩儿，透露着焦急不安的情绪，这却让卢俊彩儿意志大增。千辛万苦，兰桀终于到了卢俊彩儿身旁。

　　“大道真门，镇压！”

　　一道黄金大门，从兰桀脑后升起，顷刻间飞到卢俊彩儿的头顶上，法螺吹奏，金光洒落，将卢俊彩儿包裹起来。

　　整片天地似乎都宁静下来。

　　“他，成功了吗？”

　　“好像是啊！”

　　剑圣们目瞪口呆地看着天空，他们脑海回忆着兰桀炽热高温的火海中冲击的情形，对兰桀又多了一分敬佩。

　　“是条汉子！”剑一不禁说道，其他剑圣纷纷点头表示深有同感。

　　兰桀身体疲乏，却不敢掉以轻心，认真地看着脸色连番骤变，时而恬静，时而疯狂的卢俊彩儿，心里升起一股异样的情怀。

　　“保护女人的感觉，真好！”兰桀面带微笑地想到。

　　“嘎嘎——去死！”

　　突然，一阵强烈爆炸，以卢俊彩儿为中心，扩散开来。强大的气浪，直接将兰桀轰入大地之中，深深地陷入十尺有余。

　　“啊——”

　　卢俊彩儿凄厉地叫了一声，兰桀的心突然很痛，那十一个剑圣刚刚放下的心，再次悬挂起来，双手紧握却无能为力。

　　兰桀挣扎着爬起来，却见到大道真门金光加剧，竟然保住了卢俊彩儿的性命。眼看着卢俊彩儿从天空落下来，兰桀拖着身子，以此刻最快的速度，将卢俊彩儿接住。

　　与其说接住，不如说被卢俊彩儿砸到在地。

　　过了好久，卢俊彩儿才动了一下，兰桀的身体却在快速恢复。只是他的体质再变态，也需要时间，才能消化体内的火毒。

　　十一个剑圣也油尽灯枯，就地盘膝而坐，打坐治疗伤势。

　　这个画面保持了近三个时辰，在兰桀成功化解了火毒之后，从空间戒指中，掏出一枚龙涎丹，喂到卢俊彩儿的嘴里。

　　场面旖旎，自不言表。

　　龙涎丹果然是奇丹，不出半个时辰，卢俊彩儿伤势恢复，能够自行行动，眼中色彩复杂，让人怜惜。

　　“你们接着！”

　　兰桀大手一抛，连续飞出十一枚龙涎丹，让剑圣们服用之后，让这十一个亮堂堂的电灯泡赶走。

　　两人并肩坐在地上，沉默了一阵。

　　“你怎么来到这么远的地方？”兰桀打破沉默问道。

　　卢俊彩儿闻言，陷入了回忆，脸上露出挣扎的神色，立刻泪水打湿了脸庞：“你不知道吗？”

　　“我知道什么？你别哭，受了什么委屈，我替你出头。”兰桀拍拍胸膛，却没有止住卢俊彩儿的哭泣。

　　实在没有办法，兰桀一把将卢俊彩儿拉到怀里，片刻之间，胸前被泪水打湿一片。怀里的佳人哭了好久，似乎要把最近受到的委屈，通通哭出来。

　　等卢俊彩儿哭够了，她才挣脱正在享受少女体香的兰桀怀抱，脸上不知是因为哭，还是因为害羞，留下一片绯红。

　　“卢俊家族完了，爹爹、大伯、所有的族人，几乎都死了。”卢俊彩儿的话，让兰桀震惊不已，旋即想到天家，只听卢俊彩儿继续说道：“那天，长空城来了好多高手，只需一个人，就能杀光整个城的人。”

　　“是天家吗？”兰桀试问道。

　　“有天字旗的人，还不止！听爹爹说，还有诸葛家的余孽。”卢俊彩儿似乎成熟了许多，或者经历了巨变，学会把心情藏起来。

　　刚才，也是因为久违的兰桀，让她情不自禁。

　　“还有诸葛家？”兰桀似乎想到，一切的起源，都是自己连累了卢俊家。

　　兰桀正要说话，卢俊彩儿连忙说道：“兰桀大哥，不全是你的问题，师尊说了，不全是你的问题，否则，我也不会和你说话了。”

　　“呃——”

　　兰桀被卢俊彩儿这句话呛到了，不知道说什么，只好拍胸口说道：“彩儿，你放心，我一定会陪着你，找那些人报仇，不死不休！”

　　卢俊彩儿被兰桀凶神恶煞的表情吓到了，很快却露出了笑容，她感觉到兰桀此刻离他很近，很近。

　　“谢谢你，兰桀大哥。”

　　等了好久，卢俊彩儿轻声说道，脸上一抹红晕。

　　兰桀摇摇头，认真说道：“彩儿，从今以后，我来照顾你，你不需要对我说谢，我不喜欢听，以后再也不想听。”

　　卢俊彩儿身子一震，愣了一下，才点了点头，却又摇了摇头，突然站起来，冷冷地道：“兰桀大哥，我不希望你可怜我，我的事情，我自己能做到。”

　　看着这个外表柔弱，内心倔强的女孩，兰桀耸了耸肩，站起身来，走到卢俊彩儿的身旁，“我没有可怜你，我只是想照顾你。算了，这个事情，以后再说，你以后会懂的。”

　　兰桀不想在这个问题上纠结，时间能够证明一切，岔开话题说道：“这次我是来找神门联盟，顺便借‘凝魂珠’一用，没想到碰到你，而且你在神门的地位不低，你能带我见你们门主吗？”

　　确实，多了一个卢俊彩儿，兰桀不至于吃闭门羹。

　　“什么？”卢俊彩儿张大了嘴巴，惊诧地问道：“你不但要结盟，而且要借‘凝魂珠’？兰桀大哥，‘凝魂珠’对我神门很重要的，恐怕有些困难啊。”

　　“呵呵——”兰桀笑了笑，顺势拉起卢俊彩儿的手朝剑圣们走去，笑道：“你只需要带我见你们门主就行，其他的，山人自有妙计。”

　　卢俊彩儿挣扎了一下，却没有使全力挣脱，满脸微笑看着兰桀一副高深莫测的样子，一种甜蜜的感觉，涌上心头。

　　“好的，我带你去！”


第128章 神门

　　一行十三人在天空急速飞行，剑圣们对兰桀极度热情，他们的眼神中流露着赤裸裸的崇拜。

　　兰桀不时与剑圣们交谈，乐得他们喜笑颜开。

　　卢俊彩儿在关键时刻，吸收了地心圣炎，还没有完全化解，实力就晋升到圣王四重的水准，也是圣者大陆上的强者。

　　“彩儿，你的体质真是逆天啊。”兰桀笑着说道：“天底下奇炎异火多得很，以后找来让你吞噬，实力还不噌噌的上涨？”

　　“是啊，圣女正是因为她的体质，让门主喜欢得紧。”剑一看着兰桀、彩儿，越看越是般配。

　　“虽然是这样子，还是比不上兰桀大哥啊。”卢俊彩儿非常开心，“啊，到了，下去吧。”

　　他们脚下，是一片崇山峻岭，飞瀑劲松，是最原始的森林形态。降落到一座山峰之上，兰桀随着他们在山林间跳跃，翻过重重山峰，来到一座巍峨大气的山峰之下。

　　“兰桀大哥，你从天上飞过，是看不到神山的。”卢俊彩儿指了指那座宽足有万里，高耸入云端的大山说道。

　　“怎么会？这么高的山，很容易被发现——”兰桀脑海一转，旋即说道：“莫非，这里是一个平行空间？”

　　“答对了！”

　　卢俊彩儿露出好看的笑容，“是祖师爷用法力沟通外围山峰的地底灵脉，组成空间阵法，将神山围在其中。”

　　“原来如此。”

　　说话之间，兰桀一行人已经进入神山的大门。一路上盘旋上山，沿途有断断续续有神山的弟子巡逻。

　　沿着山路，发散出不少小路，小路的尽头，是一些专供弟子起居的小院，虽然平凡，但也雅致。

　　神山很高，沿途都是古朴花纹石板铺成的山路。走了很久，才来到一座刻着许多神秘符文的小门前。

　　小门由两根大柱构成，庄严而严肃。“神门”两个字，堂堂正正，隐约闪烁着神光。

　　踏着石径，进入神门内门，眼前是一座座朴素中透露着神奇的四合院。每一个四合院中，都居住着一名长老及其弟子。

　　众多四合院呈众星拱月之势，烘托着一间大殿，远远看去，光是石阶就有上千阶。石阶的两旁，一边刻画着“神”字，一边刻画着“门”字，气势不凡。

　　来到大殿之前，一缕缕香烟从大殿中飘逸出来，让人神清气爽。

　　“师妹回来了？收获如何？”

　　正当此时，一个英俊小生，穿着白色长袍，如神话故事中的天使，从大殿中走了出来，朝卢俊彩儿殷切的笑道。

　　这是神门门主帝释天的儿子，帝星延。一身一重圣王修为，在众多弟子中，也是天才人物，并且深得帝释天的喜爱。

　　看着这个眼若星河一般的俊俏男子，卢俊彩儿也客气地点头。毕竟，此人地位特殊，而且人也不差。

　　“还算可以，有惊无险地吸收了地心圣炎。”卢俊彩儿回答道。

　　“剑一叔叔，你们幸苦了，先去休息吧。”帝星延客气地对剑圣们说道。

　　剑一他们对帝星延，也比较喜欢，点了点头，告辞离去。剩下兰桀三人，帝星延这才注意到，这个陌生人，而且是一个不比他差的男人。

　　心生警惕，帝星延大声问道：“你是谁？如果是客人，请到客房休息。”

　　他本身是个彬彬有礼的人，但在卢俊彩儿的身旁，看到一个优秀的男人，哪里还能彬彬有礼？

　　“我是兰桀，彩儿的好朋友。”兰桀也毫不客气，并且与卢俊彩儿相视一笑。

　　帝星延本来见兰桀在这里，就如鲠在喉，现在一见他们眉目传情，更是怒火中烧，满脸通红。

　　“你离彩儿远些。”

　　帝星延说罢，上前伸手要把兰桀拉过来。他实力不弱，出手如电，隐约间还用上了法力，想让兰桀出丑。

　　兰桀冷笑一声，身子不动，手迎上去，又快又准，一把抓住帝星延的手腕，猛地一抖，蛮力直接透体而出，把帝星延震飞。

　　“你——”

　　拍了怕屁股，帝星延从地上爬起来，怒气攻心，却也没有怨毒之色，是个坦荡的人物，“实力不错啊，我们较量一下如何？”

　　兰桀无所谓的一笑，对着天空说道：“神门的前辈们，在下兰桀，前来拜山。你们小公子要和我比试，受了伤可不要因此伤了我们的和气。”

　　“无妨——”空中传来一道声音，略显暗哑。

　　兰桀早已感觉到，那无形中的神念，这才先礼后兵。他虽然暴力，却不莽撞，不会因为无所谓的纷争，影响了大局。

　　“兰桀？”帝星延这才反应过来，脸色潮红，激动地说道：“你就是兰桀，哈哈，真是佩服你，凭两个人在圣魔门老巢打了两天两夜。”

　　兰桀傻了眼，原来这个帝星延也是一个二愣子。

　　“不过，你再厉害，为了彩儿，我也要和你打一场。”帝星延正色地说道。

　　“无所谓。”兰桀撇撇嘴，对这个脑袋有些问题的帝星延无语。

　　“那么，注意了！”

　　帝星延双手抬起，在身前快速画了两个圆圈，顿时形成两个旋转的火轮，盘旋着朝兰桀飞射而来。

　　劲风苍苍，吹得人衣衫哗哗作响。

　　兰桀信手一抬，打出一道金光，把飞临身前的火轮直接打落下来，跌在地上直接消散。帝星延却露出阴谋得逞的笑容，右手五指一张，向上虚引。

　　地上窜出两个火轮，呈螺旋旋转起来，如两条神龙，盘旋绞杀而来。这火轮变幻多端，妙用不少，在同等级别下，威力也算强大。

　　火焰滚滚，烧得空气噗哧作响，切过地面，如切豆腐一般，还留下焦糊的痕迹。

　　“你这轮子也算不差，不过……还是不行啊。”

　　兰桀抬脚一踩，直接把火轮踩爆，身体朝前一冲，瞬间来到帝星延的身前，闪电般一拳打在帝星延的肚子上。

　　巨大的力量，顿时让帝星延如龙虾一般弓起身子，紧接着被兰桀反手一拳背，打在鼻子上，鲜血飚射出来，身子也飞了出去，重重地甩在地上。

　　“够了吗？”

　　一闪身，兰桀追了上来，居高临下的问道，抬起的脚没有踩下去。

　　帝星延被打得鼻血长流，看起来惨烈，却知道兰桀没有对他造成实质性伤害。若是生死之战，他的脑袋已经爆了。

　　“算你厉害，不过，我是不会放弃追求彩儿的。”帝星延站起身来，鼻血直流，说得却煞有其事，斩钉截铁，让人好笑。

　　卢俊彩儿早就脸红，低头不语。

　　兰桀笑了笑，说道：“那要看你的本事了，收拾一下吧，带我去见你老爹。”帝星延本性不坏，反而性格中透露着可爱。

　　只见帝星延手中掐爆一枚灵符，身体上闪过一道蓝光，顿时整个人清洁溜溜，如同的崭新的人儿。

　　只是那被兰桀打得有些扁的鼻子，显得有些滑稽。

　　“跟我走吧。彩儿回去休息吧，你也累了。”帝星延先对兰桀说道，又对卢俊彩儿笑道，一脸欠扁的模样。

　　兰桀不耐烦的摆摆手，喊道：“快走，快走。”

　　他的手，刚好挡住帝星延看向卢俊彩儿的视线。帝星延丝毫不掩饰对兰桀的愤怒，一拂袖子转身进了大殿。

　　进入大殿之后，是一座高高大大的雕像，上面写着“祖师爷”。

　　雕像很传神，栩栩如生，特别是那对眼睛，透露着一股神韵，让人产生对雕像膜拜的想法。

　　“这是我神门祖师，帝拓的雕像，如同其他门派的祖师一样，消失不见了。”帝星延朝雕像拜了拜，向兰桀介绍。

　　兰桀也拜了拜这雕像，一派祖师的身份，值得尊崇。

　　随后，帝星延带着兰桀绕过雕像，进入一扇小门，里面满是烛灯，每七个构成一个北斗七星状，一共一千二百套，天上地下都是。

　　“这是七星灯，聚集天地寿元，为我神门延寿的。”帝星延简单的介绍道。

　　“神门也有寿元？”兰桀心中疑惑，不禁多看了几眼，发现七星灯的材料不凡。

　　走到房间的一个角落，那里有一座呈六角星芒的阵法，通体流转着蓝色法力，呈立体造型。

　　“这是传送阵，我父亲在另一个空间，我进去之后，你在进来。”帝星延指着传送阵说着，一步踏入阵法之中。

　　蓝光顿时化成漫天的星辰，在帝星延身上一盘旋，顿时爆出一道刺目的蓝光，化成一条横线，最后消失不见。

　　这一幕，极具视觉冲击力。

　　“传送阵？不错的东西。”

　　兰桀一步踏入，只觉眼前蓝光爆闪，旋即睁开眼，还是在阵法之中，但是眼前完全变了模样。

　　从传送阵中走出来，他已经来到一片广阔的平原之上。

　　天空深蓝，晴空万里，偶尔一朵高亮的白云飘过。脚下是一片片白云，兰桀见帝星延朝他招收，慢慢走过去。

　　“这里是神门的重地，太上长老以及我父亲，就住在那里。”帝星延笑道，指着前方一座大山。

　　那大山，有些虚幻，却没有一座宫殿，兰桀有些纳闷儿。

　　正当此时，一个人从虚空中走出来，相貌与帝星延有些相似，只是气势完全不是帝星延可以相比。


第129章 凝魂珠

　　帝释天从空中缓缓降落，与兰桀相对而立，笑容显得随和。

　　帝星延笑眯眯地喊道：“父亲，这是传说中的兰桀，实力很强大的，不过是我的情敌。他找你有事。”

　　帝星延的话，让兰桀哭笑不得，帝释天宠爱的看了帝星延一眼，对兰桀说道：“久闻大名，不过，俗话说‘打了小的，惹来老的。’这句话不假，在谈事前，我们得算算账。”

　　从帝释天的话里，兰桀已经知道，帝星延的性格，是继承了他老爹的。两人行事风格，有些相似。

　　“既然帝释天前辈要算账，我也只能奉陪，不过但愿不伤了和气。”兰桀笑了笑，后退一步，拉开距离。

　　“我和你小辈算账，自然有算账的方法，你接我三掌即可。”帝释天看了帝星延一眼，好似在说，小子，我替你出头了。

　　“没问题。”

　　兰桀说完，就屏气凝神，准备接招。以他本体的实力，比起七重境界的帝释天，还有一定的差距。

　　即或是三掌，也不是小问题。

　　“注意了，第一掌！”

　　帝释天笑了笑，出手如闪电，也没有看清楚他的动作，就如火石般一掌打向兰桀。空气噗哧作响，地下的雾气都在腾挪。

　　看似平凡无奇的一掌，兰桀却感觉到胸膛窒息，呼吸沉重。速度太快，兰桀已经来不及闪躲，硬着头皮双掌齐出。

　　“轰！”

　　掌与掌撞击，兰桀只觉得打在了钢铁上，同时一股大力直击心脏而来。脚下一滑，兰桀直接退后了三步，心脏猛地一跳，似乎要从嘴里蹦出来。

　　“几成的力量？”兰桀硬吃一记，缓过气来问道。

　　“两成。”帝释天会意地回答道。

　　“原来如此。”

　　兰桀心中释然，难怪这么轻松接下来。激荡的血脉平复下来，兰桀甩了甩手掌，笑道：“继续，五成如何？”

　　“如你所愿。”

　　帝释天身体骤然发动，这一次兰桀看准了他的急速推来的手掌。他脚尖一点，身如弹簧地闪到一边，对方却如影随形。

　　“只能硬拼了啊。”

　　兰桀双掌齐出，左手覆盖右手掌，力透掌心，双腿呈弓步，全身的蛮力都汇聚到一点，与帝释天猛地一撞。

　　“轰隆隆……”

　　一股能量漩涡，卷起大地上的白雾，从撞击的中心，扩散出一道震动波，竟然把帝星延直接震倒。

　　两人撞击的瞬间，兰桀就在空中翻了一个筋斗，落在地上又退了三五步，右手捂着胸口，嘴角流淌一丝鲜血。

　　“你很不错了，兰桀。就是六重圣王，不比你做得更好。”帝释天欣赏地看着兰桀。

　　确实，以兰桀的肉体强度，比六重圣王也不差。当然，这并不是说，战斗力堪比六重圣王，这是在不用神通的前提下。

　　“下一掌，七成。”兰桀擦去嘴角的鲜血，挺起胸膛，微笑看着对方。

　　“你确定？”帝释天诧异地问道，“七成的力量，足以让你重伤了，原本我只打算，最多五成。”

　　“不必多虑，请出手！”兰桀斩钉截铁地说道，双目凝重，目不转睛地盯着帝释天，“我自有打算，不会有事的。”

　　“那好。”

　　帝释天微微一笑，右掌缓缓抬起，空气骤然凝重，无形的气场随着他五指青筋暴起，变得更加压抑。

　　风，静了。

　　“准备了！”

　　帝释天出声提示道，身体闪电般平移，一掌随着整个身子推出来，整个人身上似乎都是空气摩擦出来的火焰。

　　“神力领域！”

　　“无极之力！”

　　在帝释天动的瞬间，兰桀低声一吼，双手抱球，两大神通同时使出。肌肉顿时如铁疙瘩，狂暴的力量，流转血液中。

　　“轰！”

　　帝释天只觉四面八方涌来大力，如进入沼泽一般，嘴角勾起一抹赞赏的笑意。那一瞬间，两人再次碰撞到一起。

　　这一次，两人手掌之间，强光爆闪，大地震动着蔓延开去，地上的云层因为升力涌上天空。

　　帝星延眼疾脚快，在受到波及的前一刻，弹射到天空，幸免殃及。

　　“啪啪啪……”

　　脆生生的声音，回荡天地之间，兰桀没有翻腾就直接退后三步，最后如标枪一般挺立于天地之间。

　　“兰桀，你比诸葛亮也不差多少。”帝释天笑了笑，招手让帝星延下来，继续说道：“好了，我们的账算完了，该说说正事了。”

　　“我代表圣魔门请求神门结盟，同气连枝，共同抵抗此次佛道浩劫，并且共享手中的舍利。你知道，我手中有两颗舍利。”

　　兰桀开门见山，他清楚神门的门主，消息肯定灵通，对最近的圣者大陆发生的大事，了如指掌。

　　“结盟之事，我要禀报太上长老团。”帝释天公事公办地说道，“不过，我猜的不错，这次结盟是代表你自己的意见，而不是赤明的意见，对吗？”

　　帝释天认真的目光，落到兰桀的身上，寻求他的答案。

　　兰桀知道，帝释天的意思是问：“为什么要背着赤明？”

　　“你很清楚，赤明门主为什么攻打圣魔门。而你也知道，我身上有一颗舍利，属于我自己的舍利，我没有安全感。”兰桀盯着帝释天的眼睛，继续说道：“还有，我和诸葛亮之间，有血海深仇。”

　　“哈哈……”帝释天突然仰天一笑，说道：“兰桀，你不甘屈居人下，以你之才，以你之勇，必定可以闯出属于你自己的辉煌，你在神门做客几天，这件事需要时间讨论。”

　　兰桀露出笑意，说道：“帝释天前辈快人快语，我还有一个请求，借前辈的‘凝魂珠’用一段时间，有什么条件，我尽量做到。”

　　“什么？”帝释天一愣，没想到兰桀提出这个请求，问道：“你知道‘凝魂珠’对我神门的重要性吗？”

　　“一知半解。”兰桀坦诚地说道。

　　“那让我告诉你吧。”

　　帝释天手一挥，距离他们百米之外，出现一座如同葫芦一般的琉璃塔，上面写着“通神”，“这是通神塔，凝魂珠就在里面，已经凝聚了一个精魂，主持通神塔。通神塔的用处，如同圣门的秘境，关系着神门上下的实力，你说，重要吗？”

　　兰桀眼睛一眯，心念一转，沉声说道：“或许有解决办法，请帝释天前辈让我前去试试。我保证，不会做出任何损坏举动。”

　　“如果你损坏了通神塔，你将遭到神门上下的围攻，不死不休！”帝释天的声音前所未有的严肃，却暗中表示答应。

　　“请前辈放心。”

　　兰桀微微一笑，在帝释天的带领下，来到通神塔之前。帝释天用门主令，打开通神塔的通道，让兰桀进去。

　　“父亲，通神塔重地，就这么让兰桀进去了？”帝星延露出惊诧的表情，“就连我，也不能随便进去呢。”

　　“兰桀，是让我看不透的人。长老团传来消息，这次的佛道浩劫，是一次劫难，也是一次机会。我感觉到，兰桀将是这次劫难中的重要人物。”

　　帝释天只是提点了一下，没有把话说明，帝星延却已经明白，这是一次风险投资，赌对了，神门就有许多的好处。

　　……

　　兰桀进入通神塔，没有进入核心位置，而是来到一个特殊的空间。通神塔之灵，在帝释天的命令下，与兰桀相见。

　　“听说，你要借‘凝魂珠’？”

　　全身半透明，泛着幽幽的蓝光的通神塔之灵，用奇异的目光，盯着眼前的小伙子，“你知道，这是要我的性命吗？”

　　他半透明，蓝幽幽的手，拖着一颗暗金色，拳头大的珠子，在兰桀身前转动。

　　“这就是‘凝魂珠’？”兰桀反问道。

　　“是的！”通神塔之灵露出肯定的神色，警告道：“你别想在给出合理办法之前，打‘凝魂珠’的主意，你会后悔的。”

　　兰桀无视通神塔之灵的警告，目光落在“凝魂珠”上，突然感应到通神塔之灵的存在，与独立灵魂的存在极为相似。

　　“你和‘凝魂珠’是寄生关系？”兰桀如医生询问病者的口吻问道，“你离开了‘凝魂珠’就会消散？”

　　“嗯！”通神塔之灵干脆地回答道。

　　“你不能修炼？”

　　“嗯！”

　　“你是一个不完全形态的灵魂，我可以这样定义吗？”兰桀试着问道。

　　“可以这么说。”通神塔之灵饶有兴趣地答道。

　　“如果给你一个全新的灵魂，让你成为一个完全意义的灵魂体，让你能够修行，你可愿意？”兰桀似乎有了思路。

　　“能够独立修炼，是我乃至神门上下的夙愿。但是——”通神塔之灵看白痴一样，看着兰桀，“你可知道，融合灵魂，保证自己灵魂完整不受影响，是几乎不可能的事情？”

　　兰桀摇了摇头，说道：“对于别人，是不可能，但对我而言，却不是不可能。而且，我能够让你直接晋升。”

　　“大道真门！”

　　不等目瞪口呆的通神塔之灵开口，兰桀直接召唤出大道真门。大道真门如同一座堡垒，屹立在半空，散发出令灵魂体颤栗的气息。

　　“你，你要干什么？”通神塔之灵似乎有些心虚。


第130章 昊天儿

　　“不要紧张，我帮你进化一次。”兰桀指了指大道真门，“这个是上古的宝贝，里面有好东西呀。”

　　“你确定？”通神塔之灵还是心虚，“我感觉到我的灵魂正在从‘凝魂珠’上剥离，可要有把握才行啊。”

　　兰桀摇头不语，手指点向大道真门，“嗡嗡”的声音，从大道真门里面传出来，一条条上古神灵的灵魂，纷纷飞出来，在大道真门周围转动。

　　这一幕，无论是通神塔之灵，还是兰桀，都看呆了。那些灵魂威压极大，是来自强者的压迫。

　　“去！”

　　兰桀一指其中一条灵魂，大道真门旋转着将那灵魂抛出来，并将其他的灵魂收起来。一眨眼之后，大道真门发出一道金光，伴随着法螺之音，落到通神塔之灵身上。

　　“啵啵啵……”

　　隔得老远都听见，通神塔之灵身上，发出的哔哔啵啵的声音。他的灵魂体，正在从“凝魂珠”上剥离，另一条灵魂，却渐渐地融入他的身体。

　　“啊——”

　　一去一来，通神塔之灵发出痛苦而惨烈的吼声、咆哮声，回荡在整个通神塔里。也不知过了多久，通神塔通体金光闪烁，时大时小不断变换。

　　如此持续了一天一夜，通神塔里面。

　　“啵！”

　　清脆的声音响起，通神塔之灵发出一声畅快的呻吟，如同抛开了压在身上的枷锁一般，重获新生。

　　“怎么样？”

　　兰桀手里拿着一颗暗金色，拳头大的珠子，盯着一脸舒畅的通神塔之灵。

　　“很爽！”通神塔之灵感觉到前所未有的轻松，以及对未来有无限的畅想，“我对未来充满了希望，或许有一天，我会和通神塔合二为一，成为真正的人。谢谢你，兰桀。”

　　这一句话是出自通神塔之灵的肺腑，并且他向兰桀行了一个恭敬地礼，以表谢意。

　　“不用客气，你我各取所需而已。”兰桀淡淡一笑，“我走了，你保重。”

　　“再见。”通神塔之灵说道。

　　一道光门出现在兰桀身前，兰桀一步踏进去，眼前景色一变，回到了之前的场景，帝释天两父子正焦急地等待。

　　“怎么样了？”帝星延松开紧握的手，跑过来急切地问道。

　　兰桀淡定一笑，说道：“帝释天前辈可以与通神塔之灵沟通一下，不就什么都知道了？”

　　帝释天看到他手中的“凝魂珠”，隐约有些激动，一转身沟通通神塔之灵去了。帝星延的心情忐忑中，带着激动。

　　“好小子！”

　　帝释天激动地一拍手，盯着兰桀，大声说道：“成功，通神塔之灵可以进化了，太好，通神塔以后有机会进化了。”

　　“真的？”帝星延一愣，旋即握着拳头上扬，“太好了。”

　　兰桀手一翻，把“凝魂珠”收起来，笑道：“这颗凝魂珠，算是我的酬劳，属于我的了，如何？”

　　“拿去，拿去，凝魂珠虽然好，在我神门却只有这一个作用。”帝释天挥手说道，“太上长老团让我开会去，星延，替我好好招待兰桀。兰桀，告辞。”

　　“再见。”

　　兰桀微笑地看着帝释天融入虚空消失不见，转头对帝星延说道：“招待不用了，有闭关的密室或者什么的没有？给我来一间，我有用。”

　　“多的是，跟我来。”帝星延拍胸膛说道。

　　“带路。”

　　兰桀说完，和帝星延通过传送阵，回到神山，在通过大殿，来到一座封闭的石室，十分适合修炼。

　　偌大的石室里，仅有一个香炉，一个蒲团，一张石床。帝星延离开，只剩下兰桀一人。

　　一道道光芒，从石室顶上的小孔投射进来，天地灵气也随之滚滚涌进来，围绕着兰桀不断的盘旋，最后没入兰桀的体内。

　　法力识海在不断的震荡，一股股奇异的能量逸散出来，在兰桀身体中循环，力量不断地增加，体质不断的加强。

　　一个时辰，两个时辰……

　　当身体达到饱和时，兰桀停止了修炼。修炼最大的魅力在于，每一次的努力，都有一定的收获，实力都能得到长足的进步。

　　因为，不是每一次付出，都有收获。

　　“上天待我不薄，赋予我如此强大的体质，我不能辜负了命运对我的期望。”

　　“好男儿，自当做一番惊天伟业，才算是顶天立地。”

　　“分身的实力，始终是别人的，只有本体强大了，才是生命的本钱，”兰桀入定之后，脑海里冒出无数想法，带着激动的心情，开始转移灵魂：“让我看看，圣王巅峰的力量，究竟有多强大。”

　　“圣王一号。”

　　兰桀体内神碑光芒一闪，圣王一号就出现在他的身前，手心摊放着暗金色的“凝魂珠”，一切准备就绪。

　　“灵魂转移。”

　　他低吼一声，把灵魂缓缓融入“凝魂珠”里，顿觉天翻地覆，身子不由自主的颤抖。随即，“凝魂珠”凌空飞到圣王一号的头顶，暗金色的光芒笼罩下来，一条白色的影子，随之涌入圣王一号的体内。

　　一道微弱的白影，从圣王一号的体内飞射进“凝魂珠”里，旋即“凝魂珠”飞射到兰桀头顶，将那微末的灵魂，融入他的体内。

　　“嗡！”

　　一天之后，兰桀首先睁开眼睛，整个人没有神光，灵气不足。除了相貌相似，这具身体没有兰桀的一丝特质。

　　又过了一天，圣王一号还是没有睁开眼睛。

　　只是，他的身体，在发生天翻地覆的变化。各个部位，在不停地变化，无论是身高，还是相貌，还是体型，都在朝着兰桀的方向发展。

　　又过了一天，圣王一号完全转变成了兰桀。他猛地睁开眼睛，神光爆射，精气神十足，给人一种蛰伏中的豹子似的感觉。

　　“力量，如澎湃的江河。”

　　他文艺了一把，但流淌在体内的法力，给人饱满、充实、强大的感觉。他握了握拳，有把握众生的感觉。

　　“圣王巅峰的实力啊——”兰桀兴奋一会儿，却冷静下来，笑道：“我险些迷失了心智，这不过是一具分身，潜力远远没有我本体强。”

　　看着本体，兰桀把手一挥，接过本体的戒指，把本体竟然收入戒指中，通过灵魂传递过去，让本体修炼。

　　“这枚戒指，也是个宝贝。”

　　金龙纹的空间戒指，空间很大，而且可以吸收外界的灵气，可以当作移动的修炼密室。本体在其中修炼，分身在外界办事。

　　做完这一切，他从空间戒指中取出昊天五行碟，从鬼族回来，一直没有理会他。兰桀知道，舍利子，就在五行碟里。

　　“昊天儿，你给我出来。”

　　兰桀冷哼一声，强大的气势，直接压迫到昊天五行碟上。昊天五行碟那五颗残片，瑟瑟发抖。

　　一个穿着肚兜的小孩儿，从火属性残片中翻出来，模样可爱到了极点。

　　兰桀看着白白嫩嫩地昊天儿，却不客气地说道：“收起你幽怨的眼神，卖萌的姿态，你的年纪比我大几百几千倍。”

　　昊天儿冷哼一声，小脸一板，却还是很可爱，“你做了什么，我都清楚，这个分身是众神世界陨落的神灵的吧。”

　　“不要你说。”兰桀板着脸，沉声道：“把佛道舍利交出来，我待会儿有用。无论你呆在我身边有什么目的，最好老实一点，老人精。”

　　“我知道你迟早会晓得的，实话告诉你，我不是昊天五行碟的器灵，相反，我把它给吞噬了，就在之前不久。”

　　昊天儿一脸得意，露出两颗虎牙，“你的答应我一件事，我就把舍利交给你。”

　　兰桀伸手一抓，把昊天儿抓在手中，凶猛的法力，形成一个罩子，把昊天儿笼罩起来，“你最好老实一点，别给我讲条件。表现得好，我会帮你。”

　　“放手——”昊天儿拼命的挣扎一阵，突然不动了，“你不答应我的条件，我死了也不给你。”

　　“那就成全你。”

　　兰桀冷酷地说道，昊天儿依然不为之所动，任凭兰桀手上劲力变大，“你继续，反正你不答应我，我就得死，结局都一样。”

　　“说来听听，什么条件？”兰桀停手饶有兴趣地说道。

　　“我的条件是，等你收集齐十颗舍利子，不要让圣舍利吞了我。”昊天儿情绪激动地吼道：“否则，我就自爆，也不让你们得逞。”

　　“你到底是谁？”兰桀眼睛微眯，盯着昊天儿。

　　“你答应了再说。”昊天儿嘟着嘴，扭头看向一旁，不再和兰桀说话。

　　兰桀沉吟一阵，笑道：“我不认为我能集齐十颗舍利，不能空口说白话骗你啊。”

　　“我看好你，大不了你加个如果。”昊天儿转过头，气愤地说道。

　　“好吧。”兰桀无所谓的笑了笑，他不认为自己能够集齐十颗舍利，“如果我集齐十颗舍利，就不让圣舍利吞噬你。怎么样？”

　　“好！”昊天儿的声线提高了八度，阴谋得逞一般，“兰桀，你记住今天的话。在我面前许愿的人，是不能够反悔的，因为我是宏愿舍利。”

　　“啊——”

　　兰桀完全没有料到，撇了撇嘴，“你不是开玩笑的吧？”

　　“你自己看。”

　　昊天儿声音响起的同时，一颗龙眼大的发着金光的金色珠子，漂浮在空中，并传来昊天儿的话：“你相信了？”


第131章 太上神境

　　神门高级空间里。

　　密密麻麻地老者，盘坐在云团之上，看空云团之上，一张王座上坐着一人，正是神门门主帝释天。

　　兰桀漂浮在半空，与帝释天持平。

　　帝释天诧异地观察兰桀，发现了兰桀的变化。其余太上长老，纷纷打量兰桀，心里掀起汹涌波涛。

　　他，太强了。

　　“兰桀，你借取‘凝魂珠’的目的，就是为了增强实力？”帝释天万没料到，兰桀的实力达到这个地步。

　　“的确如此，多谢帝释天前辈给我机会，我代表圣魔门向神门结盟一事，不知你们商量得怎样了？”兰桀开门见山问道。

　　他明白自己如今的实力，已经让神门的太上长老惊讶。

　　十重圣王巅峰，在整个圣者大陆还没有出现过。虽然不知为何，但确实没有人见过十重巅峰的存在。

　　兰桀如今，无疑是强大的。

　　“一个门派的强盛，虽然个人力量算不得什么，但一个人的力量达到左右局势的时候，不得不说这个门派的强大，我很高兴，能有你这样强大的盟友。不过……”

　　帝释天话音峰回路转，说道：“按照规矩，你还是要接受我神门的‘太上神境’的考验。你通过考验，这次浩劫之中以你为主。”

　　“好，我接受。”兰桀欣喜地道。

　　“那么，开始吧，众位太上长老，请。”帝释天离开王座，恭敬地喊道。

　　“是，门主。”众多太上长老齐声回答。

　　紧接着漫天光束，从太上长老身上飞射起来，汇聚在头顶。风起云涌之间，形成一面外边八卦的大神镜。

　　神镜之中，涌出一道光柱。

　　“兰桀，请。”帝释天手一引，微笑着说道。

　　“嗯。”兰桀点头回答道。

　　兰桀身体一动，速度奇快，肉眼几乎无法捕捉，一步跨入光柱之中。受到吸力，兰桀飞身进入太上神境。

　　太上神境，公分六重，三重炼心，三重考力。

　　兰桀来到第一重，炼心一重。金色雾气之中，涌出一张明晃晃的大镜子。兰桀的影子，出现在大镜子中。

　　“第一重，炼心。”

　　兰桀看着大镜子上端古朴的文字念到，突然心头杂念四起。曾经在地球的一幕幕，飞快地闪过脑海。

　　“烦、乱……”

　　各种可能性事件，在脑海里转个不停，诱惑兰桀的心神。兰桀站在原地，双拳紧握，浑身发抖。

　　“世间的一切，过去就不再有变化。若每一件事都后悔，我做人有什么意思？”

　　一个时辰之后，兰桀身体一震，张开双目，大声地喝到。一切杂念顿时消失不见，兰桀顿觉一身轻松。

　　“轰——”

　　他一挣脱杂念，大镜子里面，“轰轰”的旋转，形成一道漩涡。隐约间，能看到一条古朴的石阶梯。

　　沿着阶梯，兰桀来到第二重。

　　大环境不变，大镜子变成了一颗一人大的红通通的心脏，不断地搏动，发出“碰碰”的声响。

　　“第二重，炼心。”

　　兰桀看到心脏的上方，悬浮着几个古朴的文字，刹那间，兰桀的心神都涌入了心脏之中。过往的事件，一一在兰桀念头中闪过。

　　大心脏不断地拷问着兰桀，兰桀却心如磐石，不为所动。

　　把过去的事情，在此经历了之后，兰桀心神回到身上，却呆住了。他心好乱，特别是在蓝幽若的事件里面，他感觉好乱。

　　“是我的错？”

　　“不是我的错？”

　　“究竟谁有错？”

　　兰桀重复念到，执念放不下，心情开始烦躁，法力如潮水滚动起来。他猛地一抬头，双目赤红。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在兰桀暴走的时候，一声佛号在他心间响起，“兰桀，人皆有执念，你有，他也有。面对执念，你或许放弃，或许执着，却不可乱了方寸。”

　　意念之中，一个小孩童煞有其事地说道。

　　“如何放弃？”兰桀问道。

　　“你想，便能放弃。”小孩童说道。

　　“如何不放弃？”兰桀又问。

　　“你想，便不放弃。”小孩童回答道。

　　“不放弃，如何走出执念？”兰桀沉吟了一刻，试问道。

　　“做到，就走出执念。”小孩童继续说道。

　　“好，多谢。”

　　兰桀松开紧握的拳头，眼睛恢复清明，心中似乎下了决心。那心脏发出从中心撕裂，露出一条血淋淋的石阶。

　　兰桀走进去，来到第三重。

　　“意志力不够坚定！”兰桀感慨道。刚才，他险些陷入心魔的圈套，还好昊天儿救了他。佛道舍利对心魔，果然有奇效。

　　第三重，什么都没有，是一片黑暗。

　　兰桀站在其中，承受着寂寞，和黑暗。几次想召唤出昊天儿和他说话，最后还是放弃。心智需要磨练，这是一个机会。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　兰桀丝毫不为之所动，承受着无边的黑暗，无边的寂寞。这里似乎比其他任何黑暗的角落，更加让人感到寂寞。

　　“这里是把内心负面情绪放大……”

　　一个时辰的煎熬，堪比外界一年的煎熬，一个普通人在这里带上一个时辰，只怕就神经错乱。

　　“忍耐，忍耐，不能忍耐，如何成就大事？”兰桀不断暗示自己。

　　“轰——”

　　终于，天亮了，一道螺旋阶梯突然出现，打破了兰桀心中的寂寞。

　　足足十个时辰，相当于身处黑暗不说话十年，这需要很强的忍耐力，才能保持内心的完整，不变态。

　　兰桀心情前所未有的轻松，如同长年羁押的囚犯从牢狱中释放出来。在黑暗中，突然看到阳光。

　　沿着螺旋阶梯，走到第四重。

　　暗红的空间下，翻滚着云雾，中心站着一个男子，与兰桀一模一样。不过眼神凶厉，如同野兽一般。

　　“也不过是外表相似而已。”

　　经历了第三重的考验，兰桀的心态前所未有的好，看到那“第四重，考力”的字样，毫不客气，扭腰送肩，大力透过拳面直接轰过去。

　　如离弦之箭，快速无比。

　　“嘭！”

　　拳如幻影，那假身没有反应过来，就被一拳砸在胸膛，倒飞了二十米。还没有站稳，就迎接了兰桀狂风暴雨般的袭击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一阵狂轰滥炸，那假身直接被打爆。

　　石阶梯再次出现，兰桀不屑地笑了笑，大步走上了石阶梯。“炼心，或许还有难度，考力，还想难倒我？”

　　圣王巅峰的实力，堪比圣者大陆的神灵，考验力量，确实不足挂齿。

　　……

　　神门高级空间内部，一群太上长老，目光落在那太上神境之上，看着兰桀的表现，没有说话。

　　直到兰桀打爆第五重假身时，帝释天说话了。

　　“各位太上长老，如你们所见，兰桀的实力前所未有，比圣门赤明还要厉害一些，与他结盟不是坏事。”

　　“实力不错，为人也查过，不是大奸大恶之人。”另一个太上长老接过话来。

　　“不过，圣门有三大联盟，赤明的算计，比你我强一百倍，到时候——”另一个太上长老忧心说道。

　　“赤明很厉害，需要有人压制他。”

　　帝释天笑了笑，看着太上神境，继续说道：“赤明野心，我早有察觉。让兰桀与赤明争斗，我们全力支持他，兰桀比赤明有人情味。”

　　“既然门主有主张，我等自然支持门主。”白发苍苍的大太上长老说道，其余人纷纷附和。

　　实际上，门主的权利，比太上长老大，只是帝释天对太上长老尊敬，事事都要询问太上长老团的意思。

　　正因为如此，帝释天受神门上下爱戴。

　　“轰！”

　　正当此时，太上神境发出一声爆炸，兰桀缓步从爆炸中心走出，面带微笑，“各位，我已经通过考验了吧。”

　　“当然——”帝释天笑了笑，随手朝兰桀打出一道金光，笑道：“这是传送阵阵基，你拿过去，建立在圣魔门中，双方可相互传送。”

　　兰桀手一勾，将那圆盘阵基放入空间戒指，笑道：“从今以后，神门与圣魔门结盟，休戚与共，患难与共，相互扶持，不可心存歹念，不可背叛，若违此誓，心魔焚烧至死。”

　　帝释天也大声说了一遍。

　　两人身形一闪，在空中三击掌。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　声音落罢，两人飞开，相视大笑。

　　神门上下被召集到大殿之前，宣布了结盟之事，然后其乐融融地举行了门派盛宴。

　　在神门留了一天，兰桀就带着卢俊彩儿，帝星延准备返回圣魔门。帝释天率领神门重要人物相送千里，这才分手。

　　“兰桀大哥，我帝星延真心佩服你。年纪不比我大，实力甩我一大截，跟着你混混，说不定实力大增呢。”帝星延离开神门，心情很好，眼睛还不是瞥向卢俊彩儿。

　　“少废话了，别打彩儿的主意，你小子安心一点。”兰桀点出帝星延的贼心，弄得后者老脸一红，他把手一挥，喊道：“走，回圣魔门，那里还有一场好戏呢。”

　　“什么好戏？”

　　帝星延一边快速飞行，一边问道。

　　“去了你就知道，如果打得太厉害，替我保护彩儿。”兰桀把“替我”两字，咬得特别重。

　　“好吧。”帝星延没精打采。

　　三人专心朝圣魔门飞去。


第132章 天魔天妖

　　圣魔门大殿上，一片旖旎。

　　一身黑袍的西门天身旁站着一名身材令人热血喷张的女子，秋波含春，荡漾着惊心动魄的销魂流光。

　　在场二三十人，目光都落在她那衣着暴露的娇躯上，不是在那惊心动魄地胸前扫过，眼神中有掩饰不住的色欲。

　　西门天镇定自若，眼神扫过那奇峰之上的频率，比没见过世面般的魔头要小得多。

　　他的两个儿子，站在他的身后，模样毕恭毕敬，神色却有些奇异。

　　“蛇姬，你贵为妖皇，辛苦你跟我来一趟。”西门天走到王座之下站着，收摄心神，正色说道。

　　“不必客气，我这不也是为了妖族的生存，你说是吗？”软糯糯的声音，让那些魔头身体都险些融化。

　　“蛇姬，兰桀大人，是旷世奇才，你见过他之后，也会被他折服。”西门天说到这里，脸上无比恭敬，“妖族在他的带领下，必然走向辉煌。”

　　“父亲——”嬴政粗暴地喊道。

　　西门天看向嬴政，脸色沉如水，“放肆！嬴政，你给我闭嘴！”

　　“呵呵——”蛇姬笑了笑，魅力不言而喻，“果然如两位公子所说，你被那什么兰桀动了手段，西门天已经不是原来的西门天了。”

　　“两个逆子！”西门天神色一凛，气势如泰山压顶，让他两个儿子说不出话来，“你们在搞什么手段？”

　　嬴政、西门长恨突然重重地跪在西门天身前，西门长恨大声说道：“父亲，我们没有背叛你，我们是要救你。”

　　嬴政突然喊道：“妖皇陛下动手！麻烦你了！”

　　变化太突然，妖皇笑颜如花，嫩白如藕的小手一挥，隐藏在大殿之上的二十五名圣妖，突然现形。

　　只是一瞬间，圣妖身上闪烁绿光，构成一座大阵，一条蛇族天妖的虚影，轰然显现。大殿上实力较弱的魔头，纷纷匍匐在地，如一滩滩软泥。

　　“你们，反了！”

　　西门天暴喝声如雷，翻手打出一团黑光，与妖皇的绿光一撞，剧烈爆炸起来，两个各退了两步。

　　“西门天，等拿下兰桀，我自然会向你道歉。”

　　妖皇蛇姬不进反退，踏入天妖阵中，身形与天妖虚影融合，顿时青丝如瀑，在肩后飞动，手持一柄海王叉，下身变成蛇身。

　　“禁锢！”

　　西门天耳中传来蛇姬的声音，整个身体就不能动弹，一波波绿光，将他血脉凝固，法力赶回识海，成了一座雕塑。

　　蛇姬看着西门天那愤怒的脸，发出一声叹息，身形渐渐恢复原状。

　　嬴政和西门长恨疾走到蛇姬身后，西门长恨恭敬地问道：“妖皇陛下，这不会伤到我父亲吧？”

　　“放心，这是‘天妖禁’，只有禁锢作用。”

　　蛇姬恢复绝世妖媚的状态，将人迷得神魂颠倒，她呵气如兰，柔声说道：“准备一下吧，兰桀就要回来了。”

　　“是——”嬴政迷迷糊糊地回答道：“这就去准备天魔阵。”

　　……

　　兰桀带着卢俊彩儿、帝星延，只花了半天的时间，就从神门回到圣魔山。如此快的速度，是因为他实力大增。

　　“兰桀大哥，你的速度好快，”帝星延大拍马屁，笑嘻嘻地说道：“这里就是你的老巢？”

　　“你当我是千年老妖？老巢！”兰桀没好气地说道，突然神色一凛，伸手一按，阻止帝星延说话：“住嘴！有些不对劲儿，待会儿注意保护彩儿。”

　　“哦，好的。”帝星延脸色一变，警惕起来。

　　卢俊彩儿身上涌出地心圣炎，淡淡地说道：“星延，你别让我保护你就行。”

　　帝星延露出一副苦相，兰桀心神辐射出去，顿时发现了藏在云层之中的西门长恨、嬴政两兄弟。

　　“混蛋！”兰桀暗骂一声，朝云层喊道：“两个不知死活的东西，给我滚出来，你三父子还敢在我面前玩造反？”

　　他话音落罢，云层中顿时出现密密麻麻地魔头，把兰桀三人包围。有数百个魔头手持战鼓，敲得轰轰作响。

　　西门长恨、嬴政也应声现形。

　　“兰桀，凭你的封印，也能奈何我们？”嬴政迫不及待，恶狠狠地喊道：“明年的今天，将会是你的忌日。”

　　兰桀面露诧异之色，没想到封印竟然被他们破除。实际上，兰桀不知道，就连蛇姬也只能镇压封印，不能解除封印。

　　“跳梁小丑而已，今天说不得要把你们皮给刮了。”兰桀目光一扫，没有发现西门天，他也不在意，实力决定一切。

　　“废话少说，上！”

　　“天魔阵！”

　　嬴政一声令下魔头纷纷抛出一颗魔珠，条条光芒闪烁，隐约间显现出一条天魔的虚影。头长犄角，背生大翼，高大如山的天魔，威势惊人，就连阵法中的魔头，都在颤抖。

　　天魔，是修炼到十重圣王的魔头。

　　要召唤天魔，至少需要一百头圣王魔头准备一天，组成天魔阵，才能召唤。上次被圣门打个措手不及，哪来时间召唤天魔。

　　“雕虫小技。”

　　兰桀静等他们大阵形成，召唤出天魔，这才动身，法力一转，身体如炮弹射出，残影拉成一条黑线。

　　“嘭！”

　　拳头如炮轰出，与天魔的身体对轰一记，兰桀纹丝不动，稳如磐石。天魔身体后滑十步，维持天魔阵的魔头，纷纷涌出一口鲜血。

　　“怎么会这样？”嬴政疯狂地叫喊，状如疯魔，情况与他所想大相径庭，“轰杀他，轰杀他，快！”

　　“情况有变，兰桀的实力，增强了无数倍啊。”西门长恨哪敢迟疑，法力不要命地注入大阵。

　　少了西门天的天魔阵，明显没有灵性，实力也只是堪比十重圣王。

　　兰桀撇撇嘴，无所谓地说道：“这就是你们的叛乱，没有技术含量，让我一点期待感都没有，我在你们眼中就这么不中用？太伤人了！”

　　“啪！”

　　高大的天魔，大翼一展，闪电般闪烁而来，舞动手中大剑，从上而下，当头劈来。锋利的刀芒，斩得空气噗哧作响。

　　兰桀失望地摇摇头，决定速战速决，低吼一声，腰一扭，法力如洪流在体内激荡，透过拳头，轰向天魔的大剑。

　　“轰！”

　　天魔手中的长剑“啪”的一声解体，天魔悲鸣一声，整个身子被打爆一半。维持阵法的魔头，一口口鲜血喷吐，不少魔头朝后倒飞了十多米。

　　一刹那，天魔阵溃不成军，天魔也完全消失。

　　“怎么样？你们的小把戏是不是笑话？”兰桀揉了揉手腕，发出咔嚓嚓的声音，如履平地般地朝西门长恨走去。

　　那阵势，吓得西门长恨、嬴政不自觉地后退，脸上惊恐之色溢出。

　　“是不是笑话，还不好说！”

　　正当此时，兰桀身后传来软糯糯的声音，听着就让人骨头发酥。

　　兰桀猛地一转身，一柄绿莹莹地海王叉已经刺来。

　　“是个高手！”

　　兰桀大喝一声，出手如电，五指猛地抓住海王叉叉柄，法力一涌，使得海王叉一滞，手腕快速一抖动，一股大力如电般传过去。

　　“嘭！”

　　兰桀的力量与对方的力量一撞，使得两人纷纷脱手急退。与对方拉开距离，兰桀这才看到召回海王叉的人，却是一个红颜祸水般的女子。

　　不过，她的下身是蛇身。

　　“美女，没事不要穿着么暴露，小心勾引不成，反被……嘿嘿——”兰桀坏笑一声。

　　妖皇蛇姬嗤嗤一笑，魅力无穷，“小帅哥，你就是兰桀哦！真是英雄出少年，要不我们不打架了，回家聊聊。”

　　兰桀哈哈一笑，用手比划了一个“粗大”的模样，笑道：“不小了！”

　　“坏蛋——”妖皇蛇姬掩嘴一笑，“那你认输吧，奴家陪你呢。”

　　“玩笑归玩笑，我对妖族可是不手软的。”

　　兰桀脸色一正，金光闪烁之际，他已经来到妖皇蛇姬身前，大拳一擂，重有千斤。妖皇蛇姬伸手一舞，拿起海王叉挡在身前。

　　“当——”

　　海王叉剧烈震动，发出音叉般嗡嗡的声音，妖皇蛇姬被他砸退了两步，脸色变得凝重，身后天妖虚影更加凝实。

　　“原来是天妖附身，比那两个怂货厉害不少。”

　　兰桀乘胜追上，拳头连发，两人顿时打得不可开交。妖皇神色凝重，被兰桀步步逼退，天空中的魔头，都退了上百里，才避免被波及。

　　两人出手如电，来去如风，声势浩大，轰鸣声不断。

　　两人大战了数百回合，兰桀打得妖皇娇喘连连，浑身香汗淋漓，法力消耗过多，手臂被兰桀震得发麻。

　　“小帅哥儿，你好歹也怜香惜玉一下吧。”妖皇蛇姬施展媚术，魅力被无穷倍数扩大。

　　兰桀脸色变得古怪，色迷迷地看着妖皇蛇姬，嘿嘿笑道：“好说，好说，让我抱一个，如何？”

　　妖皇蛇姬暗中欣喜，以为媚术得逞，搔首弄姿地娇声道：“好啊，你过来，奴家不止让你抱个够呢……”

　　兰桀松开拳头，失魂落魄般朝妖皇蛇姬一步一步靠近。妖皇蛇姬笑颜如花，得意之情无以言表，眼眸子里却闪烁杀机。


第133章 紫色怪物

　　“啊——”

　　妖皇蛇姬仰着脖子，如见到鬼一样，花容失色地大叫。她的身上，被一个男子，如八爪鱼一般，死死地缠着。

　　“死鬼，放手——”

　　卢俊彩儿怒容满面，伸长脖子大声喊叫。她的身后是嬴政、西门长恨，醋意浓浓，她根本不像是一个阶下囚。

　　帝星延盘坐在地，无奈的脸上，露出一丝偷笑。

　　“嗯！”

　　妖皇蛇姬被兰桀抓到敏感部位，耳朵红透了如同樱桃，心里也如蚂蚁爬过，身子都酥软了，摇摇晃晃的更加诱人。

　　连嬴政两兄弟，都忘记了用人质威胁兰桀，看得神魂颠倒。只能说明，妖皇蛇姬的魅力，实在太大了。

　　“笨蛋。”

　　兰桀低骂一声，出手如闪电，指如疾风，在妖皇蛇姬周身大穴连点，封住妖皇蛇姬脑后的法力识海。

　　“你——混蛋……”

　　妖皇蛇姬怒骂一声，都费尽了全身力气，被兰桀一把抓住后背，提在手中，“你这根坏木头，没有人性。”

　　“你自己让我抱的。”兰桀任凭妖皇蛇姬大骂，笑盈盈地说道：“大家都听见的，你还不承认……”

　　他话没说完，看到卢俊彩儿吃味的脸，已经快到了暴走边缘，连忙正色道：“刚才，只为了破她的法术，彩儿，她没手感，就像木头一样。”

　　卢俊彩儿彻底暴走，隐约间能看到一缕缕青烟从她的七窍中飘出，怒火中烧：“闭嘴！什么叫没手感？没手感还摸这么久，有手感怎么办？”

　　兰桀耷拉着脑袋，又看到嬴政两人把他们抓住，连忙提醒嬴政他们：“嘿！你们绑票也专业一点，现在该我们交换人质了。”

　　“……”

　　兰桀的话，顿时让人无语。兰桀却怡然自得，这是解决彩儿暴走的最好办法。强大的实力之下，不屑于任何阴谋。

　　果然，他这么一说，才让卢俊彩儿反应过来，看着嬴政他们走过来，挣扎着道：“你们放开我，小心兰桀刮了你们的皮。”

　　“果然是一颗小辣椒，关键时刻展露无遗。”兰桀笑了笑，指着嬴政说道：“你们想清楚哦，主动放了他们，和交换人质之后的后果，可完全不一样。”他说完话，让西门长恨、嬴政身子都一震颤。

　　“彩儿，我这么说，可对？”兰桀讨好般的说道。卢俊彩儿一翻白眼，扭头看向其他地方，不和兰桀说话。

　　兰桀一脸哭相。

　　“我们不是人质交换，妖皇的生死，与我们无关。我们带走这个女人，不想她死的话，你可试试，是你的动作快，还是我的动作快。”

　　嬴政恶狠狠地说道，还指了指卢俊彩儿。他的实力，比卢俊彩儿高一线，与兰桀距离很远，有一定把握威慑到兰桀。

　　“你回头看看后面。”

　　兰桀伸手把妖皇蛇姬抛给一个魔头，身形一闪，旋即整个空中响起拳拳到肉的闷响声，以及凄厉的惨叫声。

　　腾空一翻，兰桀再次回到原地，拍了拍手。身后一个个妖族如雨滴一般，坠落向大地。

　　“哈哈——”嬴政这才反应过来，狂笑道：“你想骗我？当我是三岁的孩童么？”

　　兰桀摇摇头，没有说话。

　　西门长恨伸出手指，在嬴政肩上点了点，见嬴政诧异地看过来，向身后指了指。嬴政诧异地看过去，一看之下，差点魂飞魄散。

　　从小到大，嬴政最怕的人，就站在他的背后，恶狠狠地看着他。

　　“父亲！”嬴政浑身发抖，勉强挤出一丝笑容：“原谅我这一次吧，我以后都不敢了。”嬴政也算是个汉子，对他父亲也相当敬畏。

　　“哼！”西门天因为妖皇蛇姬被擒，禁锢自然解除，双手背后，双目如电：“你先放了这个姑娘，怎么发落，兰桀大人说了算。”

　　说完，西门天恭敬的目光，投到兰桀身上。眼神中，还是有一丝请求。可怜天下父母心，虎毒不食子，他自然不想儿子出事。

　　兰桀点点头，挥手笑道：“西门天，你的儿子也算是汉子，交由你处罚就是。但是——”兰桀话锋一转，严厉地说道：“如有下次，别怪我心狠手辣。”

　　“多谢兰桀大人。”

　　西门天躬身行礼，由衷地谢道。西门长恨和嬴政也随着他父亲，一起向兰桀行礼。嬴政虽然没有完全臣服，但怨气也消了不少。

　　卢俊彩儿一被放开，顿时化作一团火焰，疾射到兰桀身前，伸手向兰桀的耳朵掐来。兰桀身子一旋，闪开：“要体罚也行，不能动我耳朵。”

　　“走啦，走啦！”

　　西门天一招手，漫天众魔头纷纷按下云头，带走妖皇蛇姬朝圣魔山飞去。一部分魔头，被安排收拾地上的妖族。

　　帝星延本想留下来，也被嬴政粗鲁地拉走。

　　“你给我站住！”卢俊彩儿娇嗔地喊道，“兰桀，听见没有。”她速度没有兰桀快，几次抓住兰桀，都被他如泥鳅一般滑脱。

　　两人打闹之际，兰桀却没有发现，天空之中有一对紫色眸子，喷着怒火，怒视着这一切。

　　“都给我住手！”

　　一声狂暴怒喝，在兰桀耳畔响彻。兰桀扭头一看，见到一头巨无霸般的紫色大怪物，手持巨大镰刀，从天而降。

　　单是那影子，都把他们完全笼罩。

　　“嗖！”

　　法力一转，兰桀挡在卢俊彩儿的身前，卢俊彩儿趁机在他的腰间软肉处，狠狠地掐了一把，痛得他齿牙咧嘴。

　　“没听我说吗？”

　　那双肩隆起铁疙瘩般的肌肉，通体紫的发黑的铁塔般的怪物头上，长着两个长长的兔耳朵。声音似乎从胸腔里面传出来，低沉而有力。

　　“呼！”

　　镰刀猛地一划，拉起一层气浪，刀口闪烁着锋利的冷光，朝兰桀脑袋削来。

　　“好快，好强——”

　　兰桀故意大声喊道，身体一动不动，猛地伸手一闪，紧握对方的镰刀后背，力量碰撞，激荡起阵阵气浪。

　　“混蛋！”那怪物怒喝一声，猛地那镰刀向后一拉，法力通体流转。“轰”的一声，兰桀纹丝不动，自己却险些被拉倒。

　　“你才是混蛋。”

　　卢俊彩儿睁大眼睛，怒火直冒，伸手一掀，想把兰桀掀开，亲自对付这个怪物。兰桀却没有动，转头说道：“它的实力，在八重圣王左右，你可要打？”

　　“这么厉害？”卢俊彩儿难以置信，在她看来，八重圣王都是门派门主之流，随便出来个怪物，也是八重，冷哼一声：“那你上，打扁他！敢骂你！哼！”

　　兰桀眨了眨眼睛，耸肩对那怪物说道：“对不起咯，我家彩儿让我打扁你，你可还有想说的？”

　　“吭哧——”

　　那怪物气得打了个响鼻，瓮声瓮气地吼道：“混蛋，你这个大混蛋，你今天最好是宰了我，否则我来日就要宰了你。”

　　一股魔气从大怪物的身上冒起，融入紫色的火焰之中，镰刀似乎也被点燃，实力上升了一个台阶。

　　“啧啧……”兰桀撇撇嘴，握紧拳头，在胸前扬了扬，“还要发飙吗？给你厉害尝尝。”

　　咻——

　　话音落下的瞬间，兰桀跃至大怪物头顶，猛地向下一按，法力如江河奔腾。大怪物镰刀一扬，速度快到极点，竟然也抵挡下来。

　　“轰！”

　　兰桀力量太大，直接一按，两人如流星一般，划过天空，落到大地之上，砸出一个巨大的土坑，泥土如蘑菇云涌上半空。

　　“昂——”

　　那怪物吃痛惨叫，更加愤怒，红宝石般的猫眼，如同两团烈火，轰轰地跑过来，如一辆坦克碾压过来。

　　“噌！”

　　镰刀燃起炽热的火焰，差之毫厘地斩过兰桀的左肩之左，只是瞬间，招式一变，铁链一拉，愤怒的镰刀如回旋镖旋转，斩向兰桀的颈项。

　　“不错，速度、力度，都不错啊——”兰桀点评道，身子如蝴蝶一般，似慢实快地一旋转，脑袋后仰，让镰刀贴着他的下巴斜切上去。

　　“出手！”

　　兰桀冷喝一声，右手如刀，划过一条弧线，闪电般横斩过去，在空中留下一条黑线。嘭的一声，大怪物的粗壮的胸部，被一刀斩中。

　　“昂——昂——”

　　“轰！”

　　大怪物痛苦地高声惨叫，重重地摔在地上，激起一阵烟尘。


第134章 蓝幽若

　　这一刀之重，足以把这紫色怪物打得倒地不起。

　　兰桀揉了揉手掌，大步靠近那怪物，灰尘在他身旁落下。卢俊彩儿从天而降，目光落在他的背上。

　　“这妖怪，实力比那风骚蛇女也差不了多少。”兰桀走到紫色怪物身前，偏头对卢俊彩儿说道。

　　“吼——”

　　紫色怪物挣扎着，从地上爬起来，身上紫光流转。兰桀停下步伐，静观其变。片刻之后，紫光消散，紫色的怪物出人意料地变成一个紫发如瀑，身材诱人的女子。

　　紫色的刘海下，露出紫色的眼瞳，流露着淡淡的忧伤。

　　“是你——”

　　兰桀险些跳起，连连后退了两步。卢俊彩儿更加惊讶，跑到兰桀身旁，指着那紫瞳女子，问道：“她是谁？你认识？”

　　明显的醋意，流转在兰桀三人之间。

　　“刚才打得很爽吧？”紫瞳女子修长的指头，插入紫发，顺着滑下，目光冷冷地盯着兰桀：“继续打啊，我站着给你打。”

　　“幽若——”

　　兰桀双手连摆，退了几步，笑道：“刚才不是不知道是你吗？这是个误会，误会，好不好？”

　　“咳咳……”

　　兰桀的身后，传来刻意的咳嗽声，卢俊彩儿的目光，险些将兰桀分尸，“兰桀大哥，她是谁呢？”

　　柔软的手臂，突然从兰桀的手臂穿插而过，顺势环抱着兰桀粗壮的手臂。看着卢俊彩儿突然柔得如水的目光，兰桀终于领悟了女人的善变。

　　“呃……”兰桀错愕的看着两个女人。

　　“你杀了我吧，上次已经说过，再次见面，不是你死，就是我亡。”蓝幽若目光渐渐冷冽，在兰桀的脸上扫过，没有看卢俊彩儿。

　　“我们是朋友。”兰桀轻轻将手臂从卢俊彩儿的手臂中抽出来，盯着蓝幽若认真说道：“从最初，到现在，我们一直都是朋友。”

　　“是朋友？”蓝幽若反复说了两次，脸色沉如水。

　　卢俊彩儿见了，没有说话。

　　“是因为她吗？”蓝幽若眼睛猛地一睁，盯着卢俊彩儿，一动也不动，看了良久，“是个漂亮的女孩。”

　　一滴眼泪，泛着紫光，从蓝幽若的眼瞳里流出来。

　　“你——”卢俊彩儿见她哭了，心一软，同情心涌上心头，向前走了两步。

　　“噌！”

　　猛然间，蓝幽若一挥火焰镰刀，从上而下，插入卢俊彩儿身前的大地上，“别过来，别假惺惺的。”

　　灰尘激起，蓝幽若纵身一跃，化作流光消失不见。

　　尘埃落地，三滴晶莹的泪水，从天空中滴落下来。

　　“啪——”

　　泪水打在兰桀的指尖，有些滑腻，有些哀伤。卢俊彩儿怔怔地站着没动，看不出她在想什么。

　　“过去的，就过去吧，珍惜眼前的。”

　　兰桀擦干指尖的眼泪，淡然一笑，走到卢俊彩儿的身旁，手掌落在卢俊彩儿的肩头，传递过去一阵温热。

　　“彩儿，”兰桀唤了一声，卢俊彩儿没精打采地转身，“回去吧。”

　　“嗯。”卢俊彩儿点点头。

　　“咻——”

　　……

　　圣魔门，圣魔宫大殿内。

　　兰桀高坐在王座上，大殿两旁站着圣魔宫的圣魔，中央站着妖皇蛇姬。西门天站在圣魔最前方，高声说道：“妖皇蛇姬，你所见识的，不过是兰桀大人的一点实力。你选择臣服，将是你妖族百年来最正确的选择。”

　　“呸——”妖皇蛇姬怒气冲冲，仰着头傲然骂道：“西门天，你选择做狗，不代表全天下的人，都要做狗。”

　　“你——”西门天怒喝一声，正要反驳。

　　“别忙，”兰桀挥手让西门天退下，右手小臂压着大腿，俯身居高临下地盯着妖皇蛇姬，淡然说道：“西门天选择臣服我，因为我没有野心，只想安然度过这次劫难。我实话告诉你，妖族不和我结盟，就会被圣门打下来，你信不信？”

　　“我不信！”

　　妖皇蛇姬挺了挺胸前奇峰，昂首说道：“我不信你没有野心。你和赤明有什么区别？不过是强行结盟，强行吞食罢了。”

　　“倒打一耙！”

　　兰桀冷笑一声，坐直了身体，笑道：“我没有强迫你，反而是你早有预谋，要来谋害我。这不是空口无凭，在场的人，都是见证人。”

　　“我是防范未然。”妖皇蛇姬一口咬定。

　　“难得理你！”兰桀失去了耐心，转头对西门天说道：“西门天，你作为一派之主，让人屈服的手段想来不少。妖皇蛇姬就交给你，实在不行，杀了就是。妖族，必须与我结盟。”

　　“图穷匕见！”妖皇蛇姬冷声说道。

　　兰桀不再理会他，挥了挥手，西门天率领两个儿子，把妖皇蛇姬带了下去。嬴政的目光中，闪烁着兴奋。

　　其余的魔头，带着羡慕的目光，目送了他们四人离去。

　　“圣魔门，是魔道总部，我兰桀不会横加干预。一切按常规发展，至于圣门的眼线，继续用摄魂术控制，传递假消息过去。”

　　“时间不久了，佛道快要出世，你们要勤加修炼，大战一起，实力生存之根本。”

　　“退下吧。”

　　兰桀说了几句之后，让众魔头退去。圣魔门的大小事务，主要是由西门天掌管。

　　魔头们退去之后，卢俊彩儿从侧殿走出来，上了石阶梯，坐到兰桀身旁，“兰桀大哥，能说说你和蓝幽若的事情吗？”

　　她的目光，有一丝执着。

　　兰桀揉揉太阳穴，点头道：“可以。当初，我离开长空城，进入圣门……”

　　卢俊彩儿认真地聆听，听到兰桀与蓝幽若共同经历了密室之战，同生共死，听到兰桀毅然与蓝幽若分开，追杀天门弟子，听到蓝幽若被魔帅控制，后来发生了莫名的改变……

　　突然觉得，人是很奇怪的存在。

　　“你为什么会放弃她？”听完之后，卢俊彩儿沉思了一会儿，认真地问道。

　　兰桀想了想，又摇了摇头，说道：“不知道。我做事顺应本心，心里怎么想，就是怎么做。至于蓝幽若，我只能抱歉。”

　　卢俊彩儿听了，陷入沉思。

　　两人安静下来。

　　……

　　第二天，兰桀从修炼状态中醒来，西门天在大门外静候着。

　　“西门天，进来说话。”兰桀的声音，从大门中传到西门天耳中。

　　“是！”

　　西门天推开门，恭敬地走进来，朝兰桀行礼之后，皱眉道：“兰桀大人，妖皇蛇姬松口答应结盟，却要见你一面。”

　　兰桀伸了个懒腰，骨骼发出“噼里啪啦”的声音，舒服地呻吟一声后，回答道：“你带她到大殿中，我换一身衣服就来。”

　　“是，大人。”

　　西门天退出去后，兰桀认真思考了片刻，金光一闪，换了一身衣服，大步从房间中走出去。

　　兰桀来到大殿时，妖皇蛇姬与西门天、嬴政、西门长恨已经在大殿之中。

　　“蛇姬，你答应与我结盟？”兰桀开门见山的问道。

　　妖皇蛇姬谄媚地一笑，绝世魅力展露无遗，“兰桀大人，奴家思前想后，终于想通了，跟着兰桀大人，才能在这次劫难中生存。”

　　“口说无凭，你放开心神，我要给你下一道封印，等劫难过去，我自然给你解除。”兰桀微笑着说道。

　　妖皇蛇姬神色不改，笑道：“当然——”

　　“好！”

　　兰桀从王座上下来，缓步走到妖皇蛇姬身旁，缓缓伸手一指点向她的额头。金光萦绕，法力澎湃，妖皇蛇姬笑颜如花。

　　当所有人以为她臣服的时候，当兰桀的手指将要点在她额头上时，她的脸色突然变得凌厉。

　　“我妖族之人，誓死不屈，通通给我陪葬！”

　　妖皇蛇姬凄厉地尖叫，下身一瞬间，变成蛇尾，腹部中酝酿着一团狂暴的绿色光球。猛地一扩散，整个身体化成了碎片。

　　狂暴的力量，以妖皇蛇姬为中心，爆炸起来。

　　绿光扩散开来，整个大殿都被掩盖，刺目的光芒，覆盖了整个大殿。大殿疯狂摇晃，化成了无数的碎片。

　　爆炸声之后，剩下一地废墟。

　　灰尘、碎石，如蘑菇云冲天而起，缓缓地落下来，如世界末日到来。圣魔门的魔头，看得惊心动魄，怔怔看着废墟之中。

　　“兰桀大哥——”

　　闻讯而来的卢俊彩儿，与帝星延同时到来。卢俊彩儿浑身发抖，一颗心都涌到了嗓子眼儿上。

　　“别着急，兰桀大哥不会有事的。”帝星延勉强安慰卢俊彩儿。

　　他却清楚，刚才这场爆炸，威力之大，远远超过了十重圣王的承受能力。

　　“呸呸——”

　　正当两人心急如焚时，熟悉地声音，从废墟中响起。四个人影，从尘埃之中摇摇晃晃地走了出来。

　　“噗哧——”

　　卢俊彩儿失声嗤笑，身体却如小鸟一般，向兰桀跑了过去，用娇小的身躯，把兰桀扶着。

　　兰桀脸如花猫，还无赖般地吐着嘴里的灰尘，手上拖着一叠八块石碑，模样搞笑滑稽，“多亏了这神碑，否则今天真交代在这里了。嘿嘿——”

　　在来之前，兰桀就已经想到这一出，提前从本体取出了镇神八碑，果然，起到效果。


第135章 紫王余部

　　“放心，我没事的。”

　　兰桀弹了弹身上的灰尘，对西门天三父子说道：“你们回去休息养伤，接着——”

　　一人一枚金灿灿的龙涎丹，西门天三父子喜笑颜开地离去。兰桀没有怪他们，妖族的倔强，在他的意料之中。

　　“要不要休息一下啊？”卢俊彩儿见兰桀衣衫褴褛，着急问道。

　　帝星延饶有兴趣地在兰桀身上来回扫视，目光在下面停留得最久，“兰桀大哥，实话告诉我，还能用吗？”

　　“再炸我一百次，都绝对坚挺。”兰桀盯着帝星延，认真地说道：“而且，比你强十倍。”

　　卢俊彩儿掩面转身，脸庞挂起一抹绯红。

　　“妖皇蛇姬自爆了，和妖族结下仇，结盟的情况更加不理想啊。”兰桀摇了摇头，忧心忡忡地想到。

　　“兰桀，我有一笔交易，不知你愿不愿意做。”

　　浑身紫衣勾勒出美好身材，紫发如瀑的蓝幽若，从天而降，脚尖轻轻点地。她的身旁，并肩站着一个小女孩，与她相貌相似。

　　“幽若，有什么事情，说就是了，不必……”兰桀微微一笑，认真说道。

　　“住口！”

　　蓝幽若身旁的小女孩粗暴地打断兰桀的话，怒气冲冲地喝到：“不要猫哭耗子假慈悲，你伤我姐姐还不够吗？”

　　“幽兮，少说话。”蓝幽若脸如寒冰，说话毫无表情。

　　蓝幽兮狠狠地瞪了兰桀一眼，吐了吐舌头，退到她姐姐的身后，“哦，好的。”

　　蓝幽若紫眸如冰，冷冷地说道：“幽兮说得不错，我们之间没有好到那个地步。兰桀，我是来和你做交易的。”

　　兰桀闻言，微微一愣，旋即恢复如初。

　　“说来听听。”兰桀盯着蓝幽若说道。

　　蓝幽若伸出凝脂纤指，指向化成废墟的圣魔宫遗址，淡淡地说道：“她死了，妖族必然大乱。你想要结盟，几乎不可能。”

　　“然后呢？”兰桀左右手互揣在怀里，饶有兴趣地听着。

　　蓝幽若伸手虚按，示意兰桀不要插话，继续说道：“如果，你帮我夺得妖皇的位置，我可以答应与你结盟，并在这次劫难中以你为主。”

　　她说完，身后泛起一条庞大的紫色怪物的虚影，灵性十足。

　　“你是妖族之人？”

　　兰桀知道，妖皇是妖族的至尊，如果要外族来担当，他们宁可与之同归于尽，“你有几成把握？”

　　蓝幽若点头说道：“如果有你加入，十成的把握。”

　　她是不是妖族之人，答案不言而喻。

　　“你如此有把握？那好，我答应你就是。不过——”兰桀顿了顿，继续说道：“在这个月底，无论成功与否，你们必须聚集在圣魔山。”

　　“为什么？”蓝幽兮鼓着腮帮子，气冲冲地问道。

　　蓝幽若也以好奇的目光，投向兰桀，而没有阻止蓝幽兮的无礼。

　　“因为，我预感这个月底，将是佛道出世的时刻。”兰桀斩钉截铁地说道：“而且，我们是朋友，必须在一起度过灾难。”

　　蓝幽若与卢俊彩儿身体同时一阵，均不由自主地看向对方。

　　“好——”蓝幽若咬着牙，答应道。

　　她一答应，卢俊彩儿身体微微一震，没有说话。

　　“那事不宜迟，现在就走。”兰桀微微一笑，转身深深看了卢俊彩儿一眼，说道：“彩儿，我出去一趟，月底之前肯定回来，好好修炼。”

　　卢俊彩儿轻轻地点头，强忍着不舍，说道：“好的。”

　　兰桀给她的承诺，她是知道的。兰桀的为人，她也是相信的。只是，这么一去，与蓝幽若相处的结果，自然不提，单是那妖族的危险，也让她为兰桀担心。

　　“兰桀，走了，我联系了妖族长老，明天在妖族圣地见面。”蓝幽若摆摆手喊道。

　　“我走了。”兰桀对卢俊彩儿说道。

　　“嗯，万事小心。”卢俊彩儿点头说道。

　　“没事的。”

　　兰桀走到蓝幽若、蓝幽兮身旁。她们两姊妹，都穿着紫色的流云长裙，十分衬托身材。兰桀与她们点头，直接飞上了天空。

　　卢俊彩儿仰着头，露出不舍的表情。

　　兰桀在蓝幽若的带领下，从圣魔山快速飞行到妖族的圣地——圣妖谷。

　　圣妖谷占地极大，三面被高耸入云的大山环绕，四季都有白雾萦绕。一眼望去，如同一座白茫茫的湖泊。

　　在圣妖谷的护谷大阵之外，有数十棵参天大树，棵棵都足有一百人环抱这么大，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　蓝幽若在远离圣妖谷一千里的一座山中按下云头，似乎早有准备，径直来到一座山洞之中。

　　等了半天，断断续续地来了十多人。

　　男女老少都有，只是个个都气势不凡，妖气十足。他们到了洞口，朝山洞里面恭敬一拜，大声喊道：“老紫王属下众妖，拜见大小姐，二小姐。”

　　声音整齐划一，礼节周到。

　　“各位辛苦了，都进来说话吧。”蓝幽若清冷的声音，从山洞中传出来。

　　“谢大小姐。”众妖拱手回礼。

　　他们疾步走进山洞，见到蓝幽若，蓝幽兮又是一阵客气敬拜。当他们看到兰桀时，眼中多了一份警惕。

　　“他是我请来的帮手，实力在我之上。”蓝幽若指着兰桀，给众妖说道，“他负责对付太上二老的天妖合体。”

　　“你们好——”兰桀点头招呼道。

　　众妖看了看兰桀，感受到他体内蕴藏地强大法力，纷纷点头喊道：“多谢先生仗义相助。”

　　站在众人最前方的一名老者，身穿红色锦袍，如同凡间商贾员外，大腹便便，却隐约是众妖的领头人。

　　“大小姐，我们联络了一大半的长老，得到他们的支持。除了部分愚忠蛇姬的人外，采取了观望的态度，所以这一次还需要大小姐展露绝对的实力。”那老者想了想，认真地说道。

　　蓝幽若点头说道：“俞伯，这是自然的。愚忠蛇姬的人，大概就是龙仙、兔妖两个六重圣王要棘手一些，其他的人，不足挂齿。”

　　兰桀这一听，才猜出来，妖皇蛇姬被抓之后，蓝幽若就联系了长老，然后准备夺权。

　　“正是这两人以及太上二老。”俞伯微笑道。

　　“准备什么时候动手？”兰桀随意问道。

　　蓝幽若看向兰桀，说道：“今天晚上，到时由你对付太上二老的天妖合体。不要大意，他们的天妖合体，比蛇姬的天妖附体还强。”

　　众人闻言，纷纷点头附和。

　　“这次最大的问题，就是太上二老。”俞伯手捏胡须，微笑道：“先生一定要小心行事，最好能在他们不备之下，出手偷袭。”

　　兰桀也知道，此事事关重大，点了点头。

　　蓝幽若他们继续探讨计策，兰桀倍感无聊，站起身说了一句，走出山洞之外。在大山之中闲逛，直到天幕将要落下，兰桀才回到山洞。

　　此时，蓝幽若众部下已经准备好。

　　一行人浩浩荡荡，飞离大山，转眼来到圣妖谷谷外。

　　“我先进去一探究竟，暗中准备动手。”兰桀留下一句话，一闪身如闪电般射入圣妖谷中。以他的实力，潜入圣妖谷，易如反掌。

　　圣妖谷内，天空投射下一束束星光，汇聚到一座座银色水井之中，逸散出无比浓厚的灵气。

　　兰桀悄无声息地穿过水井，进入由老藤编织的妖族石殿旁。

　　“太上长老，妖皇如今，到底是生是死？”急迫的声音，从石殿中传了出来，是个年轻人的声音。

　　“妖皇她……已经陨落了。”那太上长老，苍老的声音传递出来。

　　顿时，里面激起轩然大波，发出各种嘈杂的声音，其中都透露着悲愤，更有人要到圣魔门为妖皇报仇。

　　“啪啪——”

　　急促的脚步声，从兰桀身后传来。急得他身子一闪，躲到一旁。一个满身树藤的小妖，急急忙忙地跑进了石殿。

　　“报——”

　　小妖十分紧张，以至于他的声音听来有些尖锐，“俞长老带着一大批长老，以及两个紫袍女子，气势汹汹地赶来。”

　　“俞长老？”

　　听了禀报，之前那年轻声音再次响起，有些咬牙切齿的感觉，停顿了一会儿，大声说道：“肯定是他们得知了妖皇的情况，带着紫王余孽，想要夺取妖皇的位置。”

　　里面原本不下一百人，回应他的却只有十几个声音。显然，大多数的人，都知道这件事情。

　　“太上大长老，太上二长老，你们可要为妖皇陛下做主啊。”那人见和者寡，连忙寻求支援。

　　“龙仙你放心，妖皇的事情，我们不会袖手旁观。”那苍老的声音，再次说道，“一些别有用心的人，也将受到应有的惩罚。”

　　“多谢太上大长老。”龙仙恭敬地喊道。

　　这时，身着紫袍的蓝幽若，在俞伯的带领下，气势汹汹的走了过来。他们仍然没有发现兰桀的踪影。

　　“紫王后裔，蓝幽若，拜见我族太上大长老，太上二长老。”蓝幽若昂首挺胸，紫眸夜幕中，闪烁着淡淡的紫光。

　　“哈哈——”

　　这时，一群人陆陆续续从石殿中走了出来，其中带头的是两个白发苍苍的老者，他们的身后，跟着一男一女。

　　一群人，与蓝幽若等人对峙。


第136章 圣妖谷一战

　　一群人出来，没有一个发现兰桀，他仿佛与空气融合，不存在这片空间里。他静静地看着蓝幽若他们的激烈讨论，眼神露出似有似无的杀气。

　　“蓝幽若，紫王的时代已经过去，你回来有什么用？想抢夺妖皇之位？首先要问我答不答应！”龙仙狠狠地瞪了一眼俞伯，转头说道。

　　妖族经历了几个时代，上一个时代，是妖族最特殊的紫王时代。

　　紫王一族，不知从何而来，却拥有超强妖力的族群。可以变身成野兽，也可以化身成人类，而且个个都是俊男美女。

　　龙仙暗恋妖皇蛇姬，拼了命也要帮她。

　　“龙仙的意思，就是我的意思。”龙仙身旁那个身穿雪袍，长相甜美的女孩子铿锵有力的说道。

　　她是妖族新生代强者，大家都叫她兔妖。不是瞥向龙仙英俊脸庞的眼神，出卖了她对龙仙的感情。

　　蓝幽若冷哼一声，紫发如瀑飞舞，冷喝道：“你们算什么东西？你们的命，在我眼里还不如草芥，也想威胁到我？”

　　冰冷的语调，已经那凛冽的杀气，让周围人为之一震。

　　好大的口气，好强的气场。

　　“你似乎很有把握。”

　　太上大长老沉吟一声，朝前踏了一步，气势顿时压制过来，“小女娃，正如龙仙所说，紫王的时代早就过去，蛇姬的时代，才是主题，你们退去吧，我不惩罚你们。”

　　他的话在整个妖族，十分管用。资格老，实力强，走到哪里都受人尊敬。也难怪，蓝幽若要请兰桀出手。

　　蓝幽若紫眸凝视太上大长老，冷笑一声，说道：“那么，如果蛇姬也死了，你们还有什么话说？”

　　“怎么可能——”

　　太上二长老暴虐地大喝一声，地上顿时激起纷飞的泥土，盯着蓝幽若露出赤裸裸的杀机：“蛇姬大人的灵魂球完好如初，你是在妖言惑众。大哥，这个女人不可原谅，杀了她。”

　　他的手中，展露着一颗绿色的小球，中央有一个迷你版的蛇姬，畅快的游走。

　　灵魂球还在，说明蛇姬没有死。

　　兰桀眼睛一瞪，也难以置信，“明明自爆了，灵魂球却还在，怎么回事？”

　　蓝幽若被太上二长老杀机滚滚的目光笼罩，正定自若，仔细打量太上二长老手中的灵魂球，感知到那确实是蛇姬的灵魂球。

　　她还没有死！

　　顿时，所有准备跟着蓝幽若谋反的犹豫了，就连俞伯看向蓝幽若的眼神，都有些疑惑。蛇姬统领了妖族一个时代，拥有称霸圣者大陆的巅峰实力。

　　如果她还在，妖族的人，不敢轻举妄动。

　　“我亲眼看到，蛇姬在圣魔门自爆死亡，连兰桀一根汗毛都没有炸掉。”蓝幽若一字一句地说道。

　　她有天生的统治者魅力，说话之间，让人信服。

　　“真的？”俞伯眼睛一缩。

　　“大小姐不会说谎的。”另外一个圣妖低声说道。

　　“笑话——”

　　龙仙脑袋直摇，一脸难以置信，苍白的脸色，却出卖了他的焦虑：“怎么可能，妖皇陛下怎么可能陨落呢？”

　　他双手紧握拳头，青筋如一条条蚯蚓，浑身都在颤抖。

　　兔妖怜惜地看了他一眼，却暗自欣喜。

　　“就算蛇姬大人陨落了，圣妖谷也轮不到你来撒野！”太上二长老冷喝一声，踏前一步，逼近蓝幽若，“你们都忘记蛇姬大人的恩德了吗？没有的，都给我站出来，赶走这个女人！”

　　蓝幽若的魅力，正在于此，她的话连敌人也相信。

　　“好，太上长老快人快语。是你们选择的时候了，今天我蓝幽若，有十成的把握，再建紫王时代。”

　　她厉喝一声，一道紫光暴起，她整个人暴涨了一倍，变成了那庞大的怪物，巨大的镰刀燃烧起炽热的紫火。

　　她的脚下，是一片凹陷的焦土。

　　与此同时，她的身后，也传来一阵响动，另一个体型略小一号的紫王，也出现了。

　　顿时，剑拔弩张。

　　“希望你们的选择是正确的——”

　　蓝幽若的声音，低沉而野蛮，在整个圣妖谷回荡。强大的气势，压得众人心头猛跳。威严，直接让人臣服。

　　缄默不言！

　　圣妖谷的人，除了太上二老，龙仙、兔妖以及十几个死忠，纷纷后退一步，表明了态度。还有更多的妖族，却躲了起来。

　　这是一场圣王之间的战斗，圣妖以下的妖族，根本不敢出头。

　　数千万的妖族，静等着时代的更变。

　　“没有良心的畜生！”

　　龙仙龇牙咧嘴，大声骂道，伸手从虚空中拔出一条长剑。用力一拔，长剑瞬间出鞘，几乎瞬间，龙仙已经跳跃到蓝幽若的头顶，薄如蝉翼地长剑，如闪电般斩下来。

　　“六重圣王，反应不错——”

　　龙仙速度很快，蓝幽若却比他更快，火焰怒镰瞬间斜地里如一轮弯月，猛地一挡，火焰爆炸的瞬间，大拳头轰飞了龙仙。

　　“噌！”

　　长剑瞬间脱手，从天落下，直插入大地，剑柄快速摇晃。

　　“龙仙——”兔妖一步跃起，瞬间在空中抓住龙仙，背后九条兔尾巴“啪啪”打出，挡在身后。

　　“嘭！”

　　刹那之间，蓝幽若的镰刀，轰然斩击在兔妖的九尾之上。八重圣王的力量，直接把两人轰到地上，砸出一个巨大的坑。

　　尘土飞扬，触目惊心。

　　这一切，发生在两个呼吸之间。

　　“噗……”

　　兔妖把龙仙压在身下，吐出一口口鲜血，打湿了龙仙的胸膛，“还好你没事……”说完话，兔妖脑袋一耷拉，搭在龙仙的胸膛上。

　　“兔女——”

　　一切发生得太快，兔妖替他挡了蓝幽若一击，连他都来不及反应。兔妖苍白的脸色，激起了他们往日的回忆。

　　兔妖一次次不计回报的付出，却从来没有正面说过一次“我喜欢你”。每当自己没了妖皇，闷闷不乐时，总有兔妖的安慰。

　　一次次……

　　一次次……

　　每一次，他都没有珍惜，直到此刻！

　　“如果说，失去才懂得珍惜，我此刻已经明白——”

　　龙仙一边郑重地说着，一边把兔妖抱起来，从大坑中走出来，“这一战，我是为了往昔的爱恋，以及眼前人的爱念而战。”

　　“呼！”

　　龙仙轻轻地把兔妖放在地上，喂了一颗绿莹莹的丹药。他站起身来，大手一招，长剑“噌”的一声，回到他的手中。

　　“我龙仙，与你一战，无论输赢，圣妖谷的一切，都将与我无关。”龙仙似乎自言自语，淡然地盯着庞大的紫王。

　　“嘭！”

　　金光从他身上炸起，强大的力量，从他身上逸散出来。身体一变，浑身是坚硬的鳞片，左手变成了锋利的龙爪。

　　他的真身——龙人。

　　“咻——”

　　龙仙如炮弹一般，冲了出来，飞到蓝幽若头顶，一剑平平刺出，剑气呼啸将蓝幽若笼罩。几乎是同时，左手龙爪，从左至右，闪电般抓向蓝幽若。

　　“呼！”“呼！”……

　　空气震荡。

　　一刹那，蓝幽若镰刀从左向右横劈，闪电般劈炸龙仙所有的剑气。空闲的左手，顺着脚步移动，顺势一拳轰出。

　　两道气浪，噗噗作响。

　　“轰！”

　　一瞬间碰撞，两人纷纷一顿，蓝幽若脚后跟一提，整个人如卡车一般冲出去，沉肩猛地撞向龙仙。

　　“好快！”

　　饶是龙仙爆发龙人实力，却也不是蓝幽若的对手。她的速度，太快了。

　　“轰！”

　　龙仙身子不稳，就被蓝幽若猛地一撞，身体向上抛飞了十米，在如火球一般砸向地面，鳞片狰狞，鲜血从鳞片中流淌出来。

　　“果然不错，紫王一族，比龙人一族，还要强大。”

　　龙仙挣扎着站起来，缓缓地恢复人身，用长剑支撑着身体，对太上二老说道：“龙仙已经尽力了，太上长老，请见谅。”

　　他受伤很重，体内一阵空虚，没有力量支撑。

　　缓步走到兔妖的身前，把兔妖横抱起来，几乎用尽了力量，一步一步地朝圣妖谷外走去。所有人的目光，都落在他的身上。

　　“龙仙，一路走好！”

　　平日比较熟悉的妖族，大声地喊道。龙仙身子一颤，却没有回答，继续朝前走去。

　　他已经没有力气回答了。

　　当龙仙的背影，在众人眼前消失时，蓝幽若的声音再次响起：“太上长老，他们两个已经离开，蛇姬的时代已经过去了。”

　　她试着说服太上长老，虽然她相信兰桀就在附近，也相信兰桀有实力击败太上二老。但，兵不血刃，才是王道。

　　“你的实力，比蛇姬大人在不使用天妖阵时，差不了不多少。”

　　太上大长老，手中多了一根白色的龙拐，沉声说道：“并且，你的统治魅力，甚至比蛇姬大人更大。可是——”

　　“可是，我们是不会背叛蛇姬大人，生要见人，死要见尸！”

　　太上二长老接过话来，厉声喊道，一柄通体银色的长枪，在他手中闪烁着摄人的光彩。

　　他们两人，各自都是八重圣王的实力，单对单，蓝幽若都不一定能胜利。

　　更不用说，他们还有天妖合体的绝技。

　　此刻，所有人，都屏住了呼吸，这才是决定圣妖谷时代的战斗。

　　俞伯他们更是不安地搜寻四周，“那个大人，会出手吗？”


第137章 天妖合体

　　“我不想知道你有什么底牌，但我给你一次机会，离开这里，我既往不咎。”太上大长老把龙拐在地上一震，激起阵阵灰尘。

　　面对太上大长老的警告目光，蓝幽若镇定自若。她是在给兰桀制造出手的最好时机。

　　“我也给你们一次机会，臣服我，否则死！”蓝幽若话锋犀利，杀气毕露。

　　她虽然需要人才，却绝不能接受不忠的人。这样的人，实力越是强大，越不易掌控。

　　“哈哈——”太上二长老大笑一声，如夜枭一般，声音略显尖锐：“大哥，何必和她废话，杀了再说。”

　　他说话的时候，人已经电射出去，转眼来到蓝幽若的身前，手中长枪迅如闪电，刺向蓝幽若胸前。

　　“好久没有动手——”太上大长老感慨一声，一跺脚飞射起来。

　　正当此时，一道身影比他更快，呼的一声，窜到他的身前。心脏猛地一跳，太上大长老感应到危机，龙拐快速护身。

　　突然，他意识到什么，大吼一声：“老二，危险——”同时，龙拐变招，从他怀里如金龙一般，砸向前方身影。

　　这一招，法力震荡，威力巨大，八重圣王都不敢硬接。

　　“白痴！”

　　兰桀冷笑一声，没有理会身后的攻击，狂暴的一拳准确地轰在太上二长老的脊椎上，传来“咔嚓”一声。

　　“啊——”

　　太上二长老如被电击，剧痛从腰间传来，下身通体发麻，惨叫一声，却也及时反身弹射开来。

　　“好强的拳头。”

　　太上大长老心头一突，他深知太上二长老的实力，但被兰桀一拳打得无还手之力，足见兰桀的拳头有多重。

　　“嘭！”

　　在太上二长老落地的前一刻，太上大长老飞快落地，脚不沾地地狂奔过去，伸手接住太上二长老，几乎同时身体如闪电般与兰桀拉开距离。

　　“你就是她的底牌？年轻人，够厉害——”太上大长老伸手按在二长老的腰间，法力涌过去，遏止伤势的蔓延。

　　二长老发出一声痛苦的呻吟，脊椎被兰桀法力震裂，没有粉碎都是他肉体强大。

　　“你们投降吧，凭你一个人是打不过我的。”

　　兰桀微微一笑，凭他的实力，就算他们施展出所谓的天妖合体，也不见得能够战胜他的。只是，既然能够轻松获胜，何乐而不为？

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　蓝幽若两姐妹从紫王变身状态恢复，蓝幽若从走到兰桀身旁，紫发如瀑，紫眸流光转动，煞是好看。

　　“大长老，你们两人在我父王的时代，都是元老级别的人物。我敬重你们，让你们离去如何？”

　　蓝幽若胜券在握，她所做的，是如何收买人心。而此刻，正是表现自己宽宏大量的机会。果然，众人听了她的话，纷纷投来赞许的目光。

　　“我——”大长老踌躇不知所措，眉头紧皱：“你愿意放我们，不怕我们伤势恢复后，再来找你们麻烦？”

　　大长老心知肚明，兰桀是不可能时刻都守在圣妖谷。

　　“我相信你们。”蓝幽若认真说道，“以你们的地位，是不会这么做的，对吗？”

　　兰桀抱着手，饶有兴趣地看着。

　　他却知道，这两个老家伙必须死。否则，一旦找到蛇姬的余孽，他们必然会反扑。蓝幽若只是在做戏而已。

　　“既然你如此宽宏大量，我们当然不会恩将仇报。”大长老深深地呼吸两口，手掌从二长老的脊椎上拿起来。

　　就在此刻，二长老的眼睛，突然发出一道绿光。

　　“动手——”大长老突然厉喝一声，“天妖合体！”

　　二长老表情艰难，却也忍痛化作一道绿色的虚影，笼罩在大长老的背后。他的背上，长出一根根荆棘般的突刺，肩后长出一对黑色的大翅膀。

　　“轰——”

　　翅膀一震，大长老飞到了天空，一道道冷厉绿光在他身体周围萦绕。金色的龙拐，变大了好几分，龙头栩栩如生。

　　“准备时间，不算太久呢。”

　　兰桀突然出手，把蓝幽若一把推到后面，一脸意料之中的表情：“既然幽若给你机会，你不珍惜，那么我杀了你，你也无话可说！”

　　说话之间，大长老气势暴涨，如电般闪烁过来，龙拐的龙头，携带着法力飞快地砸向兰桀的胸膛。

　　兰桀身如羽毛，一闪身，刹那间闪躲开来。

　　“你当我白活了几百年？放我走？这些伎俩，我经历了不知道多少次——”大长老脸色狰狞，手臂上、颈项上根根青筋暴起，如同小蛇。

　　“轰——”

　　他话音没落，一扯龙拐，顺势横砸向兰桀腹部，变招之快，远远超过八重圣王的程度，直达十重圣王。

　　法力加持下，力道大得惊人。

　　“狗咬吕洞宾！”

　　兰桀作戏做全套，怒喝一声，身体猛地一个后空翻，再次一弹射，精妙地躲开大长老的攻击。

　　“天妖之怒！”

　　一拐打空，大长老怒喝一声，法力从龙拐上盘旋出来，在空中凝聚成一个龙头，张开血盆大口，朝兰桀咬去。

　　龙头的牙齿锋利无比，速度极快，而且带着法力锁定，兰桀避无可避。

　　“好久没有舒展筋骨了，热身完毕！”

　　兰桀这具分身，是众神世界的神灵，肉体强大，法力惊人，只是没有修炼强大的神通，好在兰桀的强项，就是体术。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　兰桀背脊一弓，脚下一旋转，莽莽法力透过腰间，贯穿胳膊疯狂的轰击出来。快如骤雨，瞬间打出二十四拳。

　　力透拳面，每一拳都有十重圣王巅峰的力量，不过是一瞬间，就打爆了那龙头。

　　兰桀身体一展，如鹰击长空，雄鹰展翅，力量酝酿在拳头上，瞬间冲到大长老的身前，拳如雨下。

　　“当——”“当——”“当——”……

　　大长老速度极快，双手握拐，迎上兰桀的拳头。他的身体，每接一拳，就要后撤数步，龙拐上火星四溅，兰桀的力量震得他的双手发麻。

　　“噌！”

　　大长老节节败退，突然一记长枪如寒芒一点，从大长老的身后电射而出，直指兰桀眉心要害。

　　这一枪，惊心动魄，恰大好处。

　　此时，兰桀旧力已尽，新力未生。他闪电银枪迅雷一般出击，枪尖已经点到兰桀的额头，刺破了皮肤，沾上了兰桀的鲜血。

　　原来，天妖合体，是将两人的力量，共同叠加加成，可以互换，并没有主体。

　　前一刻是大长老主宰力量，下一刻也可以是二长老主宰力量。

　　“危险——”

　　在场之人，只有蓝幽若捕捉到这一幕，其他人眼力不行，根本跟不上兰桀与太上二老的战斗。

　　“噗哧！”

　　电光火石之间，兰桀猛地一扭腰，头也瞬间后仰，那银枪擦着额头，直刺到头顶，在兰桀额头留下一条触目惊心的伤痕。

　　这一速度，饶是大长老，也吃惊到了极点。

　　“此人，实力太强！”大长老心脏“咚咚”直跳。

　　“可惜——”二长老的声音消弭在大长老的背影之中。

　　“嘭！”

　　大长老顺势一拐砸在兰桀的腰间，借着弹起的力量，更加快速地砸下去，直到第三拐的时候，兰桀才连连后退，脱离了大长老的攻击。

　　“不错的神通——”

　　兰桀站在云端，揉了揉腰间的瘀伤，笑道：“很久没有人让我痛了，你们足以自傲了，不过——你们没有机会了！”

　　刚才的战斗，太上二老已经用尽了手段，兰桀却才热身完毕。

　　“咻——”

　　兰桀的速度，提升到巅峰，比声音快了几倍，只是瞬间，他就闪到大长老身旁，而后才传来声音。

　　“你没有还手的机会了！”

　　兰桀冷冷地说道，同时更加凶猛的拳头，随着腰部扭动，快速、沉重地轰向大长老。这时，他才完全展现了十重圣王巅峰的实力。

　　“砰砰砰……”

　　速度、力量，在兰桀的拳头上完美的体现。龙头拐一共接下兰桀二十拳之后，被硬生生的打弯。

　　“啊——”

　　大长老仅仅是用手接了兰桀一拳，腕骨就被真碎裂。

　　“嘭！”

　　兰桀最后一拳，运足了力量，猛地轰中大长老的胸口，“咔嚓”声不断响起，如炒豆子一般。

　　大长老狂喷几口鲜血，无力地倒飞，砸向地面。

　　“呼——”

　　他的身后，一道黑影窜出来，以极快的速度朝远方飞去。

　　“现在才想逃？晚了！”

　　兰桀冷喝一声，身形一闪，几乎没有花费时间，就飞过急速飞行的二长老身旁，在前方等着他。

　　此时的二长老，没有天妖合体的加持，加上本身就有伤势，完全不可能逃脱。

　　“轰——”

　　兰桀五指紧扣，力透拳面，如飞火流星般的一拳，直接把二长老打得险些爆掉。拳劲打得他，浑身没有一根骨头完好。

　　“大哥，我尽力了——”二长老惨叫一声，落向地面。

　　兰桀目光一扫，才发现大长老被蓝幽若抓住，没有跑掉。

　　“这两人，倒是有情有义！”

　　兰桀如电般来到蓝幽若身旁，看了看躺在地上，正在努力爬到一起的太上二老，“幽若，废了他们修为，放他们一条生路吧。”

　　他动了恻隐之心。

　　“好——”

　　蓝幽若点头，突然紫发暴涨，散发出一股如兰花的香味，窜入兰桀的鼻腔，顿时兰桀觉得头昏目眩。

　　“你——”

　　兰桀根本没有防御，最终昏迷过去。


第138章 小神界

　　“其实……我不怪你……”

　　模糊扭曲的画面，让人天旋地转，兰桀看不清脸的女子，一丝不挂，越来越远。头昏脑胀的感觉，袭上脑海。

　　似乎过了一个世纪……

　　漫长而悠远，感觉永远都醒不过来，时间变得模糊，意识都不清楚。兰桀感觉到，自己每时每刻都在坠落，都在下沉，身下是无底洞，没有休止。

　　“快停下——”

　　兰桀默默地祈祷，在这种情况下，兰桀连愤怒的情绪都生不起来。梦魇，是发自内心，无休止地重复。

　　“其实……我不怪你……”

　　那的女子，赤裸的身子，甚至看不清任何部位。她的声音，在兰桀的脑海中不断地回响，不断地重复。

　　她距离兰桀，越来越远。

　　“你是谁？”

　　兰桀全身猛地一僵硬，整个人从梦中惊醒，几乎跳了起来。坐在床上，浑身一丝不挂，下身被一床柔软的紫色被子掩盖，他的双手死死地抓着被子，险些把它撕破。

　　汗水，沿着背脊流淌下来，从尾椎滴落到床上。

　　“这是哪里？”

　　缓过神来，兰桀诧异地打量四周。这是一间宽大，装饰典雅的紫木客房，几乎所有的家具，装饰都是紫木做成。

　　空气中散发着淡淡的桂花香味。

　　“吱呀——”

　　古朴的房门被推开，强光如海浪一般打了过来，整个世界从黑暗变得明亮。强光中，两个身材高挑，身着紫色长裙的女子渐渐走出来。

　　兰桀并不认识她们，似乎是丫鬟之类，不过并非人类，身上有淡淡的妖气。

　　“公子醒了，请公子用早膳。”

　　兰桀这才发现，第一个女子手中端着精致的碟盘，上面放置着一碗令人食欲大增的粥，腾挪着灵气。

　　另一个女子，手中端着刻着紫色祥云的盆儿，盆儿上搭着一条紫色如纱的面巾。

　　她们扭着水蛇般的腰肢，妖娆地来到兰桀的身前。

　　“公子，请先洗漱把。”

　　后面的女子，把盆儿放在一旁的台上，替兰桀搓起一条洁净的面巾，递到兰桀的手上，笑颜如花。

　　兰桀诧异地看了看，这样的待遇，似乎在普通家族才有，大门派中一张灵符就搞定了。搞这么复杂的过场，让兰桀有些摸不到头脑。

　　虽然头还是浑浑噩噩，却也有基本常识。

　　“这里是哪里？”

　　兰桀接过面巾，拿在手中，盯着两个侍女问道。

　　“圣妖谷啊！公子，不记得了？”端着粥的女子露出甜甜的笑容，她昨天可是知道，兰桀是单挑太上二老的强者。

　　昨天一战，圣妖谷的人，都知道有这么一号公子。

　　女的爱慕，男的崇拜，剩余的人，只能嫉妒。

　　“哦——”兰桀答应一声，连忙抓起面巾在脸上胡乱抹了几把，挡住这两个女子无法掩饰的炽热爱慕的目光。

　　“呵呵——”

　　两个女子纷纷一笑，“对了公子，妖皇大人吩咐了，等你醒来之后，让我们带你去见她。”

　　“嗯，好！”

　　兰桀连忙答应，心中暗道妖族的女子真够奔放，同时抓起那碗粥倒入嘴里，站起身来，说道：“两位，带我去见你们妖皇。”

　　关键时刻，兰桀脸色一沉，不怒自威，让人不敢随意接近。

　　两个女子见状，顿时呼吸一滞，不自觉退后两步，不敢随意打闹。毕恭毕敬地点头，敬畏地说道：“大人，请随我们来。”

　　兰桀在两个女子的带领下，缓缓走过一条走廊，穿过一座春意盎然的花园，途径几个造型别致的小院，来到圣妖谷的石殿之外。

　　他一路上在思考，蓝幽若对自己做了什么。

　　他总感觉，自己似乎忘记了什么。或者说，自己的某段记忆，被人抹去，无论怎么去想，都想不起来。

　　“大人，到了。”

　　两个女子一路沉默，来到石殿之后，终于迎来了解放。沉默不言的兰桀，给她们一种无形的压力。

　　即使服侍过妖皇蛇姬，她们也没有这么紧张过。

　　“嗯，你们下去吧。”兰桀一挥手，两人如刑满释放般，毕恭毕敬地退了几步，便一溜烟地消失不见。

　　这一幕，让兰桀哭笑不得。

　　“兰桀，既然来了，就进来吧。”蓝幽若如百灵鸟般清脆，却如冰川一样寒冷的声音，从石殿里传出来。

　　兰桀明白，蓝幽若恨自己，但自己却不能做出弥补。

　　苦笑一声，兰桀走了进去。

　　这是一个圆形古堡般的石殿，正对门前矗立着三座雕像，栩栩如生，并且蕴含着强大的灵力。

　　正如神门的雕像一样，是妖族先祖之像。

　　安静的石殿里面，已经坐了接近二十人，雕像前方的座位空着，蓝幽若坐在右手边第一张座椅上。

　　其余的人，从服饰上看，有圣妖谷的人，也有神门的人。

　　兰桀径直坐到主位上。

　　“神门的人是什么时候到的？”兰桀盯着左边的人问道。

　　神门为首的人，是一个朝气蓬勃的年轻人，在年轻一辈中实力不错，比帝星延还要厉害一点，四重圣王。所以，他的眼神中，闪烁着自信的光芒。

　　“回盟主的话，今天早上到的。”

　　只是他在兰桀面前，也是毕恭毕敬，兰桀的表现，让他心服口服，“我叫释灵，是门主派我来建立传送阵的。”

　　“嗯，释灵，传送阵建立成功了没有？”兰桀满意地点头，释灵叫他盟主，明显是受了神门门主帝释天的吩咐。

　　传送阵建立成功，帝释天显然立刻赶来。并且，传送阵建立之后，更加方便三个门派的交流。

　　“已经建立成功，等待调试中。”释灵回答道。

　　兰桀点点头，右手五指在扶手上有节奏地弹动，突然笑道：“帝释天前辈来了！”

　　果然，他话音一落，帝释天带领着几个太上长老，从石殿大门中走进来，面带笑容。释灵等人连忙站起来，让帝释天等人坐下。

　　兰桀站起身来，拱手笑道：“帝释天前辈，安好。”

　　“你是盟主，不必如此行礼。”帝释天摆摆手笑道。

　　“你是前辈，应当如此。”兰桀认真的说道。

　　正当此时，门口走来另外几人，正是西门天以及两儿子，后面还跟着卢俊彩儿和帝星延。他们笑吟吟地走进来，妖族的人连忙为他们安排座位。

　　“兰桀大人。”西门天一进来，还没有坐下，就恭敬地招呼道。他身后的两个儿子，也跟着恭敬地喊道。

　　声音回荡在整个石殿内，所有人都心潮澎湃。

　　“西门天，你们坐下。”兰桀把手一挥，看着西门天等人坐下，笑道：“从今天开始，我们三派结盟，一同抵抗佛道大劫，并预防圣门浑水摸鱼。”

　　众人一听，纷纷露出喜色。

　　在这次大劫之中，除了佛道之外，还有一个野心勃勃的圣门门主赤明，如同一颗定时炸弹，时刻威胁着各个门派。

　　“兰桀大人英明神武，自然能带领我们安然度过劫难。”西门天恭敬地说道。

　　帝释天目露奇光，看了看西门天，有看了看兰桀，似乎明白其中的一些问题，只是笑了笑没有说话。

　　西门天当年，可是不可一世的天才人物，随后成为圣魔门的门主，由此可见其雄心壮志。若说他轻易臣服，所有了解他的人都不会相信。

　　“我尽力而为，只图能够保护自己和自己的朋友而已。”兰桀摆摆手，笑道。

　　饶是如此，兰桀也感觉不错，毕竟谁会介意别人的马屁呢？

　　“盟主，接下来打算怎么做？”帝释天等兰桀说完之后，笑着问道。

　　其他人的目光，纷纷落到兰桀身上，特别是妖族，对接下来的打算特别的关心。蓝幽若从始至终，没有说一句话。

　　冷冰冰的眼神，让人不敢随意靠近。

　　“不知天门的实力如何？”兰桀挺直腰杆问道。

　　“天门的实力，最弱，也是最强。”帝释天高深莫测地说道。

　　兰桀一伸手，示意他继续说下去。

　　帝释天点头，旋即说道：“天门是圣者大陆最古老的门派，不知从何时起，也不知道它的开山祖师是谁。曾经，天门主宰了整个圣者大陆，但后来因为种种劫难，被其余的门派赶超。但没有人愿意将它赶尽杀绝。”

　　“因为，它是唯一能够联系小神界的门派。”帝释天最后说道。

　　小神界，兰桀没有听过，但从字面上也能知道，不是平凡的地方。

　　“小神界是什么地方？”兰桀正色问道。

　　包括蓝幽若在内，一些地位不高或者年轻的人，都露出好奇的目光，盯着帝释天。

　　“小神界，是各个门派之主消失的根源。”帝释天露出好看的笑容，继续说道：“小神界，最低的实力，传说是圣尊——要知道，整个圣者大陆能够达到圣王巅峰的人，除了盟主以外，还真没有人。”

　　“吸，呼！”

　　不少的人，纷纷做深呼吸。也有的人，被这个消息震惊。包括兰桀在内，他也知道以往的门主，都消失了，却不知道在小神界。

　　并且，那里的人，每一个人的实力，最低都是圣尊。

　　他可是知道，李耳道尊，也是众神世界的不多的几个道尊啊。


第139章 准备闭关

　　圣尊是不可超越的，至少在圣者大陆如此。兰桀再强大，面对圣尊，连逃跑的机会都没有。

　　帝释天解释完毕，所有人陷入沉默。

　　兰桀沉思片刻，说道：“我们是三派联盟，比圣门的联盟，也差不了太多。少一个天门，不碍大局。现在只需要注意圣门动向，只要他们不动天门，我们就不动天门。”

　　事实上，圣门联盟的实力，比兰桀的三派联盟要强盛些。首先，圣魔门在上次一役中，元气大伤。然后，圣门的实力，本来就是几大门派中最强的。

　　而且，圣门的长老、太上长老比神门多得多，圣王级别的高手，也要多不少。

　　兰桀再厉害，也最多能对付十几个强大的圣王，多了也应付不过来。更何况，门主赤明的实力，是未知之数。

　　实力，还是不够。

　　“这是没有办法的办法。”帝释天点头说道：“我们神门，一共一百二十五圣王，其中绝大部分是三重圣王以下。”

　　蓝幽若淡淡地说道：“圣妖谷，一共一百二十个圣王，与神门相似，大部分是三重圣王以下。”

　　西门天耸耸肩，无奈地笑道：“经过上次战役，我圣魔门损失惨重，只剩下八十五个圣王，实力几乎是三重圣王以下。”

　　在接下来的战斗中，起到关键作用的，还是圣王级别的高手。圣王以下的人，躲在门派里面，贡献力量操控阵法。

　　每一个圣王，都是门派弥足珍贵的资源、财富。

　　“不加你我，我们一共三百三十个圣王，如果能找到一座大阵，将三百三十个圣王的力量其中起来，威力必然大增。”兰桀看着帝释天说道。

　　他知道，阵法在圣者大陆也十分珍贵。

　　比如，天妖阵、天魔阵等等阵法，都是大门派的镇派之宝。在普通的家族中，能有一些合击阵法，就相当不错。

　　而更加神秘的传送阵，更是神门专有的阵法，牵扯到空间的阵法。

　　“可是——我们确实没有，就算是赤明，也不见得有。”帝释天笑道。

　　“我也只是一提，接下来，我们是否应该将三大门派合在一起，练习合击阵法，练习配合？”兰桀问道。

　　所有人沉默了，这个动作虽然必要，牵扯却十分大。

　　过了片刻——

　　西门天首先站起来，拱手说道：“圣魔门自然听从兰桀大人的差遣。”

　　等西门天坐下，蓝幽若淡淡地道：“只要你不往死路上带，圣妖谷的妖族任由你差遣。当然——希望你不要让我失望。”

　　等西门天两人发表了意见，帝释天站起来。

　　“佛道出世，应该在半个月之后——我们准备的时间，不多了。”他淡淡一笑，颇有些风轻云淡的感觉，“我之所以让释灵建立传送阵，也有这个意图，我想说起空间，妖魔两派肯定不如神门，所以我提议，我们应该在神门备战。”

　　“这是最好的办法了——”兰桀点头说道：“西门天、幽若，你们与帝释天前辈商议一下详情，然后准备集中吧。”

　　“好！”

　　“没问题。”

　　两人同时回答道。

　　接下来，一道道的命令，从石殿中传出来，妖族、魔族、神门纷纷动作起来。三个门派，都是屹立数千年的大门派，人口众多，动作很大。

　　但是因为分工明确，做出的决定明智，每一件事情都处理得井井有条，各种迁移问题都迎刃而解。

　　时间匆匆流逝，从早晨开始，直到夜幕落下，繁星升起，兰桀等高层人物都在不断的提出问题和解决问题。

　　等大多数问题解决之后，天际已经蒙蒙亮。

　　“好了，大多数的问题都已经得到解决，接下来的事情，就交给你们。”兰桀丝毫不觉疲惫，双目精神抖擞，说道：“我们总体实力还是差了一些，我准备闭关十天，若能有所突破，到时候更轻松一些。”

　　兰桀本体境界低，比他们都容易突破境界。而且，在他和圣妖谷太上二老战斗时，就已经有了一个打算。

　　“没问题，你安心的闭关就是。”帝释天站起身来，笑了笑，他隐约预感到，这场浩劫的结束，与兰桀脱不了干系，“接下来的事情，我们处理就行，我先回神门了。”

　　“好，帝释天前辈，再见。”兰桀站起来，目送帝释天离开。

　　“我也回圣魔门了，兰桀大人。”西门天站起身来，告辞离去。

　　神门、圣魔门的人都离开了，妖族的人也纷纷离开。

　　“幽若你等一下，”兰桀见蓝幽若也准备离开，连忙叫住她，盯着她说道：“我有事找你，请你等一下。”

　　蓝幽若怔了怔，看了看卢俊彩儿，冷冷地道：“兰桀，有什么事，你说吧。”

　　兰桀苦笑一声，心道，蓝幽若是真的恨透了他，连好脸色也没有。卢俊彩儿却十分为难，挣扎了片刻，说道：“你们聊吧，我出去透透气。”

　　兰桀一个头，两个大，但也点头：“你去吧。”

　　等卢俊彩儿离开，兰桀盯着蓝幽若：“我想知道，你对我做了什么？为什么要将我迷昏？中间发生了什么？为什么我什么也不记得？”

　　兰桀等到现在，才有机会问。

　　“我是无意的，之后并没有发生什么！”蓝幽若冷冷地说道。

　　兰桀苦笑连连，认真问道：“幽若，告诉我好吗？”

　　蓝幽若冷哼一声，依然说道：“我说了我是无意的，之后并没有发生什么！你要是不相信，你可以直接杀了我。”

　　她一口咬定，兰桀也没有办法，淡淡一笑，摆了摆手：“算了，算了。我还有一个不情之请，我对你们妖族的《天妖合体》的神通很有兴趣，可以与你交易。”

　　天妖合体，是妖族的镇派之宝，但是修炼要求很特殊，需要两个人的灵魂能够完美融合。比如太上二老，就是千万里无一的人。

　　修炼到家之后，不但实力增幅，而且能将两人的力量，融合到一起。

　　这样的神通，确实让人心动。

　　不过，开口就要妖族的镇族之宝，确实有些过分。

　　“交易？你有什么可让我心动的？”

　　蓝幽若毫不留情地说着，潇洒地转身，大步朝石殿之外走去。兰桀也知道，直接问她交易，她可能不答应。

　　“噌——”

　　突然，就在蓝幽若离开石殿的一瞬间，一道流光疾射而来，兰桀伸出二指一夹，却是一枚六棱形的玉简。

　　“别告诉别人！”蓝幽若的脚步渐渐远去，冰冷的声音却传了过来。

　　兰桀盯着玉简，不禁苦笑，蓝幽若果然是蓝幽若，连给个神通玉简，都要做得这么冷酷，这么帅气。

　　这时候，卢俊彩儿从门口缓缓走进来——她就在附近，见到蓝幽若离开，就立刻进来。

　　“兰桀大哥——”卢俊彩儿脸上，挂着一日不见如隔三秋的思念的表情，让兰桀心头一软。

　　“彩儿……”

　　接下来，兰桀花了一天的时间，陪着卢俊彩儿在圣妖谷周围游玩。

　　……

　　送走了卢俊彩儿，兰桀通过传送阵，传送到神门，仅仅用了两天的时间，三大门派的圣王，以及高层人物都已经转移过来。

　　神门的层层空间，起了很大的作用。

　　在各门派的督促下，所有的人都规规矩矩，而且很快融入了这个集团，并且开始了各种不同的配合修炼。

　　兰桀在神门转了一圈，找到了帝星延，他正在指挥一大帮人，如何做好接待其他门派的工作。

　　“啊，兰桀大哥，你来啦——”帝星延眼睛尖，一眼看到兰桀，就对其他人说道：“就按我说的那样，你们去做吧。”

　　“是，大人！”一群人连忙说道，最后对兰桀喊道：“兰桀大人！”随即，一群圣王匆匆离去。

　　兰桀这两个字，在三个门派之中，无人不知，无人不晓。

　　“帝星延，这两天转移做得还不错，等转移完后，你要记得勤加修炼，多一份实力，就多一份保障，明白吗？”兰桀对帝星延的感觉还不错。

　　帝星延露出一副理所当然的表情，哈哈笑道：“那是当然咯，多一份实力，就多一份机会保护彩儿，万一我英雄救美之后，她不就爱上我啦！”

　　“啪！”

　　兰桀伸手在他后脑勺一巴掌，笑道：“你是一天不挨打，就皮子痒！你还在打彩儿的主意，是活得不耐烦了吗？”

　　帝星延的眉毛笑得弯了起来，举起拳头信誓旦旦地喊道：“为了刻骨铭心，纯洁的爱情，挨打又何妨？”

　　兰桀摇摇头，在这件事上，拿他没有办法——至少在帝星延没有做出出格的事之前，他是没有办法的。

　　“不和你贫嘴了，赶快给我准备一个安静的空间，最好大一点，承受能力强点的地方，我要闭关！”

　　兰桀切入正题，他准备修炼《天妖合体》神通，需要不断演练，破坏力肯定不小，当初的那个石室肯定不够用。

　　“要求还真高，好在高级空间里面有空的空间，那里广阔无边，刚好符合你的要求。”帝星延笑了笑，对兰桀说道：“跟我走吧，盟主！”


第140章 擎天佛祖

　　在神门内，某高级空间中。

　　这里广阔无垠，碧空如洗，万里无云，阳光如透过苍穹，照亮了整个空间。大地上，云海翻滚，仙雾袅袅。

　　两个兰桀，各自盘膝而坐，双目紧闭，身上法力流转，身体周围有一层无形的力场。

　　时间静静流淌……

　　突然——

　　“呼！”

　　兰桀本体猛地弹起，跃至半空，拳头飞快打出，或直拳、或勾拳、或摆拳、或肘击。一个动作，接着一个动作，行云流水，狂暴中带着酣畅淋漓。

　　一拳拳打出，力量由脚跟传递到腰胯，再由腰胯推动一节节脊椎，最后经由肩臂从拳头传递出来。

　　每一拳，都蕴含着全身各个部分的力量。

　　每一拳，都鼓动肌肉，牵扯筋骨。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　整个空间，回荡着拳爆的声音。

　　高速出拳，全力出拳，直到三个时辰之后，兰桀感觉到了一丝疲惫，肌肉之间开始酸痛，汗水也打湿了身体。

　　“啪！”

　　“呼，吸！”

　　兰桀落到地上，调整呼吸之后，开始修炼法力，双腿比肩稍宽，平心静气，双手结印虚靠在小腹前。

　　“呼！”“吸！”……

　　呼吸绵绵悠长，每一口呼吸，都如同长鲸吸水，吸纳天地之间的灵气，经由丹田涌入手印中，再由手印特殊处理，返回法力识海，形成纯粹的法力。

　　一呼，一吸，让兰桀融入了天地。

　　兰桀的分身，全身心沉浸在《天妖合体》的修炼法门之中。浩瀚如烟海的知识，让他顿时如干瘪的海绵，不断的吸收“水分”。

　　时间如此飞逝……

　　三天之后，兰桀本体从修炼中醒来，法力识海已经饱满，肉体细胞的能量已经充足，整个人如同新生。

　　实力，悄然进步。

　　“只差一点点，就可以突破到圣人三重。”兰桀满意地点点头，肉体不断传递出的强大的力量感。

　　他的目光落到分身之上，他们灵魂同源，相互之间没有秘密。分身的感应，就是他的感应。

　　“似乎有所进步啊——”兰桀走过去，与分身盘膝而坐。

　　就在此时，分身突然猛地睁开眼睛，炸出一团金色光芒。兰桀微微一笑，知道分身已经参透了《天妖合体》。

　　毕竟，分身体内的灵魂，是兰桀的灵魂。兰桀的体质、悟性，都比别人高了许多，称为天才也不为过。

　　他悟透《天妖合体》，比太上二老两人同时参悟，时间还要短。

　　“开始吧。”兰桀笑了笑，迫不及待地说道。

　　“好——”分身点头回答道。

　　这个场景，让兰桀颇有点自言自语的感觉。

　　两人同时抬起手，灵魂之力萦绕在掌心，对接之时，顿时产生一股不小的抗性。虽然灵魂同源，但始终有一点抵抗。

　　“天妖合体——”两人同时大喝一声。

　　灵魂之力不断的组合成各种手印，相互在空中碰撞。每碰撞一次，都扩散出一道道光球，在两人的体外形成。

　　“噗哧哧！”“噗哧哧！”……

　　一瞬间，他们之间，就被光球围绕，并且闪烁着各种妖族图案。有别于太上二老的是，他们身上的灵魂之光，是金色。

　　灵魂之力不断的碰撞，他们所要做的，只是按照法门，不断凝结灵魂手印，激发灵魂中的天妖之力。

　　时间消逝……

　　兰桀他们不断的修炼，神门上下，三派联盟的人，也在不断的修炼合击阵法。低层次的弟子，都在练习如何运转大阵。

　　……

　　华阴山，通往鬼族的通道，在缓缓地凝结，一直金色的大手，不断的穿插在黑暗的通道之间。

　　通道的另一端，是一片灿灿金光，气氛无比和谐。

　　鬼族的中央世界，不再是鬼气森森，而是一片佛光，普渡众生一般，如西方极乐净土，梵音阵阵。

　　此时，无数的佛陀，或骑着豹子、或骑着大象、或乘坐莲台，或腾云驾雾，呈巨大的球状，按照修为的顺序，从低到高，由里到外，围在一起。

　　一个个目光虔诚，充满了期待。

　　佛陀的中心，是一颗金色的光球，一颗舍利子在周围高速旋转。光球的中心，盘坐着一人，正是擎天。

　　此刻的擎天，紧闭双目，身披金黄袈裟，如老僧入定，双手合十，竟然散发出阵阵佛光，口中不断念着佛号：

　　“阿弥陀佛……阿弥陀佛……”

　　声音如水波一般，向外传递，很快几乎所有的佛陀，都唱响佛号。唯独最靠近擎天的四个佛陀，盯着擎天目露炽热希冀的光芒。

　　“佛祖终于要降临了——”其中一个身站莲台，身披方格袈裟，露出左肩以及左胸的佛陀激动的说道。

　　这是迦南佛陀——众神世界，佛道的幸存者，由尊者晋升为佛陀。

　　“当年佛祖以九九八十一颗舍利子，救下九九八十一个有潜力的尊者，送到了圣者大陆，最后舍利子化成了九大舍利，加上佛祖的圆寂圣舍利，共十大舍利。如今，却只有一颗在我们佛道手中。”另一名佛陀，头如菩提，手提杨柳瓶，一脸悲伤。

　　他是往生佛陀——和迦南佛陀一样。

　　“当年的八十一个尊者，仅有我们四个进入了圣者大陆，其余的都流放在无尽的虚空之中。否则，凭我们八十一个尊者，会被妖魔圣三道打出圣者大陆，等到现在才回归？”说话的佛陀，身下是一头三米高的雄狮，毛如金丝，肌肉如铁铸，凶残到了极点。

　　他两手空空，身披金色袈裟，却掩饰不住他身如琉璃的光芒。

　　这是琉璃金光佛陀——当年的四大尊者之一，坐骑金毛吼。

　　“无论如何，佛祖以十分之一的实力降临，也足以横扫整个圣者大陆，当然别惊动了小神界的人物。”最后一名佛陀，却是个女身，赤脚踏着流云，手中持着拂尘，道不道，佛不佛，眉心却有一颗猩红大痣。

　　她是流云佛陀——仅存的四大尊者之一，由道转佛。

　　“阿弥陀佛——”

　　正当此时，擎天突然睁开眼睛，唱响佛号。他的眼神如洞穿了三界众生，看穿了过去、现在、未来。

　　他苏醒了！

　　“佛祖——”众佛陀齐声喊道。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”擎天的声音，低沉而带着慈祥之意，在众佛陀心间流淌：“一沙一世界，恒河流沙，过去、未来演尽众生之苦。唯我西方极乐，是众生之乐土……”

　　佛祖降临，演说佛法，为众佛陀醍醐灌顶。

　　一天一夜的讲法，擎天终于停了下来。

　　“佛祖，这一万五千三百年来，世间始终处于疾苦，唯我佛光普照，方能解救众生于水火。”

　　迦南佛陀等擎天讲法完毕，双手合十，恭敬的说道：“这一次，我佛道普渡众生，不可有失。请问佛祖，谁将是我佛道最大的阻碍？”

　　众佛陀一听，立刻竖起耳朵。

　　“天道——”擎天的声音传得极远。

　　迦南佛陀一皱眉，继续问道：“天道渺渺，我等不可揣测。请问佛祖，天道之下，谁将是我佛道最大的阻碍？”

　　擎天伸手一点，一条虚影从他身前跳出。

　　这人背生一对金翼，精神奕奕，双目炯炯有神，无意中散发着威严。

　　“他是谁？”迦南佛陀继续问道。

　　“兰桀——”擎天淡淡地说道，突然他身体一震，眉心的佛痣猛地一闪光，他大声喊道：“佛光现，万法灭！”

　　擎天虚空一伸手，猛地一抓，空气噗哧一声作响。

　　“此人正在修炼一门神通，已被我阻碍，等通道建立，迦南、流云，你二人速速去东南神山，将此人擒获。”

　　擎天把手一挥，吩咐道。

　　“是，佛祖！”迦南与流云佛陀同时大声回答。

　　……

　　圣者大陆东南部，神门内部，兰桀闭关之处。

　　“已经快要成功了。”兰桀隐约感应到，两者之间的灵魂之力，将要融合到一起。

　　他的灵魂之中，已经有了一丝天妖之力。多少日的努力，就要获得回报。一旦修炼成功，他们时刻都可以保持天妖合体的状态。

　　两者的力量，可以相互调用，每一次攻击都可以出其不意。虽算不得三头六臂，但两头四臂以也算得上。

　　到时候，战斗力不止增加一倍。

　　天妖之力还有激发潜能的作用。

　　“轰！”

　　就在兰桀信心十足，将要凝结成功的时候，突然冥冥之中，似乎传来一道杂念，飞快地融入了两个灵魂之中。

　　这一切，发生得太快，兰桀根本没有机会反应，做出反击。

　　“啊——”

　　两人灵魂受到杂念影响，几日来的努力功亏一篑。灵魂飞回各自的身体，两人身体旁的气场如泄气的皮球一般，顿时消散。

　　“是谁？”

　　兰桀气得怒吼一声，因为他感应到，他的灵魂中多了一丝杂质，使得两人的灵魂，不再完美契合。

　　“如果只是破坏我修炼，多花费一些时间，还能密布。”兰桀猛地站起来，握紧拳头，身体都在发抖，“这是断绝我修炼如此神奇功法的路子啊——”

　　“究竟是谁？如果被我找出来，我必杀之！”


第141章 迦南出手

　　圣者大陆西方，华阴山附近。夜色笼罩，万物沉寂，一片幽静的山林中，不时传来蝉鸣声。

　　“嘭——”

　　惊天动地般的震动，从华阴山底部传递出来，山石沙砾如雨般洒落，整个华阴山都明显地晃了晃。

　　华阴山方圆千里，发生了剧烈的地震，一条条地缝蔓延数百里，深不见底。无数的动物，发狂的奔跑。

　　兽吼、鸟鸣、山石滚落，惨叫声在华阴山不断响起。

　　华阴山附近的城市内——

　　当人们从睡梦中惊醒时，以为是绝世强者——圣王在激烈的战斗。那可是惨绝人寰的灾难，惊得民众们纷纷逃窜。

　　火把四起，喊声震天，其中夹杂着婴儿的啼哭，男人的喝骂，女人的尖叫……

　　城市乱了，连城主府也乱了。

　　就在众生面临房屋倒塌，天崩地裂的时候，万丈光芒冲天而起，一尊光球在空中漂浮，如同一颗金色的太阳。

　　“阿弥陀佛——”

　　一声佛号响起，慌乱的人群，纷纷停止了动作，纷纷看向那光球。仔细一看，这才发现，其中坐着一名男子。

　　身着袈裟，面带微笑，方脸大耳，让人心神安宁。

　　“阿弥陀佛……”

　　“阿弥陀佛……”

　　不知是谁先喊起，无数的人纷纷双手合十，大声喊起谁都不知道含义的佛号，心灵一片安详，似乎看到了西方极乐净土。

　　光芒照耀下，实力底下的民众纷纷皈依。

　　那光球中的男子，似乎成了这片土地的救世主，他是带领人们走向安详、走向极乐的使者。

　　“拜见佛祖——”

　　人们纷纷五体投地，虔诚地朝拜擎天。他们的神智清醒，完全不同于魔道的摄魂术，而是一种从灵魂上的渡化。

　　“咻咻——”

　　漫天的金光，如一道道彗星，从山里疾射而来，把擎天围在其中。普渡之光，以擎天为中心，柔和而神圣。

　　“佛祖——”

　　九百九十九佛陀，齐齐双手合十，恭声喊道。其中迦南佛陀念珠在手，大声喊道：“恭迎佛祖出世。”

　　“恭迎佛祖！”……

　　无数的人，都在大声的呼喝。

　　擎天一摆手，缓慢而沉稳地说道：“佛道出世，拯救万民，通往极乐世界，阿弥陀佛。我佛固慈悲，你们在皈依之人中挑选天资上乘的人，作为沙弥，教导佛法。其余众生，归于极乐境。”

　　迦南佛陀大声回答，声音回荡在天地之间：“谨遵佛旨！”

　　擎天面带微笑，把手轻挥，洒下漫天金光，融入五体投地的人体内，顿时那些处于瓶颈的人，纷纷突破境界，皆大欢喜。

　　“我将制造无尽佛土，为我佛道众生栖息之极乐世界。迦南佛陀，你与流云佛陀前去捉拿兰桀，他身上有我的气息，你们可顺利寻到。”擎天面容神圣，佛光阵阵。

　　“是，佛祖！”迦南与流云佛陀纷纷领命。

　　擎天继续吩咐道：“往生佛陀，琉璃金光佛陀，你二人在我造成无尽佛土之前，务必把圣者大陆的局势了如指掌。”

　　往生佛陀、琉璃金光佛陀纷纷上前领命。

　　“大自在佛陀——”擎天喊了一个新的名字，大自在佛陀如上世弥勒佛一般，笑容满面，手持蒲扇，一边扇扇，一边走上前：“你负责管理新生沙弥、佛子、皈依居士。”

　　“佛祖放心，自在我必尽心竭力。”大自在佛陀一边扇扇，一边笑呵呵地回答。

　　他还有一个称呼——欢喜佛陀。

　　“其余佛陀，辅助五大佛陀，同心协力，发扬我佛道——”擎天高喊一声，金光一闪，整个人连同光球消失不见。

　　“流云佛陀，我们这就动身如何？”迦南佛陀手拿念珠，等擎天走后，对流云佛陀说道。

　　流云佛陀淡淡点头。

　　“地藏佛陀，你管理好鬼族的皈依弟子。”迦南佛陀对蓄着一对八字胡须的地藏佛陀说道，旋即与流云佛陀消失在空中。

　　圣者大陆东南部，神门高级空间内部。

　　“妈的，又失败了——”

　　兰桀双手狠狠地一甩，劲力打得地上云层翻腾，他一挥手，把本体收入龙纹戒指中，走进传送阵，结束了闭关。

　　眼前一花，他来到了神门外，看到来来往往的弟子，以及辛苦修炼合击阵法的圣王长老、太上长老们，倍感欣慰，心里的烦躁稍微减少一些。

　　“出去转转。”

　　兰桀见人人都很努力，也不想打扰其他人，通过传送阵，来到了神门之外的山峰上。调整呼吸，静静地观赏日出。

　　朝阳如火一般，霞光似乎点燃了山峰每一个角落。

　　兰桀俯视山下万物，心生俯仰之间，万物尽收眼底，掌握一切的心理。不知不觉，心里隐约有点明悟，只是还不够。

　　“是什么？到底是什么？”

　　兰桀陷入了苦思，脑海中闪现着一道道画面，渐渐有一种拨开乌云见太阳的感觉，成功就在眼前。

　　“对了——”一股火花，从心灵之中绽放出来，兰桀脸上露出了笑容。

　　突然——

　　“兰桀？”一个低沉而厚重的声音，在兰桀耳畔响起。

　　突如其来的声音，让沉思中的兰桀，心脏猛地一跳，眼前爆闪一阵强光，脑海在那一刹那成了空白。

　　“刚才我想到了什么？”

　　兰桀愤怒地发现，那一丝灵感又不知到了哪里，怒气冲冲地抬起头一看，天空中正凌空站立着两人。

　　从衣着打扮上，兰桀已经知道，他们是佛道的人。

　　“该死的佛道！竟然已经出世了！”兰桀暗骂一声，突然发现他们身上的气息，与污染他灵魂的气息相似，顿时双手紧握，发出“咔嚓嚓”的声音，“是你们阻碍的修炼？”

　　兰桀一瞬间猜到，更是气得发抖。

　　“佛祖本事通天彻地，你想阻碍我佛道拯救众生，必须承受佛祖的怒火，阿弥陀佛！”迦南佛陀高唱一声佛号，目光顿时变得冷峻。

　　他的身旁，站着流云佛陀，拂尘随着山风漂浮，被火红的光芒染得如火焰一般。

　　佛道的实力，不容小觑，又因为佛道的修炼方式不同，没有动手之前，兰桀无法感受他们的实力。

　　“就你们两个？”兰桀冷冷地问道，他对佛道没有一丝好感，“想要跑来惩罚我？你太小看我了。”

　　“动了手再说！”迦南佛陀不复慈祥模样，杀气凛冽的说道：“流云佛陀，你在一旁替我掠阵。”

　　他说话之间，手中闪过一条金色的念珠。

　　“迦南佛陀，放心——”流云佛陀一挥拂尘，身上金光闪烁，显现出佛道金身。

　　“竟然放弃优势和我单挑？”兰桀心中一喜，怒喝一声：“来！”

　　话音没有落下，兰桀的身体已经如闪电一般，电射而去。在空中拉起一条金色残影，一拳瞬间爆发劲力，轰向迦南佛陀。

　　“好快的速度，不过，距离圣尊的地步，还差得很远——”迦南佛陀淡淡地说道，伸手把金色念珠一扔。

　　念在瞬间在空中变大，如风火轮一般朝兰桀旋转而去。

　　“轰！”

　　兰桀一拳轰在念珠上，顿时被念珠反弹的力量，震退数步，他却借力一转身，以旋转的巧劲，再次加速直轰迦南佛陀本体。

　　“哼！”

　　迦南佛陀冷哼一声，右手树立成刀，袈裟鼓胀起来，佛力涌入手掌，猛地一记手刀自上而下斩来。

　　两者速度极快，一转眼就碰撞到了一起。

　　“轰——”

　　迦南佛陀被兰桀一拳轰中，震得手掌发麻，连退了好几步，双目满是惊诧。兰桀迅速击退迦南佛陀，脑后却传来风声。

　　那金色念珠，急速旋转直袭兰桀后脑。

　　“力道太大，闪！”

　　兰桀瞬间做出判断，法力运转，身体硬生生横移了好大一步，刚好闪开。正当此时，一道拂尘迎面刷来。

　　而且，迦南佛陀也如怒目金刚一般，愤怒地一拳轰来。

　　拳风阵阵，拂尘呼呼作响，兰桀顿时被他们前后夹击，而且那念珠更是盘旋着急速飞来，挡住了兰桀的退路。

　　“好阴险——”兰桀暗骂一声，却瞬间做出决定，双手立掌成刀，脚步如履平地，瞬间旋转起来。

　　手刀传来劲风，旋转的速度在他的强大法力以及特殊发力下，诡异地骤然加速。

　　“嘭！”“嘭！”

　　如轮转旋风一般，兰桀手刀横扫，以最快的速度，最强的力量，最好的时机，刹那间破除了两人的合击。

　　兰桀强大的力量，顿时震得两人身体发麻。

　　“两个十重圣王实力的佛道高手，还好——”兰桀试探出他们的实力，竟然还有时间顺势一把捞向那旋转而来的念珠。

　　“轰！”

　　手与念珠一撞，那念珠竟然自动发出一道佛光，把兰桀顿时弹开。而且，那佛光竟然沾染了一丝普渡之光，让兰桀灵魂为之一颤。

　　不过，他感觉到，灵魂中的佛道杂质，竟然与念珠有亲和力。

　　“趁着这次机会，一举修炼成《天妖合体》！”

　　面对两个十重圣王的佛道高手，兰桀竟然疯狂地想着要趁战斗修炼神通。这想法，果然是兰桀的风范——


第142章 雷音寺

　　“成败在此一举，真是上天都要我练成神通啊！”

　　兰桀心中暗自高兴，身体一震，整个人化作流光，瞬间飞射到迦南佛陀身旁，五指如铁钩，猛地扑身抓向迦南。

　　“好快——这才是他的实力？”迦南佛陀心头一震，眼前只有兰桀的残影，旋即肩头传来疼到麻木的痛觉。

　　“噗——”

　　五个醒目的血孔中，喷射出五道中指大小的血柱，那一刹，迦南佛陀也只来得及顺势一记肘击轰出。

　　十重圣王的力量，震得空气嗡嗡作响。

　　“嘭！”

　　兰桀冷笑一声，右掌狠狠地一托，与迦南佛陀坚硬的手肘一撞，闪电般飘向后方。“啊——”迦南佛陀捂着手臂，再次惨叫。

　　手肘骨头，竟然出现了蛛网般的裂缝——手肘被兰桀一撑，裂开了！

　　“好恐怖的力量！”

　　迦南佛陀痛得额头冷汗直流，身体倒飞了十多米，这才硬生生止住了身形。而此刻，流云佛陀的拂尘，已经如铁针一般，扫向兰桀的脸庞。

　　同时，流云佛陀的腿，如刀斧般斜斩向兰桀。

　　“别和他硬碰——”

　　他们之间的战斗，速度太快，一眨眼，已经生了无数的变数。迦南佛陀喊出声，却已经来不及。

　　“嘭——”流云佛陀的脚踝瞬时麻木，右脚失去了知觉，只是没有骨裂。

　　“混蛋！”迦南佛陀心急，喝骂一声，身体一闪，以最快的速度来到流云佛陀身旁，并且把手一挥，那坚硬如铁石一般的念珠，轰然砸向兰桀。

　　“流云佛陀，没事吧！”迦南佛陀把流云佛陀一拉，远离兰桀近百里，“这小子身体是铁打的，力大如牛，不宜和他硬拼！”

　　右腿麻木感过去，剧痛让流云佛陀紧咬着牙，冷汗直冒，“嗯，远攻他！”

　　“咻——”

　　他们被兰桀近身打怕，拂尘却也是宝贝，再次扫向兰桀。

　　“嘿嘿，意料之中——”兰桀得意一笑，身体倏然横移一步，念珠嗡嗡地从他的耳畔擦过，“过来！”

　　交错之际，兰桀右手呈虎爪，根根青筋如蚯蚓，爆发出白莹莹的光辉，猛地抓向那念珠。他出手如电，几乎瞬间，抓在手中。

　　“轰！”

　　灵魂之力狠狠地打在念珠上，整个念珠佛光爆闪，竭力挣扎。兰桀以灵魂之力对抗佛光，顿时吃力得额头冷汗直冒。

　　“只差一点点！”

　　灵魂之中的佛光，以最快的速度，朝念珠飞射过去。兰桀的耳后，已经传来“唰唰”的疾响——是拂尘。

　　坚硬如铁针的拂尘，歹毒地刷向兰桀的后脑勺。

　　“快，快……”

　　几乎是争分夺秒，整个世界似乎变得极慢，一切都定住不动。唯独灵魂中的金光，以及脑后的拂尘，在缓缓移动。

　　一呼一吸之间，时间已经太久了。

　　“轰！”

　　兰桀手心一震，一股大力闪电般击打出来，万分之一呼吸之间，他顺势化掌成拳，接着念珠的爆炸力，轰地一拳，砸在拂尘之上。

　　“哈哈——”

　　他放声一笑，身形化作之字形闪电，一刹那闪到一旁。那拂尘被兰桀的力量，以及念珠的力量一轰，如同喝醉了酒，摇摇斜斜地飞回到流云佛陀手中。

　　“噗哧——”

　　流云佛陀的本命拂尘受了攻击，自己也受了不小的伤害，一口鲜血喷出，眼睛冒着熊熊怒火。

　　他们是佛陀，十重圣王的存在，只有远古的神灵，才能战胜他们。

　　“他还想炼化我的念珠，他以为自己是圣尊？”迦南佛陀怒极反笑，狠狠地盯着兰桀：“圣者大陆，除了佛祖谁能做到？”

　　他一说完，念珠再次一抛，急速旋转，砸向兰桀。流云佛陀这一次，却没有出手，准备伺机而动。

　　“嗡嗡……”

　　念珠飞射而来，兰桀右手因刚才的猛烈碰撞而不自主的抖动，他左手握着右手，身体顿时如游鱼归水一般，不断闪躲。

　　“分身的灵魂搞定了，本体的——怎么办？”

　　兰桀身法极快，而且十分灵活，迦南佛陀的念珠根本碰不到他的身体。他此刻，却在思考如何把本体灵魂的佛光，还给迦南佛陀的念珠。

　　“‘凝魂珠’可以移魂——”

　　兰桀心念不断转动，可是一旦把本体灵魂移过来，分身实力立刻骤减，只怕一招都接不下。

　　情况尴尬——

　　要击败两个佛陀很简单，但若说杀死他们，或者抢了他们的宝贝，兰桀却没有信心。毕竟，那可是两个十重圣王。

　　佛道的高手。

　　“他在干吗？”

　　流云佛陀看着兰桀左躲右闪，猜不到兰桀的想法，更加的警惕，以免被兰桀突下杀手，到时候要逃走，都要付出惨痛的代价。

　　“拼了！”

　　正在此时，兰桀大喝一声，身体一闪，让过擦腰而过的念珠，再次猛地伸手一抓，灵魂之力顿时笼罩上去。

　　“嗡嗡——”

　　念珠激烈的抖动，挣扎之力极强。

　　“移魂！”

　　兰桀的腹部突然闪出一道光球，闪烁着奇异的光芒，同时他的龙纹戒指，猛地一亮。刹那之间，他手上的力量骤减。

　　灵魂之力中的佛光，瞬间被念珠吸收。

　　但，就在此时——

　　“他怎么变弱了？”

　　迦南佛陀的眼睛，猛地一睁，发出惊喜的光芒，正所谓趁他病，要他命，“出手！废了他，抓活的！”

　　“轰！”

　　一刹那，念珠将兰桀身体猛地一震，几乎没有消耗时间，就急速盘旋，凶狠地朝他胸口一砸。

　　兰桀只觉整个身体，似乎都裂开了。脑海、眼睛都是白茫茫的刺目光芒。他根本来不及移魂，就被迦南佛陀重伤。

　　“中！”

　　流云佛陀的反应，丝毫不下于迦南佛陀，拂尘脱手的瞬间，化作坚韧的银丝，顿时把兰桀五花大绑地捆了起来。一条金色流光，在银丝上闪过。

　　兰桀，被禁锢了。

　　“呼——”

　　迦南佛陀重重地吐了口气，如释重负，对着流云佛陀苦笑一声，他的右肩几乎废了，肩头上五个血孔这才来得及止住血。

　　手肘更是几乎断了。整条手臂，凄惨到了极点。

　　“这个兰桀，果然是我们佛道最大的阻碍啊！”

　　流云佛陀的目光，落在兰桀的身上，右脚几乎不敢用力。两人一个手臂几乎废了，一个右脚几乎残了。

　　还是在兰桀分身实力骤减的情况下，才把兰桀抓住。

　　“赶快把他带回去，免得节外生枝！”

　　迦南佛陀连忙喊道，流云佛陀点头表示同意，毕竟这一次能抓住，下一次就不一定了。运气，不是每次都这么好。

　　“咻——”

　　迦南佛陀捂着肩头，流云佛陀几乎单脚站立，拖着兰桀急速朝西方飞射而去。来也匆匆，去也匆匆，没有惊动其他人。

　　圣者大陆极西方，华阴山方圆八百里，处处金光闪闪，梵音阵阵，一派西方极乐世界，无垢无尘的净土模样。

　　华阴山早已不是当日的裂缝遍野的模样，甚至海拔增高了一倍，雄伟了一倍，更是被无穷的金光照耀，神圣不可侵犯。

　　在华阴山的山脚下，有一块两人高得大碑，上面写着：“灵山”！

　　灵山之巅，被擎天以无边佛力改造，修建了一座高耸入云，气势非凡的金塔。如同两个大球重叠，雾气阵阵。

　　“雷音寺”。

　　雷音寺第一层，偌大的空间里，从低到高，如金字塔一般，或站立、或躺着无数的身披袈裟的光头和尚。

　　最底层的和尚实力最差，但也是圣人级别。

　　最高层，是一团金茫茫的光球，里面盘膝坐着一人，正是擎天。此刻，他双目紧闭，身体周围金色莲花一片片降落。

　　“佛祖——”

　　迦南佛陀与流云佛陀狼狈地冲进了雷音寺，众僧的目光落到他们的身上，只看了一眼，就立刻埋下头不敢看。

　　唯独其他三个佛陀，肆无忌惮。

　　“迦南佛陀，佛祖正在入定闭关，稍安勿躁啊——”大自在佛陀腆着肚子，光着大脚，哈哈笑道。

　　“是啊——”其他两个佛陀也附和道。

　　“这事不得不急，兰桀我们抓来了。”迦南佛陀指着他们身后，被银丝般的拂尘捆绑的兰桀说道。

　　三个佛陀好奇地看过去。

　　手提杨柳瓶的往生佛陀笑道：“抓到就抓到，不可因为他而影响了我佛的大事，迦南佛陀，你太莽撞了。”

　　“你——”

　　迦南佛陀一怒，心头十分不爽，心想自己费力抓了兰桀，还要受你们的气么，也不理他们，径直对佛祖喊道：“如何处理兰桀此子，请佛祖下决断。”

　　“迦南……”往生佛陀一怒正要呵斥迦南。

　　“往生，不可动怒，出家人，无贪嗔痴。”金色光球一闪，一团虚影从金光中漂移出来，明显是擎天的投影：“此事确实重大，迦南这么做也无妨。”

　　“我此刻，正在异空间创造大自在无尽佛土，这只是我的投影，”擎天的声音继续传来：“迦南，我无尽佛土正需要强大的灵魂充塞天地，你把兰桀投入‘雷音焚神塔’煅烧七七四十九天。”

　　“是，佛祖！”迦南挑衅似得看了往生三人一眼，恭敬地退到流云佛陀身旁。

　　“嗡——”

　　金光一闪，擎天的投影缓缓缩小，回到金色的球体之中。


第143章 雷音焚神塔

　　圣者大陆极西方，原华阴山，如今的灵山上，雷音寺中的二层，一座雄壮的棱角分明的金塔里。

　　炽热的烈火，翻滚着道道的火舌。火焰的下方，几乎无穷无尽的泛着黑色的红色岩浆。整个塔里，温度极高。

　　火焰的中心，正盘坐着一人。

　　“狗屎佛道，想把我活活烧死，如此残忍，还是谈什么慈悲为怀？”兰桀怒气冲冲，盘膝坐着，心急如焚。

　　里面的温度太高，如果不用手段控制，整个人的水分，都会在瞬间被蒸干。

　　而，更为可恶的，是这些火焰不是普通的火焰，是佛道的业火，无尽业火，对身体的伤害本来就很大，更何况业火更是针对灵魂。

　　“不行了，先把灵魂转移过来，否则我快撑不住了。”

　　兰桀艰难地把手一招，一团球状光团从腹部亮起，沿着身体急速向上攀升。“嗡”的一声，一颗暗金色的光球，从兰桀的头顶冲出。

　　“哗——”

　　光芒一闪，兰桀手指上的龙纹戒指，遥相呼应地闪出一道光芒，顿时兰桀的身体，犹如潮汐澎湃，涌起了阵阵力量。

　　“咦……”

　　灵魂转移之后，兰桀顿时感觉到，无尽业火的温度降低了许多，至少在承受范围之内。仔细一看，他才发现，暗金色的“凝魂珠”降下一道光幕，把他笼罩在里面。

　　“凝魂珠”妙用无穷，也能起到保护灵魂的作用。

　　“原来如此……嘎嘎！”

　　兰桀怪笑一声，庆幸“凝魂珠”在关键时刻如此给力。仅仅是一瞬间之后，兰桀恢复了冷静。

　　“如何脱身，才是关键——”兰桀站起身来，整个人悬在火焰之中，上面是无尽的火焰，下面是无尽的岩浆，“这里是火焰的世界。”

　　饶是兰桀目力过人，也不能透过其火焰看到其他的情况。

　　“唉呀——”兰桀试着走了两步，“凝魂珠”顿时分发出嗡嗡的声音，一股股业火如潮水般涌了过来，“看来不能轻易脱身了。”

　　兰桀撇撇嘴，盘膝坐下。

　　“嘿——不如来修炼《天妖合体》，如果修炼成功了的话，实力增加可不是一倍啊。”兰桀顿时欣喜地哈哈大笑。

　　莫名的笑了一会儿，兰桀把本体从龙纹戒指中召唤出来。

　　一道光芒闪过，顿时“凝魂珠”的光幕下，出现了两个兰桀。他们相对而坐，闭目内视，观察各自的灵魂。

　　纯净如水！

　　被念珠吸走杂质之后，灵魂如水一般纯洁，两个身体的灵魂，几乎能够完美的融合。两个兰桀同时勾起一抹微笑。

　　“开始修炼——”

　　分身和本体如同以往修炼一般，伸出泛着灵魂之光的手掌。两掌相接触之后，灵魂之光顿时形成了两个手掌，开始幻化出无数的印诀。

　　绿光腾腾，一股股天妖之力，在两个兰桀的身体之中流窜，体内的细胞在不断的接受改造。

　　“噗噗……”

　　分身和本体的体质都不是太上二老可以比拟——一个是变态的神龙加持、大道真门加持的体质，一个是众神世界中的神灵的体质，他们接受天妖之力的改造程度，比太上二老要大得多。

　　换言之——他们修炼了天妖之力后，天妖合体的增幅，要大很多。

　　时间一点点的流逝，迦南佛陀是不是要来看一看情况，透过塔身的玄光镜，最多也只能看到“凝魂珠”所构成的光幕。

　　因此，他根本就看不到兰桀在里面修炼。他以为，兰桀已经被业火炼化，现在正在锻造他的灵魂。

　　一个月过去了……

　　这一次，分身和本体的修炼时间，超过了任何一次的修炼。因为，火，是炼器之源，是锻造之本。

　　两个身体在“雷音焚神塔”里，接受业火的锻造，对体质、灵魂都有极大的改造、进化。在这种环境下修炼，效果不同凡响。

　　当然，换做是迦南佛陀等人，在没有“凝魂珠”的情况下，在十天之内，肉体已经被炼化，灵魂已经快要失去自我意识。

　　所以，这一次的修炼，全靠“凝魂珠”的保护功能。

　　直到第三十七天，兰桀的分身和本体的体质、灵魂改造，几乎都没有了效果，两者之间的灵魂，却已经缠绕在了一起，水乳交融，不分彼此。

　　“轰——”

　　兰桀的分身和本体同时睁开眼睛，眼睛闪烁出璀璨的光芒，两人灵魂几乎融到一起，甚至身体都不分彼此。

　　“天妖合体——”

　　两人眉头一皱，同时大声一喝，潺潺的绿光，从他们的身体上流转出来，在半空形成了融合成了一个绿球。

　　两人的身形变得几乎透明，高亮到刺目的光芒一闪……

　　兰桀昂首挺胸，悬空站立，背后一对金色的羽翼，缓缓地扇动。这对翅膀，比曾经的金翼，多了一份霸气。

　　“哈哈——”

　　兰桀右手插入刘海，手掌压在额头，仰天畅快大笑。整个“雷音焚神塔”内，都回荡着他畅快的笑声。

　　“成功了——”

　　笑了一阵子，兰桀把手垂放在双腿两旁，双目更是烁烁金光，“天妖合体，天妖合体，果然有天妖之威。”

　　“咔嚓嚓……”

　　兰桀双拳一握，骨节发出噼里啪啦的声响，他的气势，比起以前增加了不知道多少倍。背后的金色羽翼中，一张冷漠的脸不是闪烁。

　　“轰！”

　　兰桀一拳猛地一砸，拳头边缘响起凄厉的拳风，几乎在同一时刻，金色羽翼中打出一拳，拳力不分上下。

　　一瞬间，几乎是打出两拳，更是神出鬼没。

　　“嘭……”

　　兰桀耳朵瞬间竖起，一眼看去，暗金色的“凝魂珠”已经变成了粉末，炽热的无尽业火轰然席卷而来。

　　“破了？”

　　他也只是一愣，接下来所发生的事——“凝魂珠”破碎后的粉末，顿时如烟尘般窜入了兰桀的体内，让他更是一愣。

　　兰桀的本体，也是如今的主体，顿时如遭电击般的震颤，灵魂、神经上，传来一阵极度快感，差点让他呻吟出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　本体的灵魂之力，噌噌地增加，几乎是无休止的……过了好久，兰桀这才感觉到，灵魂之力的增加速度在减弱。

　　“天啊——”

　　兰桀几乎叫了出来，圣者大陆很少有修炼灵魂的法门，一般灵魂都是随着境界的提升，以及年纪的增加而增加。

　　就在之前，兰桀的灵魂之力增加了接近一倍。

　　也就是说，他此刻拥有了两个普通人的灵魂之力，天妖合体之间的力量转换，更加的顺畅，更加的快捷。

　　天妖合体，更加的诡异。

　　“等等……”

　　兰桀似乎没有又有了新的发现，他的脑海之中，多了一篇口诀，一片极为晦涩难懂的口诀，每一句的每一字在他看来，似乎都没有关系。

　　更多的字，他不认识。

　　可是，最后一句话，他却知道：“灵魂修炼，举世无双。”

　　兰桀真正的颤抖起来，他根本没有想到，“凝魂珠”里面，竟然有如此大的秘密。增加灵魂之力，在这篇口诀面前，都显得毫不起眼。

　　“灵魂修炼口诀……”兰桀努力的深呼吸，让自己冷静下来，“冷静，冷静！灵魂修炼口诀而已，靠——而已？”

　　说着说着，连兰桀自己都不相信自己的话。

　　他之前最强的实力，是分身！现在的实力，是天妖合体！可是，一切的根源，是来自于分身。

　　分身来自哪里？

　　镇神八碑！

　　兰桀可是知道，镇神八碑里面，有着近万的上古神灵的尸体。只要他的金龙修炼得更多，灵魂之力更强，他就可以召唤下一个分身。

　　一个分身或许到了后面，不是特别强大。

　　但是，在天妖合体之下，越多的分身，加成就越多。两个身体的加成，几乎是四倍。三个身体的加成，几乎是十六倍……

　　而且，每多一个分身，就相当于一瞬间多了一次攻击。实力，那是暴增。

　　近万的尸体，无数的金色小点……代表着美好的前途。

　　“未来，我可以让整个大陆颤抖！”

　　兰桀正色地说道，身体周围的无尽业火却更加的炽热，好在兰桀此刻身体强大了不知道多少倍，灵魂之力也增加了一倍。

　　“久违了，龙神护体！”

　　兰桀大喝一声，三条神龙轰然从身体周围升起，整个人显得在神龙的衬托下，更加的威风凛凛。

　　“给我破——”

　　兰桀高喊一声，金色羽翼一扇动，整个人如离弦之箭，穿透层层无尽业火，冲向“雷音焚神塔”的顶峰。

　　速度太快，无尽业火被他飞行的强风，直接如乘风破浪一般冲开。一记拳头，在腿腰发力推动之间，轰然打在“雷音焚神塔”的塔顶。

　　“轰！”“轰！”……

　　“轰！”“轰！”……

　　几乎是瞬间，整个雷音寺的二层，都发出了两道激烈碰撞的声音，每一拳都使得“雷音焚神塔”猛烈的跳动。

　　“怎么了，焚神塔怎么了？难道……”一个身影急冲冲地飞射而来，正是迦南佛陀，脸色惨白，“不可能，他不是被炼化了吗？”

　　“轰隆隆——”

　　就在他惊诧的瞬间，令他更加恐惧的事情，发生了……


第144章 逃离灵山

　　“轰——”

　　震耳欲聋的爆炸声响起之后，整个雷音寺直接抖动起来。迦南佛陀的脸色，从惊诧渐渐变到恐惧。

　　“啪——”

　　兰桀从爆炸的粉尘中一个跟斗翻出来，落到雷音寺的地板上，眼睛紧紧地盯着迦南佛陀，一步一步朝他走去。

　　“你……你……”

　　迦南佛陀感应到兰桀的气强大无匹，他每走一步，似乎都在疯狂的增加，像是一座座大山压过来，令他呼吸困难。

　　“和我作对的那一刻起，你就该有绝望的觉悟。”

　　兰桀比迦南佛陀高了一个头，居高临下、冷冷地看着迦南佛陀，拳头紧握，一股股力场从拳头激发出来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　整个雷音寺二层抖动得更加厉害，一块块蒲团在强大的力场下，直接撕裂爆炸，尘土弥漫在整个房间里。

　　“你要干嘛？”迦南佛陀全身颤抖起来，声音如同从喉咙里挤出来，“快来人，快来人啊——”

　　他恐惧了。

　　“哼！你是第一个死在我手中的和尚！”兰桀说话不容置疑，刹那间一拳急速打出，快得无法捕捉到拳影。

　　“嘭！”

　　“啊——”

　　迦南佛陀只来得及双臂护胸，身体立刻被重击倒飞，强大的力量，使得他口吐鲜血。“嗡”的一声，迦南佛陀只感觉到脑后风声响起。

　　“嘭——”

　　几乎是刹那间，兰桀出现在迦南佛陀的身后，一拳轰中迦南佛陀的后脑勺。迦南佛陀惨叫一声，砸在地板上，“嗤啦”！

　　地板被砸开裂，激起满屋子烟尘。

　　“怎么样？爽吗？”兰桀一步一步靠近迦南佛陀，冷笑道：“好像，你叫什么迦南，对吗？”

　　迦南佛陀头晕目眩，双手支撑地板，颤颤悠悠地站起来，挣扎着怒吼道：“怎么可能？怎么可能？比之前，强大这么多？”

　　“嘭！”

　　兰桀又是一拳，狠狠地砸在迦南佛陀的腹部。迦南佛陀整个人翻滚着撞在墙壁上，留下一条条裂痕。

　　“噗——”

　　苦水都被打出来，整个人几乎没有了力气。他脑袋一片混乱，无论如何他都难以想象，兰桀如今的实力，这么强大。

　　“嘿嘿……”

　　突然，迦南佛陀从莫名其妙地笑着，从地上挣扎起来，整个身体都因大笑而颤抖，“你再强又如何？嘿嘿……佛祖已经炼化了七颗舍利子，等他出关，你也一样要死，哈哈……”

　　鲜血从他的嘴角流下来，迦南佛陀的面部表情，几乎狰狞到了极点。

　　“什么？七颗？”

　　兰桀意识到不妙，一检查龙纹戒指，这才发现那颗昊天儿所变化的舍利子，已经不知所踪。

　　“你们什么时候，取走了我的舍利的？”兰桀逼近迦南佛陀，冷冷地逼问，右手猛地一伸，抓起迦南佛陀的颈项，“说！”

　　“咳咳——”

　　迦南佛陀被兰桀一抓，止不住地咳嗽，仍然在大声狂笑：“哈哈——咳咳……佛祖的神通，你岂能够知道——兰桀，你等着吧，佛祖出关之后，圣者大陆就是佛道的了，哈哈……”

　　所谓的佛祖，神通确实广大，单从破坏兰桀修炼的手段，就可以管中窥豹。

　　“疯子——”

　　兰桀冷喝一声，右手猛地一抓，五指如同铁钩，“噗哧”几声骤响，五指深深地陷入迦南佛陀的颈项之中。

　　鲜血，如柱一般飚射出来。

　　“嘭！”

　　迦南佛陀笑声戛然而止，兰桀把他身体猛地一扔，旋身愤怒地一脚，狠狠地踢在迦南佛陀的胸膛上。

　　“噗噗……”

　　劲力贯穿迦南佛陀的身体，五脏六腑瞬间击碎，顿时断绝了迦南佛陀的生机。尸体如软肉一般，躺在地上。

　　兰桀转身疾奔，身如闪电，离开了雷音寺二楼。

　　“站住——”

　　直到此时，一个腆着大肚子，脸上挤满了笑容的大自在佛陀，在一大群普通佛陀的拥护下，如众星拱月一般，挡住了兰桀的去路。

　　“滚开——”

　　兰桀感应到，一股强大的气，正在不断的攀升，而且其来源，正是距离身前不远的金色光球之中。

　　那里，正是擎天。

　　兰桀能够感觉到，擎天体内的气，正在不断的提升，根据迦南佛陀的话，明显是擎天正在复苏。

　　七成的佛祖力量——至少是准圣尊。

　　那是无限接近圣尊的存在，不是兰桀现在可以战胜的。

　　“上——”

　　大自在佛陀大喝一声，笑脸上透露着阴狠。他一声令下，所有的人佛陀，手持各种法宝，发出各种神通，朝兰桀打来。

　　“咻——”“咻——”……

　　高速移动的兰桀，身体灵活到了极点，耳畔传来凄厉的响声，他的身子总是从那些冰、火、雷、金等神通旁擦过。

　　“嘭！”

　　闪过一道水龙，兰桀猛地一伸手，快且准的抓住一个佛陀的脖子，劲力从掌心怒吐，轰然击碎了那佛陀的脖子。

　　再迅速转身，刹那间，一记凶狠地肘击，重重地击中另一佛陀的腰部，劲力把对方凶残地贯穿。

　　那佛陀腰间模糊，一个血洞，惨不忍睹。

　　一眨眼不到，兰桀从人群中冲出来，烟尘中传出凄厉的惨叫。大自在佛陀，吓得浑身震颤，以最快的速度，闪躲到了一旁。

　　“咻——”

　　兰桀从他身旁，擦肩而过，冷笑一声，“大胖子，放你一马！”声音没有消失，兰桀的身体，已经快速从雷音寺消失。

　　大自在佛陀浑身冷汗，脑海里面一片空白。

　　当兰桀从他身旁擦肩而过时，他只感觉冷厉的杀气，险些让他窒息。他几乎感觉到，死亡的无限逼近。

　　但兰桀放过了他！

　　“真是个好人——”大自在佛陀脸上依然堆满了笑容，抬起粗大的手臂，用衣袖擦掉额头的冷汗。

　　“轰——”

　　突然，整个雷音寺金光大作，刺目的光芒，照遍了每一个角落。金色光球中，擎天的身影，渐渐地显得真实。

　　“想逃？”

　　身体劲力四射，整个雷音寺疯狂震动，他手心疾射出一道金色光球，拖着长长的尾巴，向飞射出去。

　　“佛祖——”

　　大自在佛陀战战兢兢地跑到擎天身前，猛地一下子扑在地上，给擎天磕了一个响头，“兰桀穷凶极恶，我等拼死阻拦还是让他给跑了。”

　　“嗯！”

　　擎天冷冷地看了大自在佛陀一眼，身体缓缓飞回到金光之中，袈裟顿时变得神圣：“他能承受我一击，说明你们是无法阻止他的。”

　　大自在佛陀身体再次颤抖，灵魂都猛烈的颤动，随之无比强烈的庆幸感从心底升起。“竟然能够承受佛祖一击，好恐怖的实力。”

　　“佛祖英明，佛祖英明。”大自在佛陀连忙匍匐在地，大声喊道。

　　“他们都去执行我交代的任务了吗？”擎天的声音，缓缓从金光中传出来，威严而令人臣服。

　　大自在佛陀连忙回答道：“启禀佛祖，流云佛陀带领着几大战斗佛陀，带着佛祖的分身佛像，占领了圣者大陆几大门派，所有圣者以上修为的人，都带回来，等候佛祖渡化。”

　　普渡之光，只有佛祖才有，其他的人，只能迷惑人的心神。

　　“做得不错——”擎天夸赞道，“那舍利子呢？”

　　大自在佛陀埋着头，大声回答道：“佛祖，圣门门主赤明实力诡异，在流云佛陀等人的围攻下，竟然也携带舍利子逃跑。天门的舍利子，我们谨遵佛祖法旨，没有动天门的人，所以没有得到。那圣舍利，现在还没有线索。”

　　“是吗？”擎天的声音中带着怒气，冷哼道：“你们要加快速度，在无尽佛土建造成功之时，我必须恢复真身。”

　　“是！是！”

　　大自在佛陀被恐怖的气势压迫，身体剧烈的颤抖，灵魂受到强烈的刺激，肥大的身体不断如同波涛。

　　擎天继续淡淡地说道：“至于兰桀，我自有主张，你们不必理会。”

　　说完话，擎天的身体，再次化作金光，渐渐的消失。

　　他融入了七颗舍利，恢复了七成的实力，再次建造无尽佛土，速度要快不少。

　　灵山万里之外，兰桀浑身破烂，降落到一座大山之中。

　　“咳咳……”

　　兰桀依着一颗大树，缓缓地坐到绿色的草地上，皱着眉头自语道：“擎天，擎天……他被佛道的佛祖控制了，实力竟然比我强了这么多——”

　　吐了一口鲜血，他的背上血肉翻翻，是被擎天隔空一击打伤的。

　　“还好实力大增，否则刚才那一击，就足以让我送命。佛道的人，为什么实力这么剽悍？”兰桀懊恼的想到。

　　“好了，修炼一番，恢复伤势了。还好，我和分身的灵魂完全融合，天妖合体才不会有时间限制，恢复起来更加省事。”

　　兰桀意守法力识海，呼吸缓慢悠长，天地灵气缓缓地随着吐纳，进入他的体内，随着法力修复他的身体。

　　金色的翅膀中，分身也在竭力的吸纳空气中的灵气，恢复速度比想象中要快。

　　太阳西下，夕阳的余晖照射在整个山谷之中，一片小湖被染得红彤彤的，如火海一般。

　　“呼——”

　　兰桀深深地吐了口气，他的恢复速度惊人，不到一下午，竟然恢复了伤势，“先回神门去看看，一个月了，不知道情况怎么样了！”


第145章 沦陷

　　圣者大陆东南部，神门所在之地——神山。

　　神山高耸入云，被周围无数雄伟山峰围绕，犹如众星拱月，霸气中透露着一丝神秘。这里无处不展露空间法则的痕迹。

　　一轮圆月挥洒银辉，清冷中带着孤傲。

　　神山的山脚下，一条黑影急速闪过，落在神山镇山石碑之后。高大的镇山石碑，把黑影遮掩起来。

　　“神山出事了！”

　　兰桀从石碑一侧，借着月光看过去，神山之上时刻有身披袈裟的光头和尚来回走动。一条条险峻的山路上，还有巡逻的佛道和尚。

　　一个月的时间，可以改变很多。

　　兰桀绕过石碑，身如猎豹，急速地跃至一蓬草丛之中，躲过过往巡逻的和尚。收敛了气息，普通的和尚很难发现他。

　　“去神门内部看看，以三派结盟之力，都不能抗衡佛道了么？”兰桀还是有些不相信，“或许帝释天前辈他们，正在据守最后的大阵，等着我去解救。”

　　打定主意，兰桀一路小心翼翼，生怕打草惊蛇，以灵活的身法，超快的速度，躲过了来往的巡逻和尚，来到神门外门。

　　一群身着金色袈裟的和尚，手持熟铜棍，犹如金刚一般站在大门之前。

　　兰桀纵身来到石门前的一座大石后。

　　神门那古朴的石柱，有一条条金色的凸纹，大气而森严。

　　“什么人？”

　　突然，一道金光从石门之内如流星一般冲出来，厉声大喝，喊声震天，连石头都震了震。

　　兰桀心中一凛，暗道：“糟了，被发现了吗？”

　　他正要闪电出手，击杀几个和尚，突然一道脚步声在他身前不远处响起。兰桀偏头看去，正是他的手下，西门天。

　　“佛道的狗腿子们，发现我了？”

　　西门天手一挥，黑袍哗哗作响，目光泛着森然的杀气，“你们抓了我的两个儿子，老子死了也拉几个垫背的。”

　　“哼！原来是神门余孽，来得正好，抓了回去领赏。”

　　那大和尚手心佛光一闪，一对金色轮盘，猛地旋转起来，急速向西门天砸来。忽然之间，整个山腰都染成了一片金色。

　　轮盘嗡嗡作响，空气剧烈震动。

　　“区区六重圣王实力，也就凭着法宝强大——”

　　西门天实力不弱，身体一闪，诡异地打出一掌，掌影飘忽不定，黑线如渔网一般扩散，顿时让大和尚的罗盘如陷入沼泽。

　　“啪——”

　　脆生生的响声，骤然响起，大和尚与西门天对了一掌，顿时手肘处一截断骨戳破皮肤，血淋淋的露出来。

　　“哼！”

　　大和尚身如弹簧，脚尖点地退了两步，捂着手肘只是闷哼一声，“好家伙，敢伤我！今天你插翅难飞！”

　　他另一只手，把手一招，他的轮盘顿时金光爆闪，旋转回来，猛地砸向西门天。同时，数道破空声，急速传来。

　　“我今天来了，就没打算回去！”

　　西门天冷笑连连，一副视死如归的模样，双臂猛地一展，整个人如雄鹰展翅一般，一团团黑雾从他体内冒出。

　　“呜呜……”

　　令人骨子里发寒地怨气，从那黑雾中传出来，在他身旁急速攒动，空气都凝结成雾，温度骤减。

　　“混蛋——敢污秽我神兵？”

　　那大和尚冷喝一声，眉头一皱，他的轮盘顿时如喝醉了酒，歪歪斜斜，在黑气中挣扎。就在此时，一道道金光，从天而降。

　　“嗡嗡……”

　　三道金光飞射而来，西门天的黑气一被照到，顿时如冰雪遇到烈阳，纷纷融化。西门天却一闪，黑色的魔爪顿时如闪电般击出。

　　“砰砰砰……”

　　骤然之间，西门天魔爪连抓，抓下对方极快血肉，鲜血沿着他的手指滴下。六个大和尚纷纷倒飞，撞到神门石柱上，或者巨石上，发出巨大的闷响。

　　“怎么回事？”

　　西门天诧异地看着眼前的男人，他已经做好了同归于尽的准备，却被眼前的人救了，“你——”

　　“你是谁？敢……敢来我佛道的地盘撒野？”

　　后来的一个大和尚，捂着胸口，鲜血透过五指流淌下来。其余的和尚，胸膛都被西门天抓伤，但却再也说不出话来。

　　他们的五脏，都被兰桀一脚踢碎。

　　“我是谁？你们佛祖都忌惮的人——”兰桀露出一丝邪笑，转身对西门天调侃道：“西门天，你可真勇敢啊——”

　　西门天看到兰桀时，浑身一震，愣了一下，狂喜地跳了起来：“兰桀大人，兰桀大人，真的是你啊。”

　　“兰桀？”

　　那唯一生还的大和尚脑海急速转动，还是没有搜索到关于兰桀的任何内容，“管你是谁，佛陀大人马上就到，你也得给我乖乖束手就擒！”

　　他当然不知道兰桀，他还不够资格。

　　“嘭！”

　　他的话没有说完，眼前急速闪过一道人影，胸口顿时传来撕心裂肺地痛楚，最后整个脑海变成了空白。

　　他的尸体，砸在石阶上，陷了进去。

　　兰桀收回右脚，感应到有人急速靠近，对西门天喊道：“先离开这里，佛道的人就是疯狗，逮谁咬谁！”

　　西门天一点头，整个人就被兰桀一把抓住，飞速离开。

　　夜幕中，兰桀拖着西门天，急速飞离了神门近万里，这才减速放开西门天。

　　“西门天，告诉我，我离开这段时间，发生了什么？”兰桀一边飞行，一边向西门天询问。

　　西门天脸色一变，惭愧地说道：“兰桀大人，你当日突然离开，佛道又派人试探攻击，整个联盟神龙无首，帝释天就让我离开神山找你。”

　　“可是，我找遍你可能在的地方，也没有找到你，无奈之下我只好返回神山，”西门天继续说道，“可是，回来才发现，无边无际的佛道弟子，在几个十重圣王修为的佛陀带领下，围攻了神门——”

　　西门天越说越激动。

　　“神门有护山大阵，三派的弟子一起出手，十重圣王也不可能短时间攻破的。”兰桀沉吟片刻，问道。

　　西门天脸色更是激动，大声说道：“不止是佛陀，还有一个金身，十分厉害的金身。护山大阵，在那金身面前，脆弱到了极点！不到一天，大阵就破了，然后三派的人，都被抓了。我知道我出手也无济于事，就躲在一旁，等佛陀离开之后，准备与他们同归于尽——”

　　兰桀拍了拍西门天的肩头，安慰道：“你不要着急，佛道的人抓了他们，不会立刻杀死他们，只会渡化。我们还有机会，找到圣舍利，我们就有机会。”

　　“对，对！圣舍利，得到圣舍利，至少佛道的人舍利就收集不全——”西门天似乎看到希望，伸手在虚空一抓，激动地喊道。

　　兰桀摇摇头，此刻他的心神乱。

　　对他重要的人，一个都不在身边。

　　“兰桀大人，我们现在上哪里去？”西门天上前问道。

　　兰桀看着脚下飞逝的崇山峻岭，以及逐渐露白的天际，沉声说道：“圣门——先去圣门看看，如果圣门没有沦陷，我们现在必须和他们合作了，毕竟，佛道的势力比我们想象中大。”

　　西门天哦了一声，退到兰桀身后，埋着头没有说话。

　　时间飞逝，兰桀二人花了近一天的时间，终于赶到了圣门。

　　兰桀小心翼翼地在云端停留片刻，一眼看下去，无奈道：“这下子糟了，你看下面，到处都是佛道的僧人。”

　　“圣门也沦陷了——那佛道现在拥有几颗舍利？”西门天失声问道。

　　“七颗——”

　　兰桀最后的希望也破灭了，在他知道擎天获得了七颗舍利时，就猜到圣门的舍利应该没有被夺。

　　但是，现在看来，圣门也沦陷了。

　　“下去——”

　　兰桀身如闪电，转眼降落到圣门之外，一处隐蔽的地方。西门天紧随其后，落到兰桀身旁，问道：“兰桀大人，既然圣门沦陷了，我们来还干嘛？”

　　“不要问——我自有安排。”兰桀对西门天比了个跟上的手势，身如弹簧一般，脚尖连连点地，闪躲到圣门大门之内。

　　西门天速度也不慢，也跟了上来。

　　圣门之中，兰桀轻车熟路，转眼带着西门天，来到雄伟的试炼之塔前。此时的试炼之塔，人去楼空，一派萧瑟。

　　“你在这里等我——”

　　兰桀如狸猫一般，窜入了试炼阁中，凭着记忆开始调试。多亏他的龙纹戒指中，还有不少的圣灵石，激活了机关之后，兰桀从试炼阁中出来。

　　“嗡……”

　　试炼之塔顿时发出一道光芒，形成一道拱形的光门。

　　“进去！”

　　兰桀拉着西门天，脚一蹬，飞快的进入了光门之中。西门天还没有反应过来，眼前景色一变，来到一片钟秀之地。

　　天地灵气充沛，更是有剑气游离在空中。

　　“兰桀大人，这里可是传说中的圣门试炼之塔？我们来这里干什么？”西门天一脸疑惑。

　　兰桀眉头一皱，冷冷地说道：“我自有安排，似乎你的话有些多了，你只用照我的话做，明白？”

　　西门天身体一震，不停地颤抖，连忙说到：“属下该死，属下明白——”

　　“兰桀，你达到圣王修为了？”

　　正当此时，天空传来一道苍老的声音，兰桀嘴角露出一丝微笑。


第146章 试炼之塔的末日

　　“灵珠子前辈，亏你还记得我——”

　　兰桀朝天上一看，一团金色的云层，笼罩过来。云层的中心，是一颗逐渐变大的金色球体。

　　球体中坐着一人，是一名白发白须的慈眉善目的老者——灵珠子。

　　“当然记得，我是日夜盼望，等你来助我一臂之力啊。”灵珠子苍老的声音中，泛着一丝沧桑，他盯了盯兰桀身旁，笑道：“怎么，那丫头怎么没有过来？”

　　兰桀知道，他指的是蓝幽若。当日，他就看出蓝幽若的身份，只是没有说而已。

　　“这事以后再说，你看我如今的修为，能够帮你的忙？”时间紧迫，兰桀开门见山的问道。

　　灵珠子笑了笑，突然脸色一变，“怎么可能？这么短时间，你怎么可能达到这个程度？你是吃了什么灵药，还是遇到高人醍醐灌顶——整个圣者大陆有谁能把你灌得这么厉害？”

　　练成天妖合体的神通，兰桀的本体作为主体，融合了分身和本体的力量，修为介于十重圣王巅峰与圣尊之间。

　　灵珠子之所以惊讶，是因为他知道，整个圣者大陆是不可能有这么强大人存在的。

　　“灵珠子前辈，我的实力怎么来的并不重要，重要的是，我是否能够帮你的忙？”兰桀淡淡的一笑。

　　灵珠子缓过神来，兰桀的情况，他从来没有遇见，但对他来说，是好事：“够了，远远够了。走，到我府上再谈——”

　　灵珠子情绪激动，显得手忙脚乱，招呼着兰桀和西门天，凌空疾飞，转眼到了曾经兰桀大闹过的蜀剑门。

　　在一片钟秀的山峰之中，开辟了一座仙气袅袅的洞府。

　　古朴的洞门，雕刻了几柄大剑，在剑体周围，有几颗神秘的珠子，闪烁着奇异的光芒。兰桀从洞门进去，处处的装饰都是仙人居住的味道。

　　“灵珠子前辈，你这洞府，可算得上洞天福地，真正的仙境也不过如此啊。”兰桀一边走一边感叹道。

　　灵珠子却深深地叹了口气，无奈道：“这里算不得什么，我的家乡到处都是高级能量凝结的仙雾，处处都是比圣灵石更尊贵的仙石，我这里如穷乡僻壤一样啊。”

　　兰桀闻言，止住了脚步，沉思片刻。

　　“前辈还有家乡？在哪里？”兰桀试着问道。

　　灵珠子转过头，勉强挤出一丝笑容，对兰桀挥挥手，让他继续前进，这才说道：“现在告诉你还太早，以你的修为，以后你自然会清楚的。”

　　绕过几座仙台，兰桀来到一片仙雾弥漫的洞府，与西门天在两座石台前的石凳上纷纷坐下。石台、石凳，乍一看是普通的青石，实际上是青玉雕琢而成。

　　有一个个长得灵气十足的童子，捧着仙果、琼浆般的食物，放在兰桀他们身前的石台上。等童子们退出去后，灵珠子才问道：“兰桀，你的体内，有法力、有天妖之力、还有一股我都无法判断的力量，你能告诉我，你是怎么让他们如此和谐的共存的吗？”

　　兰桀淡淡一笑，心里佩服灵珠子的眼力。

　　“我体内的力量，确实斑驳复杂，说实在的，我也不知道是如何让他们共存，可能是我体质的问题吧。”兰桀老实的说道。

　　灵珠子笑了笑，他并不相信兰桀的话，只当兰桀不愿说出来。

　　“嗯，每一个人都有自己的秘密，我不强求。接下来，我说说你如何帮我——”灵珠子笑眯眯地说道，看到兰桀伸长了脖子，摆摆手让他别紧张，“很简单。我的本体在无数年前被损坏，要寄托在强大的灵魂之中，你们上任圣门门主答应了帮我，却跑得无影无踪，现在你小子还算守信。”

　　“你的本体？寄托灵魂？”饶是如此，兰桀还是感觉惊讶，这样的事情，他可是闻所未闻。

　　“你看——”

　　灵珠子把手一挥，整个洞府乃至试炼之塔都强烈的震动起来。随即，他的手心，涌出一颗金色的小球，周围弥漫着金光。

　　不过，兰桀透过金光看到，小球的表面有一道道裂痕，看得人心悬，似乎一不小心，整颗珠子就要破裂。

　　“这是你的本体，要寄托到我的灵魂之中？”兰桀的身体随着洞府震动而晃动。

　　灵珠子笑了笑，说道：“正是如此，不过我的本体一旦离开，整个试炼之塔就要失去作用了。兰桀小子，你敢承受这个负担？”

　　“哈哈——”

　　兰桀突然仰头一笑，说道：“灵珠子前辈，别说区区一个试炼之塔，就是圣门我也敢反，天上地下，没有我兰桀不敢做的事情。”

　　“而且，现在佛道出世，圣门遭殃……”

　　接下来，兰桀把最近发生的事情，给灵珠子说了一遍，惊得灵珠子脸色大变，越听越是激动。

　　“真的？佛道出世了？佛祖已经得到七颗舍利子了？”灵珠子听完后，连忙问道。

　　兰桀点点头，发现灵珠子的反应，有些不对。但想想也是，这件事情牵扯到整个圣者大陆，灵珠子或许反应激动了点，却也可以理解，他也没有深究。

　　“确实如此，现在最重要的，是找到最主要的圣舍利。”兰桀点头回答道。

　　“既然如此，事不宜迟，那个谁？你到洞府外替我们护法，兰桀你只需要放开你的灵魂戒备，其他的事情交给我，明白吗？”灵珠子显得有些急迫。

　　西门天闻言，看见兰桀朝他点头，利落的站起来，朝洞府之外走去。

　　等西门天离开，兰桀放松心神，对灵珠子点点头，笑道：“灵珠子前辈，可以开始了，不过别乱碰我灵魂里的东西，小心受伤哦。”

　　灵珠子淡淡的一笑，他本来也没有起坏心。

　　兰桀却也十分放心，换做别人，灵魂被别人攻占，肯定是万劫不复。但是他却不一样，一来他的灵魂是常人的两倍，而且有大道真门这样的宝贝。

　　想要通过灵魂伤害兰桀，根本不可能。

　　“开始吧——”

　　灵珠子宣布之后，身体一闪，化作一点金光，嗖的一声，窜入了残破的本体灵珠之中。顿时，整个试炼之塔的空间都加剧震动。

　　一座座山峰，纷纷从山底破裂，裂缝蔓延到山顶，接着整个山峰化作一大堆碎石。

　　试炼之塔的几个空间，似乎面临着世界末日，天崩地裂。那些有灵气演化的生命，喊声震天动地。

　　但，这就是命运。

　　“轰——”

　　灵珠子转瞬间进入了兰桀的脑海，闯入了兰桀的灵魂之中。璀璨如电光的灵魂之力，在灵魂空间来回穿梭。

　　强大的灵魂之力，让灵珠子也提心吊胆。

　　当他残破的本体灵珠进入兰桀的灵魂之后，电光般的灵魂之力，在灵珠的裂痕上激起一层层的火花。

　　若是将时间加快一千倍，就能看到，灵珠子的本体灵珠，正在不断的被修复。璀璨的灵魂之力，穿入灵珠之后，在回到兰桀的灵魂。

　　“噗哧哧——”

　　灵魂之力竟然发生了一点点细微的变化，但正是这种办法，让兰桀的身体不停地颤抖，本体无数的小金点，似乎在加速运转。

　　细微的声音，让兰桀惊喜若狂。

　　金龙，给兰桀本体带来极大的力量，就算金龙消失了，力量都还在。灵珠子的本体灵珠，竟然能让小金点加速苏醒。

　　天大的惊喜！

　　“正是太好了，这是双赢的局面——”兰桀心中暗道。

　　过了好久，兰桀才恢复了正常，灵珠子已经完全融入了他的灵魂。正当此时，整个试炼之塔也彻底的崩溃。

　　“轰隆隆——”

　　兰桀所在的山峰，也彻底的化成了碎石，接着整个世界都开始以极快的速度缩小。西门天急匆匆地进来，大声喊道：“兰桀大人，这里的世界要崩塌了，我们快离开吧。”

　　天崩地裂的声音，掩盖了西门天的声音。

　　但兰桀还是从他的口型知道他的话。

　　“好，立刻走！”

　　兰桀的话也被轰隆隆的声音淹没，他不再说话，金色翅膀一震，他掠过西门天的身旁，抓住西门天，意念一动，两人立刻被传送了出来。

　　几乎是一眨眼的时间，他们再次回到圣门之外，此刻已经是大天亮，七月的太阳，在早上都已经显得炽热。

　　“啪……”

　　两人落到试炼之塔前，几乎是他们落地的瞬间，试炼之塔从塔底升起一条条裂缝，如同蜘蛛网一般扩散。

　　万丈金光，从裂缝中疾射出来。

　　“轰隆……”

　　整座试炼之塔猛烈的爆炸起来，强大的气流，甚至没有推动兰桀一丝一毫。只是刺目的金光，让人精神为之一滞。

　　“糟了，这动静，肯定惊动了佛道的人——”西门天不禁懊恼地说道。

　　兰桀耸了耸肩，指着前面笑道：“就算没这动静，也是一样的，你看——他们早就来了！”西门天顺着兰桀手指的方向一看，果然看到密密麻麻的佛道高手将他们围得水泄不通。

　　“他们怎么会发现我们的？”西门天诧异地问道。

　　“你问我，我问谁去？这次跑不掉，就只能杀个痛快了，哈哈……”


第147章 佛祖金身

　　“大胆圣道余孽，快快束手就擒——”

　　一个身披袈裟的大和尚，手持着一把韦陀杖，身如铁塔一般，睁大眼睛怒目大喝道。

　　“这是个什么东西？吠得我耳根不清净，西门天，你去把他杀了。”兰桀在耳朵侧旁摆摆手，装作一副受不了的模样。

　　“你——”气得那大和尚满脸阴沉，双目赤红。

　　西门天见天上地下，都是佛道的高手，最低的都是圣人巅峰，最高的也有圣王七重的角色，但兰桀发话，他怎敢不听，硬着头皮说道：“是，兰桀大人！”

　　“咻——”

　　西门天纵身一闪，如一条黑色闪电，直飞向那大和尚——七重圣王的高手。兰桀淡淡一笑，身体一动，突然消失在原地。

　　“动手——”那大和尚当机立断，怒喝一声。

　　仅仅是一瞬间，那大和尚最后一个字还没有说完，突然耳畔传来兰桀的声音：“西门天，我和你说着玩的，去对付垃圾和尚吧，多杀点！”

　　“是——”西门天如获大赦，连忙闪身，如饿虎扑羊，冲入实力稍低的和尚阵营，魔掌黑气冲天，呜呜的怨气，让人心里发毛。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　一瞬间，不知道多少和尚，被他凶残的利爪抓破喉咙、贯穿胸腔，鲜血如雨下，顿时整个天空成了修罗之地。

　　而，此时的兰桀，更是凶神恶煞，凶狠地一拳打破了那大和尚的胸膛，对方的心脏直接被他捏碎。

　　“师兄——”

　　几个气急败坏的声音，在兰桀身旁响起，但几乎是同时，兰桀如同多了一双手一般，拳头如流星赶月般轰杀出来。

　　那些和尚哪是兰桀的对手，加上金色翅膀中分身的拳头，杀起来酣畅淋漓，佛道的高手不知道被击杀了多少。

　　他所选择的对手，至少是六重圣王的高手。

　　“嘶……”

　　突然，兰桀精神一凛，浑身寒毛直立，这是对危机感应产生的反应，“有高手偷袭！”几乎是兰桀思考的瞬间，三道凌厉的佛力，从不同的方位冲了过来。

　　“他们收敛气息，躲在人群里——”

　　兰桀只来得及判断这一点，三道劲风从耳畔传来，速度极快，角度刁钻，几乎封杀了兰桀所有的退路。

　　“硬抗——”

　　兰桀怒喝一声，双拳如怒龙，闪电般其中两道劲风打去，劲力用尽的一瞬间，他的力量立刻转移到翅膀之中，分身旋即狂打两拳。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　力量在空中爆炸，兰桀的速度、反应远远超出了偷袭之人的想象。如之字形的身法，诡异到了极点，兰桀瞬间脱离了偷袭的圈子。

　　“给我死！”

　　顺便一拳一肘，轰杀了身旁的两个和尚。快如闪电的出手，对方根本没有察觉到，身上就多了一个恐怖的血洞。

　　一具具尸体无力的坠落下去……

　　“是你！”

　　兰桀冷笑一声，看清了偷袭的人，正是流云佛陀，“你们这是有预谋的一次进攻，说，是如何发觉我们行踪的？”

　　流云佛陀拿着拂尘的手，在她竭力控制下，轻微的抖动，身体右半边，完全发麻：“佛祖无所不能，知道你们行踪多么正常。你快快束手就擒，否则等佛祖到了，你死无葬身之地。”

　　她的语气，外强中干，心里也不是滋味：“这个混蛋，实力怎么比上次强了这么多？”她已经知道，就算再多几个她，也不可能再抓住兰桀。

　　但是，她有底牌。

　　“流云佛陀，听说这个兰桀杀了迦南佛陀，也不知大自在佛陀说的是真是假，但是——”那眉头长着一颗猩红佛痣的佛陀，冷冷地吼道：“今天必须把他留在这里。”

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”……

　　就在此时，兰桀根本不理会他们，身体快如闪烁，竟然拳脚既快且重，扑入低级和尚群里，疯狂地厮杀。

　　“你们继续说，我继续杀——”

　　惨叫声不绝于耳，兰桀杀得起劲，气得流云佛陀三人，怒气勃发，手中佛器再次狠狠出击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　几乎是瞬间，那三大佛器凶厉的攻击被兰桀闪过，竟然也杀了一大片的和尚，流云佛陀心中大急，连忙喊到：“都给我撤回来！”

　　“管他们这些废材做什么？”另一个佛陀冷酷地说道。

　　之前说话的佛陀，似乎也点了点头，表示支持。流云佛陀脸色不善，却也没有理会他们。佛道的和尚一听命令，立刻拔腿就跑。

　　他们早就想跑。

　　“流云——”往生佛陀见和尚们纷纷逃跑，没有人帮他们挡在兰桀，气不打一处来。但他对流云佛陀也十分忌惮，只好冷哼一声，“没办了，用那招吧！”

　　“好！”流云佛陀冷冷的点头。

　　“开始——”

　　几乎是一刹那，整个天空变得乌云密布，黑压压的一片，让人呼吸困难，心里说不出的压抑。

　　“佛祖分身——”

　　三人手中同时出现一座金人小雕像，闪烁着七彩佛光，顿时飞射到天空之中，融到乌云里面。

　　“啪啪……”

　　狂雷如怒龙，疯狂地响起，一股莫大浩瀚的气势，直接把兰桀、西门天笼罩，令他们几乎不能动弹。

　　“啊——”

　　西门天更是动弹不得，连飞行都不能，直接砸在地上，砸出一个巨大的人字坑，烟尘弥漫起来。

　　“好强的气势，我动弹起来，好困难——”兰桀感觉自己，似乎进入了梦魇状态，手脚不听使唤。

　　“轰——”

　　三道极强的光芒，从乌云中贯穿出来，三个金身佛光闪闪，给人一种拨开乌云见太阳一般的感觉。

　　但那压制的气势，并没有消退。

　　“兰桀小心——这是佛道佛祖的金身，每一个都有他三成的力量！”这时，灵魂中传来灵珠子的声音。

　　兰桀心中一惊，三个三成，加起来都快赶上佛祖的本体，“我靠——真是太变态，摆明了要置我于死地啊！”

　　“兰桀，你死定了！”流云佛陀怨恨地盯着兰桀。

　　兰桀杀了迦南佛陀，流云佛陀与迦南佛陀关系非同一般，她自然恨兰桀入骨。他们三大佛陀，召唤了佛祖分身，也耗尽了一身佛力，身如飘絮地飘向远方。

　　“西门天，能逃多远，逃多远，我会来找你——”兰桀胸膛一挺，迎上佛祖的威压气势，转而对佛祖大喊道：“来，来杀我，能杀我的人，还没有生出来。”

　　兰桀承受了佛祖的威压，西门天这才浑身一松，身体如从水池里捞出来，晃晃悠悠地朝远方跑去。

　　“兰桀，你是不可多得的人才，如果你投入我门下，我保证把你的朋友都还给你，如何？”佛祖的声音，从三个分身中传出来，传得极远。

　　兰桀冷笑一声，“多谢你的好意，不过我不能接受。我的朋友，我会靠我自己的本事，把他们救出来，别废话了！”

　　“唉——”佛祖轻叹一声，似乎在为兰桀惋惜，“大日如来——”

　　突然，三轮金日从佛祖分身上升期，熊熊佛炎在金日上燃烧，整个天空立刻温度骤升，变成火海一般。

　　“轰——”

　　金日飞快朝兰桀狠狠击来，速度远超兰桀的眼睛捕捉的程度。

　　“拼了！”

　　劲力骤然贯穿兰桀整个身体，脊椎咔嚓嚓作响，兰桀猛地一拳打出，空气嗡嗡作响。几乎是同时，三轮金日重叠而来。

　　“哗哗……”

　　兰桀的拳头，在金日中摩擦出强烈的火焰，炽热的温度，险些焚烧了兰桀的每一个神经，危机让他精神前所未有的集中。

　　“不能放弃——”

　　“不能放弃——”

　　“不能放弃——”

　　他的精神剧烈的波动，使得灵魂也快速的运转，身体之中，突然传来细微的“啵啵”的声音。

　　一种如雨后春笋冒尖的感觉，充斥着兰桀整个身体。

　　“九龙苏醒！”

　　“吼！”……

　　那一刻，本体内九龙苏醒过来，十二条神龙冲天而起，力量前所未有的强大，天妖合体的威力第一次得到彻底的展现。

　　兰桀变强了！

　　“给老子破——”

　　拳头劲力如潮，肌肉膨胀起来，滚滚大力一拳轰碎了三轮金日。“轰轰……”爆炸声在空中疯狂响起，气浪把兰桀推了出去。

　　“果然潜力无限啊！”佛祖缓缓地一伸手，那爆炸的气浪顿时消散，六只眼睛盯着兰桀，同时说道：“可惜不能为我所用，可惜，可惜……”

　　漫天的“可惜”，从四面八方灌入兰桀的耳朵。

　　“十五条神龙的力量，加上圣王巅峰分身的力量，再加天妖合体的加持，竟然也不是他的对手，他有多强？”

　　在此刻，兰桀明白，与佛祖的差距，很大很大。

　　“兰桀快逃——你实力大增，速度肯定更快，逃了再说！”灵珠子也心急如焚，连忙出声提醒。

　　兰桀身体一震，这才回过神来，背后金色羽翼快速扇动，整个人如幻影一般朝远方飞射而去。

　　三个佛祖的金身，只是淡淡的看着兰桀消失的背影，没有追去。

　　“佛祖——”往生佛陀诧异地看着天上的金身。

　　“我自有主张，你们做你们该做的事去——”

　　声音没有消失，三个金身却金光一闪，变成了小雕像，从天上坠落下来！


第148章 回到故里

　　“幸好他没有追来，也不知道怎么回事——”

　　兰桀飞过数千里，一边疑惑，一边从天而降，双脚缓缓落地，劲力掀起阵阵气浪，吹得周围绿草涌动，如同碧浪扩散。

　　这是一片广阔无垠的草原，不时传来野狼的叫声。

　　“佛祖的智慧，一般人是猜不到的，兰桀你得多加小心——”灵珠子冷静的声音，在兰桀灵魂中响起。

　　脱离了战斗，兰桀的心跳渐渐平复。

　　“就三个分身，打得我根本不能还手，这个‘佛祖’实在是厉害。不过，我不怕他，灵珠子前辈你看着，过不了多久我就能赶上他，超越他。”兰桀语气坚定地说道。

　　灵珠子沉默不语，换做从前他肯定嗤之以鼻，但现在来看，兰桀并不是不可能创造奇迹的。

　　兰桀紧握着拳头，斗志昂扬，心中暗道：“再召唤一个分身，天妖合体力量大增，加上现在十五条金龙之力，我相信我一定能击败他的。”

　　“沙沙沙……”

　　突然，微弱的响声，从远方传到兰桀耳里。兰桀定睛一看，竟然是西门天淌过密集的草原，神情激动地向他跑来。

　　“兰桀大人，兰桀大人，总算找到你了——”西门天速度很快，转眼来到兰桀身前。

　　兰桀目光扫过西门天，笑道：“这才过多久？什么叫总算？”西门天尴尬地嘿嘿一笑，问道：“兰桀大人，接下来我们怎么做？”

　　“佛祖实力越来越强，一定要阻止他得到剩下的舍利，圣门门主赤明那颗，暂时没有踪迹，圣舍利也没有线索，不如我们到天门去，保住那一颗。”

　　兰桀抬起头，看着天边的流云，面带忧虑的说道。

　　“哦，那好，去天门。”西门天无所谓地点头，提醒道：“不过——兰桀大人似乎与天门有些矛盾。”

　　“嗯，我知道。现在情况不同，我相信天门门主不会这么目光短浅的。”兰桀淡淡地说道。

　　“兰桀！”

　　灵珠子的声音，突然在兰桀灵魂中响起，“舍利的事情，你先放到一边。提升实力才是正事，否则就算你得到舍利，也会被抢走的。”

　　兰桀一怔，随即以意念问道：“这我也明白，可是，提升实力需要时间，我去天门也是做两手准备。”

　　灵珠子如智珠在握，神秘地嘿然一笑，说道：“我通过你的灵魂，已经知道你的实力来源——天妖合体。还有那神秘的金龙，都是你的秘密。嘿嘿，放心我不会说出去。我感应到，你的本体，境界不够啊！”

　　兰桀微微一愣，随即释然，灵珠子活了几千年的怪物，当然很容易看透他。

　　“那又怎样？”兰桀故作镇静。

　　“嘿嘿，你小子的体质，也奇怪的很，你想想，要是你的本体境界也达到了圣尊，佛祖还在话下？”灵珠子怪笑道。

　　“你当我不知道——”兰桀没好气地说道。

　　西门天手足无措地看着兰桀，一个人表情不断变化，也暗中猜测到，兰桀是在和灵珠子交谈，只是场面显得诡异。

　　“一千年前，你们圣门的上任门主傲无常，堪称圣者大陆超级天才，修炼速度奇快无比，被人看作怪物，就是因为他手中有一件宝贝，正好——”灵珠子缓缓道来。

　　“正好这宝贝在你这里？”兰桀一脸希冀的问道。

　　“做梦吧你——”灵珠子没好气地说道，“傲无常那混蛋，把我封印在试炼之塔后，就消失不见，那么重要的宝贝，怎么可能在我这里。不过，我能够感应到。”

　　兰桀露出一丝诡异地笑容，说道：“那宝贝叫什么名字？”

　　“圣剑！”灵珠子回答道。

　　“不是吧——这么没品的名字！”兰桀失望地说道，但仅仅是一瞬间后，脸上露出强烈的渴望，“不过，我要定了。”

　　“……”灵珠子顿时无语。

　　兰桀想起身旁还有一个西门天，连忙擦掉嘴角的口水，昂首挺胸地站得笔直，对西门天说道：“现在情况有变，先不去天门。”

　　西门天露出怪异的神色，看了看兰桀，还是点点头。

　　“灵珠子前辈，快带我去吧。”兰桀急切地以意念，对灵珠子说道。

　　“好，我给你指路……”灵珠子淡淡地说道。

　　“走——”

　　兰桀背后翅膀一扇，整个人拔地而起，劲力压倒了一圈圈的绿草。西门天紧随其后，飞上了天空。

　　两人一前一后，急速地朝北方飞行。

　　“西门天，你有没有听过傲无常的圣剑的传说？”兰桀凌空飞行，向西门天问道。

　　西门天略作沉思，回答道：“很久以前听说过，据说圣剑有改变修炼资质的作用。傲无常消失不久，还发生了几次特大冲突，后来圣剑销声匿迹，再没有见过了。连我，也没有见过。”

　　兰桀点点头，按照灵珠子的指点，一路北行。

　　一天之后……

　　“到了，就在下面这座城市附近。”灵珠子的声音，在兰桀的脑海响起。

　　“好嘞——”兰桀心头一喜，对西门天说道：“走，下去——”

　　说罢，兰桀一个跟斗，头下脚上的俯冲而下。西门天连忙止住身形，跟着兰桀降落到地上。

　　“竟然是这里！”

　　兰桀不可思议地望了望眼前的破败的城池，“长空城”三个字，歪歪斜斜地挂在城门上方，城墙上四处都是焦黑的痕迹。

　　一只乌鸦，“哇哇”的从城池上飞过。

　　兰桀走进废墟般的长空城，感慨良多，当他还是一个低级修武者的时候，他在这里苦苦挣扎过。

　　“砰砰砰……”

　　感应到陌生的气息，一些猎食的野兽纷纷受惊逃窜，躲到焦黑的废墟之中，发出慌乱的声响。

　　“这里，似乎是兰桀大人的故乡——”西门天见兰桀神色复杂，无法辨别兰桀的情绪，轻声说道。

　　“呼……”

　　兰桀点了点头，长长地呼了口气，笑道：“这里，算是我的故乡，但，早已经物是人非。”

　　他隐约觉得，长空城的灭亡，不是因为完全因为他。即使诸葛亮因为家族被灭，也不至于屠城、焚城。

　　这里面，还有更多的原因。

　　“灵珠子前辈，你能感应到具体的位置吗？”兰桀不想在这里久待。

　　等了好一会儿，灵珠子的声音才响起，“小子，这里没有，沿着你身前的路，一路朝前走，我试着感应。”

　　“好——”

　　兰桀继续前行，很快离开了长空城，向曾经击杀李东阳的树林方向走去。在他们离开的瞬间，一条神秘的金光，从一座建筑物中一闪而过，消失不见。

　　“什么东西？”

　　兰桀突然转过头，朝破旧的城门里看去，没有发现任何情况，摇摇头，继续前行，“刚才那感觉，好熟悉。”

　　很快，兰桀忘掉了疑惑，顺着灵珠子的指点，继续前行。

　　“哗哗……”

　　熟悉的声音，熟悉的小径，让兰桀似乎又回到了一年多前，还在为解开圣人锁苦苦挣扎的日子。

　　“强者之路！”

　　兰桀看向那小瀑布，感受着那惊人的冲击力。当初的他，连小瀑布最大的冲击力，都无法承受。

　　现在，只需要一只手，就能将它截流。

　　这座被他命名为“强者之路”的瀑布，似乎对他有着特殊的意义。

　　“嗷……嗷……”

　　突然，一道熟悉的叫声，从天上传下来，紧接着一只体型巨大的神雕，从天而降，落到“强者之路”之前。

　　“雕兄？”兰桀脱口喊道。

　　他有些欣喜，没想到这次回到长空城，竟然还能碰到这头神雕。那神雕显然认出他，激动地叫喊、拍着翅膀朝他扑来。

　　一人一雕，久别重逢，显得欣喜若狂。

　　西门天站在一旁，静静地等待着。

　　“兰桀，这头大雕的身上，有圣剑的气息……”灵珠子激动的声音，在兰桀的灵魂中迫不及待的响起。

　　兰桀微微一愣，没想到圣剑竟然与这头大雕有关。

　　“嗷……嗷……”

　　大雕叼着兰桀的衣服，做了一个拉的动作，似乎在邀请兰桀到它的家里做客。兰桀连忙点头，说道：“雕兄不要急，这就去，这就去。”

　　大雕兴奋地叫了几声，把后背露出来，像以前一样，让兰桀坐上。

　　兰桀笑了笑，翅膀一展开，一下子飞上天空，对大雕说道：“雕兄，士别三日，当刮目相看，现在的我，能够自由飞翔了。”

　　大雕看着兰桀飞在天空，发出新奇的叫声，也一震翅飞上了天空。西门天只好紧随其后，他可没看出这大雕有什么特别之处。

　　两人一雕，在天空快速飞行。

　　没过多久，兰桀降落到当初的那个山洞，隐约还听到雏雕的叫声，“一年没见，小家伙长大了不少啊。”

　　“嗷……嗷……”

　　大雕落地之后，对着山洞大声叫喊，立刻雕夫人从那普通的山洞中走了出来。锋利的豢，锐利的眸，给人一种如剑般锋利的感觉。

　　“哈哈，雕夫人，好久不见。”兰桀哈哈地打招呼。

　　“兰桀，兰桀，圣剑的气息，太浓烈了，太浓烈，应该就在山洞——”灵珠子更加急迫的声音，在兰桀的灵魂中响起。


第149章 圣剑真身

　　大雕所居住的山洞里，兰桀盘坐在地，抓起一颗颗新鲜的红果子，不断地塞进嘴里，很快吃完了大雕的水果。

　　在兰桀不断比划下，大雕似乎明白了兰桀的意思，扇动翅膀，让兰桀跟着他走向山洞深处。

　　西门天被兰桀留在外面。

　　“灵珠子前辈，你确定圣剑就在里面？”兰桀用意念问道。

　　灵珠子有些激动地回答道：“至少我确定，这里有过圣剑的痕迹。”

　　交谈之间，兰桀的视野大开，出现了一间人工雕琢的石室，石壁上还有残存的模糊的剑痕——似乎是一些招式。

　　在石室之中，还有一张石床，石床的上面摆放着许许多多的杂物。甚至，连水果叶都有，显然是大雕把这里当作储物室。

　　不过，在石床的上方，有一柄半截都陷入石壁的剑鞘，闪烁着流光。

　　“就是它——”灵珠子给兰桀传递了一副画面，正是那截剑鞘，“那肯定是圣剑的剑鞘，它的气息和圣剑如出一辙。”

　　兰桀上前一步，握着剑鞘用力一扯。

　　“轰——”

　　整个山洞都在他的力量下震动，惊得大雕狂拍翅膀，嗷嗷乱叫，却没有离开。剑鞘被兰桀拔出一点，光芒更加浓厚。

　　“雕兄，你退出去，我要把这柄剑鞘完全拔出来，可能会伤到你——”兰桀握着剑鞘，偏头对大雕说道。

　　“嗷嗷……”

　　大雕似乎听懂了兰桀的话，拍拍翅膀，叫了几声，这才退出石室。兰桀左手撑在石壁上，右臂紧握剑鞘，腰部猛地一发力。

　　“轰隆隆——”

　　剑鞘咻地一声被兰桀拔出来，兰桀也一个踉跄，后退了好几步。“咔嚓嚓……”，剑鞘所在的石壁，顿时出现如蜘蛛网般的裂痕。

　　一道道光芒，从裂痕中穿透而出。

　　“轰……”

　　刺目的光芒之后，整个石壁竟然发生了剧烈的爆炸，碎石激射，如同一颗颗子弹一般，洞穿了其余石壁。

　　“啪啪……”

　　疾风骤雨一般的碎石，砸在兰桀身前的罡气上，被罡气绞成碎末。兰桀握着剑鞘，突然右手手指的龙纹戒指猛烈的震动。

　　“嗡嗡……”

　　龙纹戒指中的那柄大剑，竟然嗡嗡作响，挣扎着想要从戒指中出来。兰桀心中一颤，连忙释放了大剑。

　　“嗡——”

　　剑吟声响彻整个山洞，大剑通体泛着红光，如倦鸟归巢一般，挣脱兰桀的控制，插入剑鞘之中。

　　“啪——”

　　大剑入鞘，兰桀顺势一抓，把剑鞘抓在手心，剑鞘流传出滚烫的热气。兰桀似乎知道了什么，而灵魂中的灵珠子，被震惊得说不出话来。

　　“灵珠子前辈……灵珠子前辈……”兰桀急迫的传送意念过去，想要得到灵珠子的证实。过了好久，灵珠子的声音这才响起：

　　“怎么可能？圣剑就在你的身上，我竟然没有感应到，怎么可能，那是什么空间戒指？兰桀，你告诉我——”

　　兰桀身体一震，灵珠子的话已经证实了他的猜想。他一直都不知道，神奇的圣剑竟然一直在他的身边。

　　空有宝山，而不自知。

　　“这就是圣剑，除了那枚宝石，根本没有特别的地方。”兰桀疑惑的问道。

　　灵珠子却没有回答他，沉吟了好久，才对兰桀说道：“你这戒指，也不是凡物，很可能比你现在所拥有的一切都贵重，你真是个幸运的小子。”

　　“戒指？你说这枚戒指？”兰桀更加疑惑，挠了挠后脑勺，说道：“怎么可能！这枚戒指不过是一个不起眼的小家族的后辈所有，怎么可能是什么大宝贝？”

　　虽然龙纹戒指有些神奇，但是兰桀并没有发现有什么值得惊叹的。

　　“算了，戒指的事情，以后再说。我明确告诉你，这柄大剑就是传说中的圣剑，不过，好像剑灵陷入沉睡，需要到天门的洗剑池复灵。”灵珠子肯定地说道：“先出去再说，这里快要坍塌了。”

　　兰桀点点头，转身离开了石室，回到山洞之中。

　　“嗷嗷……”大雕关心地叫喊，似乎在询问兰桀是否受了伤害。

　　“雕兄不要担心，我没事！不过，你的储物室，被我搞得面目全非，真是抱歉。”兰桀衷心的道歉。

　　在他看来，大雕也算是自己的朋友。

　　“嗷嗷……”

　　两头大雕同时大叫，似乎再说人没事就行了。而他们之间，站着一头小雕，个头较小，眼珠子还不算锐利。

　　兰桀微笑地看了看他们，真是幸福的一家子。

　　“兰桀，现在找到了圣剑，事不宜迟，到天门借洗剑池一用，时间不多了。”灵珠子提醒道。

　　兰桀深以为然，连忙对大雕说道：“雕兄，我有事在身，就不在你这里逗留了，以后有缘再见吧。”

　　“西门天，我们走。”兰桀转头对西门天说道。

　　事不宜迟，兰桀也顾不得大雕们的挽留，快步跑出山洞，一纵身飞到天空之中。西门天紧随其后。

　　不过是片刻之间，兰桀就已经飞到长空城的上空。没有大雕，数百里的距离，一眨眼就到了。

　　“吼——”

　　正当兰桀要离开长空城，朝天门飞去时，长空城中传来一声凶猛的吼叫声，同时一道金光冲天而起。

　　“好熟悉的感觉——”兰桀心神一动，对西门天说道：“走，下去再说。”

　　“兰桀，你干嘛？”灵珠子急切地说道：“现在不宜节外生枝，恢复了圣剑把实力提升了再说。”

　　兰桀一眨眼已经落到长空城城内，警惕地左右顾盼之后，对灵珠子传音道：“灵珠子前辈，刚才的金光，和我的金龙有关，我必须看看。”

　　“咻——”

　　就在此时，一道金光飞速在兰桀身前一闪而过，以兰桀的眼力，竟然也没有看到那金光的模样。

　　“追！”兰桀当机立断，双脚一蹬地，整个人如离弦之箭般疾射出去，双脚在地上连点，如浮光掠影一般，追了出去。

　　西门天只觉得兰桀变成一串串残影，一眨眼就消失不见了，情急之下，也只得追了朝着那方向追了上去。


第150章 龙骸墓地

　　转眼之间，兰桀已经远离长空城，到了千里之外的山区。树木如箭般飞逝，兰桀仿佛灵猴一样，穿梭在山林之间。

　　“到底是什么鬼东西？速度这么快？”

　　兰桀竭尽全力，也只能勉强跟上那金光的步伐。兰桀的速度已经十分恐怖，可那金光的速度还要快。

　　不知不觉，兰桀已经来到一片陌生的山谷之外，流水潺潺，鸟语花香，是个十分美丽的自然风景区。

　　可是，空气中弥漫着的神秘气息，让兰桀没有欣赏风景的心情。

　　“是龙威，强烈的龙威——”灵珠子在灵魂中大喊道，“真龙一族早已在这片大陆消失，这里怎会有这么强烈的龙威？”

　　灵珠子知道，早在他被封印在试炼之塔之前，龙族因为一起灾难，早就离开了圣者大陆。如今的圣者大陆，是不可能有真龙的。

　　“真龙？是像我身体里的金龙一样？”兰桀止住步伐，一边打量这片山谷，一边向灵珠子询问道。

　　整片山谷静悄悄的，偶尔传来凝重的风声。

　　灵珠子脱口说道：“不是每一条龙，都和你的金龙相似，而且有一些真龙都比你一条金龙强大得多，几乎是圣王的巅峰。”

　　兰桀听了灵珠子的话，露出好奇的表情，“你觉得这里会是龙族的遗址吗？在那里——”

　　兰桀正在询问，突然那金光化作一道流星，从兰桀的身前闪过，飞快地朝山谷深处飞去，一眨眼，又消失不见。

　　“它好像故意引你到这里来的。”灵珠子的声音在兰桀灵魂中响起。

　　兰桀点点头，沉凝片刻，这才说道：“无论它想怎样，我已经对它产生了兴趣，灵珠子前辈，我们去看看。”

　　兰桀说得毅然决然，灵珠子没有反对的余地，只好说道：“身体是你的，你想怎么做，就怎么做啊。”

　　“咻——”

　　兰桀双脚一蹬，身如流星，转眼疾射向山谷里面。不过片刻，他的眼前出现了一个散发刺目光芒的山洞入口。

　　天，也不知什么时候变黑。

　　整个入口，变得十分的刺目，天地之间似乎就剩下它。

　　“进去——”

　　兰桀毫不犹豫，双腿一蹬，如离弦之箭闯入发亮的山洞。眼前刺目光芒消失，兰桀睁眼只能看到黑漆漆的一片中，漂浮着一颗金点。

　　明暗闪烁，乍一看，十分诡异。

　　“你终于来了——”金点中传出震耳的声音，威严中带着一丝亲切，“三千年了，我龙骸墓地方圆万里之内，终于有人把龙源修炼到如此境界了。”

　　金点的声音，震得整个空间嗡嗡作响。

　　兰桀却因为金点的模样与他体内的金点太相似，而大吃一惊，失声问道：“你是在和我说话？龙源，什么龙源？”

　　那金点上下飘动，威严的声音从金点中传出来：“当然是和你说话，难道我会和他们说话？他们听不见我说话的。”

　　金点的声音落下，兰桀左顾右盼也没有见到其他人的存在，黑漆漆的一片，让他心里发虚，“这里还有其他‘人’？”

　　“呜呜……”

　　莫名的一阵冷风吹来，兰桀的头发随风而动，一丝凉意从脚底直窜到心里，虽然不怕鬼，但这环境实在太怪异了。

　　“当然没有人——”金点的声音传出来，突然提高声音，说道：“言归正传，龙源是龙族在天地之间的根本，也可以说是龙力的来源，龙的灵魂的来源。掌握了龙源的人，可以控制龙族。”

　　兰桀睁大了眼睛，心情已经激动起来。

　　“兰桀，你似乎捡到宝了。”灵珠子的声音，透过灵魂传来，只有兰桀能听见。

　　兰桀传音道：“听它继续说。”

　　“真龙一族，在五千年前，遭受了一次大浩劫，所有活着的龙族都离开了圣者大陆。只是，圣者大陆的龙源太庞大，他们也没能带完，留下了我。”金点说话时，如同陷入了回忆一般，自顾自地说道：

　　“他们离开了，我却慢慢有了意识，数千年的孤独，让我想到拯救圣者大陆龙族的办法，就是让人修炼龙源，与龙源契合，产生新的龙力、龙族灵魂，这样就可以复活真龙，我也可以离开这里。”

　　说道这里，金点中的声音，充满了希望。

　　“可是，因为我不能离开‘龙骸墓地’万里范围，所以一千多年来，没有几个人能够融合龙源，更没有人把龙源修炼到十条龙魂以上。”

　　金点不断地说话：“但是今天，我无意间发现，你竟然修炼到了十五条龙魂之多，让我激动了半天。”

　　兰桀目瞪口呆地听完了金点的话，脱口说道：“那又怎样？”

　　“笨蛋，当然是可以召唤真龙了。你能把龙源修炼到十五条龙魂的境界，说明有能力获得‘龙骸墓地’，就可以带我离开这个鬼地方了啊。”金点急迫的说道。

　　兰桀抱着手，一脸沉思地说道：“容我考虑一下。”

　　“这还用考虑？”金点大声地喊道：“你想想，当你能够无限召唤真龙为你作战，天下还有谁敢和你叫板儿？你拥有了整个龙族的势力啊——”

　　“别这么大声，让我考虑考虑——”兰桀不耐烦地摆摆手，金点立刻安静下来，只是一个劲儿的上下漂浮。

　　“灵珠子前辈，你说天底下有这么大的好事儿？我该不该答应它？”兰桀没有因为金点的诱惑，而迷失了心智，而是向灵珠子询问。

　　“它说得似乎有理，你可以答应它，只是也要注意它是否打什么鬼主意。”灵珠子认真思考之后，给兰桀建议道。

　　兰桀听了灵珠子的话，也点点头，说实话，这样的好事，换做谁都愿意。

　　“那个——小金点，我答应你了，告诉我，怎么才能得到‘龙骸墓地’的控制权？”兰桀朝金点招招手说道。

　　金点激动地说道：“太好了，太好了！很简单，你只需要击杀龙骸墓地的龙魂，获得龙魂珠就行了。修炼到十五条龙魂的人，很容易击败龙魂的。”

　　兰桀点头说道：“那好，你带我去吧。”

　　“我不能带你去，我只能送你过去，”金点中传出激动的声音：“放心吧，很简单的，等你杀了龙魂，整个‘龙骸墓地’的控制方法都会知道的。”

　　说完话，金点突然金光大作，发出一条金光，激射向黑漆漆的空间深处。金光所到之处，兰桀隐约间看到几条巨龙的身影。

　　旋即，一条金灿灿的石阶，从虚空中延伸出来，直到兰桀的脚下。

　　“进去吧，沿着这条石阶，你能找到龙魂。”金点的声音，继续传出来。

　　“好——”兰桀点头答应，踏上石阶，缓步向石阶的尽头走去。

　　当兰桀的身影，完全没入那黑色的光幕之中时，金点传出一句话：“能够凝练出十五条龙魂的人，至少是圣尊的修为。嘿嘿——和龙魂旗鼓相当，它们两败俱伤之后，我杀了他们得到龙魂珠，天上地下，在没有能限制我的东西啦。”

　　它这是以常理推测，能够凝结十五条龙魂的人，至少是圣尊的修为。它却不知道，兰桀并不是完全修炼的龙源，因此威力并没有这么强。

　　“吼——”

　　兰桀的脚下，是一条断路，如同悬崖一般，悬在虚空之中。他的身前，是火焰翻滚的岩浆深渊。

　　炽热的火焰，如火舌一般喷射出来，照亮了周围的岩壁。经年累月的火焰冲刷，岩壁已经变得十分奇特。

　　而，一声声恐怖的吼叫，从岩浆深渊中传出来，回荡在整个空间。


第151章 圣舍利现

　　“吼——谁这么大胆，敢打扰本王休眠？”

　　雄浑凶恶的声音，从岩洞底下传来，震得整个断路都在抖动。强烈的波动，从兰桀的脚下传来，炽热的温度，也涌了上来。

　　“混蛋——这么强大的气势，还说杀龙魂比较简单？”

　　兰桀隐约感觉到，这次似乎上了当，但是既然来了，不试一试他肯定不甘心，怒喊道：“什么王不王的，给本大爷滚出来，伸着脖子给本大爷割了，省事！”

　　“噌——”

　　兰桀伸手一拨，一道金光闪过，手中多了一柄大剑，神秘的气息，从大剑上流传出来，他也严阵以待。

　　“吼——不知死活的东西！”

　　突然，整个空间疯狂震动，岩浆喷发地更加激烈。兰桀灵活地躲开了喷射而来的岩浆，周围弥漫着硫磺的气味。

　　“啪——”

　　那恐怖、冒着火焰的龙爪，闪电般从深渊中飞射出来，抓在深渊的边缘，紧接着那长相凶恶，满嘴翻滚着火焰的龙头，从深渊中冒了出来。

　　“呼！”

　　一团岩浆，从那恶龙的嘴里喷射出来，急速砸向兰桀。那火球般的岩浆，拖着长长的尾巴，蒸发了所到之处的空气，转眼砸来。

　　“靠——我以为龙魂就是什么灵魂精怪之类的，没想到竟然是火龙！”兰桀也是火冒三丈，身体却一偏，避开了火球岩浆。

　　“呼哧——”

　　滚滚火焰，擦过兰桀的肩头，兰桀的头发顿时卷曲，散发出焦糊的味道。当兰桀怒气冲冲之时，那火球砸在后面的岩壁上，轰然一声爆炸，无数的碎石从中喷射出来。

　　强烈的冲击力，冲得兰桀身体一晃，险些没有站稳。

　　“无知的人类，也敢觊觎我龙族的根本，这是在找死！”

　　龙魂怒吼一声，火焰肉翅猛地一震，庞大的身躯飞到天空，盘成一团，露出凶恶的龙头，仰天怒吼一声，无数的火焰岩浆从他身后喷射而出。

　　漫天的火焰球，朝兰桀疾射而来。

　　火焰球途径之处，整个天空都在颤抖，震动。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　一刹那间，兰桀双手握剑，狂劈数百剑，每一剑都狠狠地砸在火焰球上，火焰爆炸，强大的冲击力，震得兰桀收手发抖。

　　“嘭——”

　　一个不慎，两个火焰球狠狠地砸到他的身体，炽热的火焰直接烧毁了他的皮肤，连筋膜都哧哧作响。

　　“啊——”

　　强大的力量，顿时把兰桀击飞，强烈的疼痛，如同火焰煅烧神经一般，“靠——这么强大的龙魂，还是很简单？”

　　兰桀脱口大骂，狼狈地逃窜，不时躲过一颗颗要命的火焰球。每当他脚步移动，身后的断路，被火焰球爆成大坑。

　　“呼——”

　　终于逃窜到了断路的这端，远离那凶神恶煞的龙魂，兰桀才有机会喘一口气，恨不得对那金点破口大骂。

　　“既然来了，还想离开？很久很久都没有人陪我玩了——”

　　正当此时，龙魂邪恶的吼声，从深渊之中传来，一股不可抵抗的吸力，如磁铁一般把兰桀死死的吸住。

　　“你要干嘛？”

　　兰桀急得大叫，身体已经承受不住吸力，不由自主地朝龙魂滑去，“噌！”紧迫之际，兰桀猛地把大剑狠狠插进地面。

　　“噗哧哧……”

　　吸力依然吸着兰桀，连同大剑一起，向龙魂滑去，留下一道黑深深的剑痕。兰桀哇哇大叫，眼睁睁看着那密密麻麻，令人头皮发麻的火焰球，疯狂地打过来。

　　“这个龙魂至少是圣尊的实力，而且你的优势根本发挥不出来，没得打！”灵珠子的声音，这时才响起。

　　“你说怎么办？”兰桀大声喊道，他可不想死。

　　灵珠子深深地叹一口，无奈道：“看来也只能这样了，兰桀，你答应我帮我保守我的秘密，好吗？”

　　“哈哈——”

　　龙魂放肆狂妄的笑声，从头顶传来，那夺命的火焰球，密密麻麻地飞射而来。兰桀几乎闻到了死亡的气息。

　　“我答应你，你就别慢吞吞的了，行吗？”兰桀浑身开始发烫，头发变得更加卷曲。

　　“好——”

　　灵珠子的声音，从兰桀灵魂中传来，仅仅一刹那，兰桀只感觉眼前的一切，都静止了，那火焰球凝固在天空，那龙魂也停在那里。

　　“还不快走！”灵珠子吃力的声音，惊醒了兰桀。

　　“哦，好——”兰桀打消了去趁机击杀龙魂的念头，明显灵珠子做到这一切，已经超出了他的承受范围。

　　“啪——”

　　兰桀飞速的离开了那空间，眼前一晃，再次出现在金色的石阶上，双手撑在膝盖上，上气不接下气。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　疯狂的爆炸声，从那刺目的入口中传来，兰桀深深呼吸了几口气，都还能听到那龙魂狂躁地暴怒吼声。

　　“啵——”

　　一声脆响从兰桀灵魂中传来，兰桀立刻内视过去。一颗佛光灿灿，梵音旋绕的珠子，在他的灵魂中大放光芒。

　　“这是——舍利子？”

　　兰桀从这颗舍利与昊天儿相似的气息中猜出来，顿时大吃一惊，“天门的舍利、圣门的舍利，都在两个门主手中，其余七颗舍利，已经被擎天融合——那么，这颗舍利……”

　　兰桀有些目瞪口呆——

　　“没错，你猜得不错，”灵珠子的声音，从兰桀的灵魂中传来，无奈道：“我就是佛道的圣舍利，不过，我的本体确实碎了。”

　　兰桀点头，他看得到，那璀璨的圣舍利上，确实还有一条条的裂痕，显得触目惊心。

　　“原来是这么回事——”兰桀很快接受了这个事实，“灵珠子前辈，你放心吧，我不会告诉任何人的。”

　　他知道，灵珠子一直伪装成普通珠子法宝，就在刚才施展了神通之后，才暴露了身份，初衷也是为了救他。

　　“多谢你——灵珠子前辈。”兰桀认真的说道。

　　“多谢你，兰桀！”

　　正当此时，他的耳旁竟然出现了西门天的声音，语气和平日里的恭维，大不一样。兰桀循声望去，却见到西门天笑吟吟的抱着手，看着兰桀。

　　“西门天，你干什么？”兰桀厉声喝道。

　　“兰桀，这个西门天有些古怪。还有，你一定不能让他把秘密泄露出去，否则佛祖会发疯一般的追杀你。”灵珠子担忧的声音，传到兰桀的心中。

　　“我知道，灵珠子前辈。”兰桀铿锵地说道。

　　“啪啪啪……”

　　兰桀一步一步地从金色石阶走下来，与西门天相隔不远，“西门天，是谁给了你这么大的胆子？”

　　“哈哈——”

　　西门天右手撑着额头，仰天哈哈大笑，笑过之后，突然冷眼盯着兰桀：“你以为你是什么东西？你以为你真的能控制我？你的这些手段，在佛祖面前，不知道多么的可笑。我，从始至终，都是佛祖的人。”

　　西门天狂笑之后，一脸得意的看着兰桀。

　　兰桀冷冷地看着他，让西门天顿觉无趣，脸沉如水。兰桀淡淡地问道：“那又怎么样？你是佛祖的人，很厉害吗？”

　　他不觉得，一个西门天可以翻天。

　　“兰桀，多谢你帮我找到圣舍利，把他交给我，即使你不加入佛道，我也放你一条生路，真的。”

　　突然，西门天的声音，变成了佛祖的声音，浑厚而令人折服。他的语气中，充满了真诚，充满了诱惑力。

　　“你愿意给我一条生路？”

　　兰桀脸色沉凝下来，知道大事不妙，佛祖的气势渐渐在西门天身上凝聚，知道此人要亲自降临，抢夺圣舍利，“可是不愿给你生路！”

　　兰桀怒吼一声，再不给佛祖降临的机会，双脚一蹬，猛地冲了出去，大剑猛地从上往下斩向西门天的脑袋。

　　“晚了——”西门天冷喝一声，身上佛光暴起。


第152章 强者之战

　　西门天原形毕露，佛祖擎天的气势，逐渐在他身上凝聚，刚出龙潭又进虎穴，兰桀一度陷入危机的境况。

　　当兰桀一蹬脚，大剑自上而下狂劈时，西门天身上的气势，已经完全被佛祖擎天的所代替，强大的气息，令人窒息。

　　“当——”

　　大剑很劈在西门天头顶三寸处，如砸在铁板上，火花四溅，一股无形气场猛地扩散开去。强大的反冲力，把兰桀狠狠一震，倒飞了十米。

　　“你是不能打败我的——”西门天的身体，已经完全被佛祖擎天控制。他手一挥，脚一蹬，整个人斜着扑上去，金光肆意。

　　兰桀身体硬生生停下来，如被绳索一拉，飞快地掠向佛祖擎天。

　　“打过才知道！”

　　兰桀大剑灌满力量，顺势一劈，接着数剑如流水一般流畅，每一剑都有强大的力量。佛祖擎天双手合十，顿时金钟罩身，如数挡了兰桀十剑。

　　“当当当……”

　　如洪钟大吕的响声，顿时响彻整个空间。

　　“很不错，实力进步得很快。”佛祖擎天的声音响起，身体顿时化作一道流光，一记膝顶准确、快速、凶狠地砸在兰桀的胸膛。

　　“啊——”

　　痛苦的叫喊声，响彻起来，兰桀的身体飞到了半空，但仅仅是一瞬间，佛祖擎天后来居上，竟然在前方等着兰桀。

　　“呼！”

　　当兰桀撞向佛祖擎天的一瞬间，他十指紧扣，从头顶狠狠砸向兰桀的腰椎，风声呼呼作响。

　　“不能被砸中！”

　　兰桀厉喝一声，咬牙猛地一转身，刹那间手持大剑，双臂护胸，“当！”的一声，佛祖擎天的重击，狠狠地砸在兰桀的大剑上。

　　“噗哧——”

　　兰桀顿时如炮弹一般，被砸向大地，同时口吐鲜血，双臂发抖，骨头如同断裂了一般剧痛。

　　“咻——”

　　兰桀身体一震，翅膀一扇，即使止住了身形，但此时，佛祖擎天的双手金光一闪，撑起一道光球。

　　“轰——”

　　强大的力量波动，从光球中传递出来，兰桀浑身冷汗淋漓，被强大的气势压得几乎不等动弹。

　　“佛光闪！”

　　冷厉的声音，从佛祖擎天的嘴里传来。

　　两者之间的差距，太大了，正如与龙魂之间的差距，兰桀根本不能侥幸战胜。

　　“轰！”

　　光球转眼撞来，兰桀只来得及双手撑着大剑，将光球硬生生抵挡。一转眼，光球爆炸，剧烈的气浪，把兰桀掀飞。

　　肆虐的力量，撕裂了兰桀的衣服，衣服显得破烂不堪。

　　“根本没有还手之力。”兰桀心中怒吼，连翻几个跟头，猛地砸在黄金石阶上，轰隆作响。背后传来剧痛，握着大剑的手都在颤抖。

　　挣扎着站起来，双膝都在颤抖。

　　“噗——”

　　仅仅一招，兰桀的内脏就受到剧烈的震荡，甚至移位，一口鲜血吐出来，整个脸色苍白到了极点。

　　冷汗从额头流下……

　　“怎么样？圣舍利你交不交出来？你我之间的差距，你是知道的。”佛祖擎天立于天空上，冷冷地看着兰桀。

　　“不可能！”兰桀怒吼一声，双腿奋力一弹，整个人转眼没入了龙魂所在的空间里，消失不见。

　　“混蛋——”

　　佛祖擎天怒骂一声，金光一闪，如一条闪电一般也冲入了龙魂空间。他眼前一花，身体周围景象大变。

　　“吼——无知的人类，又来一个送死的！”龙魂的声音，从远方响起。

　　兰桀凌空而立，下方是红彤彤的岩浆，前方是盘踞着的巨龙——龙魂，后面是一脸冷笑的佛祖擎天。

　　正所谓，前有狼后有虎。

　　“强大的人类，真是太好——好久没有真正活动身体了。”正当此时，那龙魂激动地叫喊道，显然是因为佛祖擎天的强大而兴奋。

　　“吼吼——”

　　整个空间都回荡着狂暴、兴奋的龙吼，音波震得岩壁哗哗作响。

　　“少管闲事，否则，别管我不客气——”佛祖擎天冷冷地喝道，目光锁定在兰桀身上。兰桀却丝毫不理会，翅膀猛地一震，整个人如流光一般迅速冲上半空。

　　“想逃？”佛祖擎天冷笑一声，身体一震，体表气流转动，飞射而去。

　　“咚！”

　　突然，一道炽热的火焰球，飞快的疾射而来，一下子挡住了佛祖擎天的去路。龙魂身子一动，吼道：“在我的空间，谁都别想逃，都得死在这里！”

　　上一次它过于轻敌，让兰桀逃走，已经成为它的奇耻大辱。

　　“嗡——”

　　一道炽热的红色大网，转瞬在出口处结成，燃烧起凶凶烈焰，让人不敢靠近，断绝了兰桀趁乱逃走的机会。

　　“既然如此，那我就杀了这条不知死活的龙，再和你算账吧，兰桀。”佛祖擎天见兰桀的逃路被断，冷冷地说道。

　　“嘿嘿……强者间的战斗，吼吼！”

　　龙魂兴奋到了极点，狂吼几声，顿时化作一道火光，飞快向佛祖擎天撞去。佛祖擎天冷笑一声，化作一团金色流光，也迎面撞去。

　　“轰轰轰……”

　　几乎是片刻之间，一人一龙疯狂的在空间中撞击。一次次凶狠的撞击，把周围的岩壁震裂，一颗颗碎石，飞快激射而出。

　　凶猛的撞击声，回荡在整个天空。

　　龙魂身体周围，全是炽热的火焰球，龙爪握拳也是熊熊火焰。每一击，都有着无比强大的杀伤力。

　　佛祖擎天身体上，是佛力凝结的金钟，防御力惊人，并且拳头上的佛光，隐隐有压制龙魂的作用。

　　两者大战起来，简直是天崩地裂。

　　“兰桀，最好的情况就是他们两败俱伤，你把他们各个击杀。否则，你就危险了。我的本体损坏，一天只能帮你一次……”灵珠子的声音，传递过来。

　　兰桀目不转睛地看着他们的战斗，同时回答道：“我知道了，灵珠子前辈，这一人一龙的实力相差不大，真是厉害——”

　　作为观众，兰桀此刻看得热血澎湃，这样强大的力量，他是十分羡慕的。

　　“孽龙，没想到你已经达到了圣尊的力量，好——看我如何击杀你！”佛祖擎天一拳打中龙魂的巨大的额头，同时也被龙魂坚硬的龙尾狠狠地扫中腰部。

　　两者飞速分离。

　　“龙魂贯杀炮！”

　　龙魂突然，整个身体都因蓄力而颤抖，一股强大的气势，从他的身体上传递到龙头的额头。

　　“嗡……”

　　龙魂的额头上，瞬间出现一只龙眼，里面是一道飞快旋转的火焰，气息强大而且不断的攀升。

　　“玩真的了？佛光闪——”

　　几乎是同时，佛祖擎天双臂抬起，双掌之间，猛地形成一道金色光球，并且因佛力灌入而越来越强大。

　　两者的气势，在不断的攀升。

　　“他们在用绝招了，我得躲远一点！”

　　两大绝世强者的力量，顿时让兰桀浑身发软，迫使兰桀竭力向上飞行。虽然速度不快，但也越来越远离他们。

　　就在此时——

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道炽热到把空气融化的火焰光线，轰地一声从龙魂的额头快速激射向佛祖擎天。而佛祖擎天双掌一推，金色的光球猛地一震，拖着长长的尾巴，飞射撞击而去。

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间，两大绝招在半空相遇，疯狂地互相侵蚀，发生剧烈的爆炸，一道道爆炸声，震得整个空间疯狂晃动。

　　刺目的爆炸中心，终于彻底爆炸——

　　强大的气浪，扩散开来，岩壁直接被轰出一道道十米深得石坑，而兰桀再次被气浪轰击，身体是伤上加伤。

　　但，他的眼睛，还是没有离开过那战斗的地方。


第153章 一波三折

　　金色的光球，在爆炸之后，贯穿过爆炸区域，狠狠地轰在了龙魂身上。

　　“吼——”

　　金光爆炸起来，龙魂的身体遭到剧烈的创伤。龙魂怒吼一声，从身体化作一团火焰，飞快地朝佛祖擎天疾射而去。

　　“兰桀，动手，佛祖实在太强了！”灵珠子大声喝到。

　　兰桀也醒悟过来，右手手持大剑，背后翅膀一震，整个人如离弦之箭，以最快的速度一剑刺向佛祖擎天。

　　“混蛋——”

　　在刚才的战斗中，佛祖擎天已经被击伤，在用了一记大招之后，体内已经空虚，此刻被兰桀、龙魂联手一击，他也吃不消。

　　“嘭！”

　　龙魂那巨大的火焰，转眼撞了上来，佛祖擎天只来得及双手猛地一撑，与龙魂凶猛地碰撞上去。

　　两者转眼分离，龙魂身体已经出现了巨大的裂痕，而佛祖擎天身上，黑袍几乎炸裂，内脏受到激烈的震荡。

　　“噌——”

　　就在此时，兰桀凶厉的一剑，已经刺到佛祖擎天的身边。“当——”，佛祖擎天几乎是瞬间，双掌快速合十，将圣剑剑身夹在手心。

　　“兰桀，你还是太弱了！”佛祖擎天怒喝道，双掌之间金光爆闪，震得兰桀双手发麻，圣剑也在颤抖。

　　所幸，圣剑品质过硬，否则已经碎裂。

　　“是吗？”

　　兰桀冷笑一声，突然他双手力量骤然消失，不过几乎是同时，他的背后一道金光闪过，佛祖擎天只看到一尊拳头，逐渐在他眼前放大。

　　太快了——

　　一切都太快了——

　　“怎么回事——”佛祖擎天的脑海里，只有这么一个想法，还没有喊出来，最脆弱的眼睛，顿时被狠狠地一拳击中。

　　“嘭！”

　　力量猛轰，佛祖擎天的眼睛，顿时爆炸起一团血雾，几乎是同时，佛祖擎天收回双手，快速一拳打向虚空。

　　“这次，你又错了！”兰桀的声音响起，他双手的力量再次恢复，转换几乎不需要时间，大剑急速刺向佛祖擎天的腹部。

　　“噗哧——”

　　锋利的一剑，狠狠地没入佛祖擎天的腹部，鲜血沿着圣剑流下来，却一滴不沾在剑身。佛祖擎天怒吼一声，双掌竭力一推，狠狠地砸在圣剑上。

　　“轰——”

　　兰桀如遭电击，整个人浑身一颤，剧烈的疼痛，让他险些丢掉圣剑。“噌——”，兰桀死死抓着圣剑剑柄，圣剑随着他倒飞被拔出。

　　“噗——”

　　鲜血如柱，大股大股的从佛祖擎天的腹部疾射出来，如同喷泉一般。佛祖擎天哈哈大笑，“好，你的潜力果然是我最大的敌人，下一次我绝不会给你任何机会！”

　　声音落罢，佛祖擎天的气势，如潮水般退去。

　　“轰！”

　　西门天的身体，顿时爆炸起来，血雾四溅，血肉横飞。他的身体，根本无法承受佛祖擎天那强大的实力。

　　无论是输是赢，西门天都得死，他只是佛祖擎天的弃子而已。

　　“吼——”

　　佛祖擎天被击退，西门天爆炸身亡，兰桀无力的漂浮在空中，一口口鲜血喷吐出来，脸色更加苍白。

　　正当此时，他的耳畔传来龙魂低沉的吼声。他一眼看去，龙魂身上满是裂痕，透过裂痕能够看到他体内激荡的岩浆。

　　“龙魂，你救我一命，我不想杀你，你好自为之吧。”兰桀看着龙魂，虚弱地对龙魂说道。他此刻受伤很重，但龙魂却已经几乎在濒死边缘。

　　兰桀要杀它，还是能够做到。

　　“人类——你害我受了这么重的伤，你以为我会原谅你？”龙魂怒气冲冲地吼道，却上气不接下气。

　　兰桀吞了吞口水，血腥味从喉咙里传来，让他眉头一皱，心中暗道：“受伤还真重，五脏都被震伤移位，不知道要多久才能修复。”

　　他既然决定不杀龙魂，就不再和它多言。现在多说一句话，都是浪费力气。就地盘膝坐下，掏出一颗龙涎丹服下，龙涎丹药力顿时发挥出来。

　　“你有龙涎丹？快给我一颗——”龙魂巨大的鼻子动了动，似乎闻到了龙涎丹的味道，连忙喊道。

　　“这真的叫‘龙涎丹’？不会这么巧吧。”兰桀眉头一耸，显然没有料到，当初随口取的名字，还真的是原名。

　　“好吧——”兰桀从戒指中掏出一颗龙涎丹，猛地一扔，扔了过去，口中喊道：“接着！吃了我的龙涎丹，我们的事情，一笔勾销！”

　　“好——”龙魂闷声闷气地说道。

　　“啪！”

　　眼看龙涎丹要落到龙魂的手上，突然他们之间一道金光闪过，龙涎丹竟然停在了原地。同时，一颗金色的光球，出现了。

　　“吼！龙源，你竟然敢来捣乱，想死吗？”龙魂怒吼一声，身体上的裂痕更加的狰狞，体内的岩浆几乎要喷射出来。

　　“哈哈……”

　　那金色的光球，突然摇身一变，顿时形成了一条巨大的金龙，和兰桀体内的金龙完全一致，只听它哈哈说道：“过程虽然有些曲折，但是结果还是一样，鹬蚌相争渔翁得利，我是最大的赢家。”

　　金龙的突然出现，让兰桀心生不详的预感。

　　“原来，这一切都是你的圈套，你要我和龙魂两败俱伤，你好得利是吗？”兰桀目光变得冷峻，这个局面他想过，但是后来因为佛祖擎天的出现，让局面完全失控。

　　最后，还是让龙源如愿以偿。

　　“当然是我设下的圈套，龙魂的力量越大，对我的束缚就越大，龙魂的力量越小，对我的束缚，就越小。他现在要死了，我的力量当然就强大了，哈哈……”龙源哈哈一笑，得意洋洋的说道。

　　“吼！卑鄙！”

　　龙魂怒吼一声，伤势更加严重，而龙源的气势又增加了一分。惊得兰桀连忙喊道：“龙魂，别激动——”

　　“没用的，小子！我的实力，和龙魂相差不大，他死了，除了刚才那人，还有谁能够与我匹敌？”龙源大声笑道。

　　“小子——他说得没错！刚才你的表现，让我很是欣赏你，如果我还能活着，肯定要和你成为朋友。那么，我最后帮你拖着他，你能逃多远逃多远！”龙魂突然冷静到了极点，淡淡地说道。

　　兰桀一愣，心里竟然有些感动。

　　就在刚才，他们一起并肩作战，击败了佛祖擎天，若不是龙源的出现，他们两人必然是劫后余生。

　　但现在——

　　“不可能！不要说你根本不能拖住他，就算能，我也不会丢下朋友逃跑的。”兰桀斩钉截铁地说道：“从刚才我给你药的时候，我们已经是朋友了。”

　　“哈哈……你们让我好感动——”龙源怪声怪气地说道，气势却逐渐地凝聚起来，准备发动进攻。

　　“龙魂，既然是死，那么我们最后拼一把如何？”兰桀力量恢复一点，猛地站起来，大声吼道：“大道真门——”

　　他一声怒吼，脑后突然涌出一道道水波般的金光，一道金色雄伟的大门，从中冲了出来。大道真门一出现，十二条金龙立刻缠绕在它的周围。

　　“嗡嗡……”

　　大道真门之中，传来根本无法听懂的法螺声音，音波扩散如有实质。

　　龙源听见法螺声音，顿时惊慌地狂吼：“怎么会这样？怎么会这样？”它一边吼叫，一边被化作金光飞快朝外界激射而去。

　　“轰——”

　　突然，大道真门如瞬间移动一般，从天而降，猛地砸向龙源，顿时将它镇压在大门之下，法螺声响不断，龙源疯狂震动。

　　“放开我，我错了，放开我，我错了——”龙源的声音疯狂的吼叫着。

　　兰桀此刻却已经目瞪口呆——这一切，都是大道真门自己的行为。


第154章 双龙珠

　　龙魂看着眼前的一幕，下巴险些掉下来，两个龙眼瞪得圆鼓鼓的，不可思议地低吼了一声。

　　“你想怎么样？别杀我，别杀我——”龙源浑身因害怕而剧烈颤抖。

　　兰桀笑了笑说道：“告诉我不杀你的理由？”

　　“因为……因为你杀了我，就别想得到‘龙骸墓地’。”龙源大声喊道。

　　兰桀低头沉思片刻，向龙魂询问道：“龙魂，就算我不得到‘龙骸墓地’我也要杀了它，不过——你可有解决的办法？”

　　“你——”龙源悲声大叫一声，没想到兰桀杀它的心，如此决断。

　　“兰桀，我倒是有一个办法，不过需要你的帮助。”龙魂沉吟片刻，对兰桀的说道。

　　“轰——”

　　正当此时，龙源凶狠地一震，反抗之力震得大道真门嗡嗡作响，看得人心里一慌，兰桀连忙联系大道真门，狠狠镇压。

　　大道真门里的法螺声音，更加的剧烈，龙源的身体顿时没有了力量，再次被死死地镇压。

　　“呼……”兰桀松了口气，对龙魂说道：“你继续说，要我怎么帮忙？”

　　龙魂刚才也吃了一惊，惊魂未定地说道：“我的办法是转移灵魂，把我和它的灵魂转移，然后击杀我的身体。”

　　兰桀点点头，觉得这个办法确实不错，摊手说道：“要我怎么帮忙？”

　　“他此刻实力强大，单我一人不能解决它，你能再施展一次之前定住时间的那一招吗？”龙魂的意思，是指灵珠子的绝招。

　　兰桀听完，做出沉思状，暗地里却沟通灵珠子。

　　“灵珠子前辈，你看行吗？”兰桀的意念传过去。

　　“只能等到明天，我一天只能用一次。”灵珠子很快回答道。

　　“嗯，我知道了。”

　　兰桀得到灵珠子的回答，抬头笑了笑，对龙魂说道：“行是行，不过要等到明天。你的身体如果不能坚持，就恢复一点再说。”

　　说着，他的手中变戏法似地出现一颗“龙涎丹”，向龙魂示意。

　　龙魂轻挪一下龙体，说道：“不用，能够坚持到明天。不过，镇压龙源可不能马虎大意，一个不慎，我们都得死。”

　　兰桀点头示意自己知道，随意盘膝坐下，分出分身的灵魂控制大道真门，增强镇压的力度，自己的灵魂则一边参悟《凝魂诀》，一边恢复伤势。

　　一天匆匆过去，龙源也只能无谓的挣扎。但任凭它花言巧语，兰桀和龙魂都置之不理，龙源也越来越绝望。

　　“兰桀，可以了。”灵珠子的声音，从本体的灵魂中传来。

　　兰桀大喜，一边站起来，一边对灵珠子说道：“那好，你等一下，具体的方法我问问龙魂。”他站起来时，龙魂就已经注意到他，看了过来。

　　“怎么样？行了吗？”龙魂急迫地问道。

　　兰桀淡淡一笑，智珠在握似地笑道：“当然——龙魂，具体如何做，你说来听听。”

　　“好！你只需要用那一招把龙源定住，同时放弃对龙源的镇压，剩下的事情就交给我了。”龙魂的话语中带着一丝兴奋。

　　兰桀点点头，让灵珠子注意和龙魂配合。

　　“我数到三，你就定住龙源，并撤走镇压龙魂的法宝。”龙魂越来越兴奋。

　　“好……”

　　“一……二……三！”龙魂缓缓数道。

　　“三”字一出口，兰桀的灵魂中，迅速传来一道神秘的波动，片刻间那神秘而无形的力量，就把龙源笼罩。

　　“收——”兰桀大喝一声，双指成剑对着大道真门一招，“咻”的一声，大道真门飞入兰桀的脑海。

　　龙源的动作果然保持不变，连体型都是极力挣扎的模样。

　　“轰——”

　　一股庞大的灵魂力量，从龙魂残破的身体中飞射出来，晦涩的咒语，从龙魂的灵魂中响彻整个空间。

　　龙魂的灵魂飞入龙源体内的一刹那，黑烟把龙源缠绕起来，片刻之后，黑烟惨叫一声，飞入了龙魂残破的身体之中。

　　“嗡——”

　　几个呼吸不到，作用在龙源身上的神秘力量消失了。龙源动了动身体，惊得兰桀连退了两步。

　　“不用害怕，是我，龙魂。”龙魂的声音，从龙源体内响起。

　　此刻开始，龙魂与龙源交换了身体，龙魂占据了龙源的身体。

　　“龙魂，成功了？”兰桀就算知道，也觉得有点心惊。

　　“吼！龙魂，你这个混蛋——”正当此时，龙魂的身体，发出了龙源的咆哮声。因为它过于激动，龙魂身体上的裂痕越来越恐怖。

　　里面的岩浆，几乎要喷射出来。

　　“龙源，是你自己作恶多端，害人害己。”龙魂厉声喝道。

　　兰桀明白了过来，笑了笑对现在的龙魂说道：“龙魂，既然成功了，那我就杀了它，我赶时间。”

　　“请便——”龙魂无所谓地说道。

　　“你们都不得好死！”龙源暴怒声响起，庞大的身体竟然动了起来。经过一天的休息，伤势好歹恢复了一点。

　　“我们好不好死，至少你是看不到了。”兰桀冷哼一声，右手闪过一道金光，圣剑赫然出现。

　　兰桀双脚一蹬，翅膀猛地一扇，速度达到不可思议的程度。转瞬间，兰桀如瞬移般冲到龙魂的身体前，从上往下一剑冷厉地劈下。

　　“咻——”

　　剑身因力量强大而震荡空气，大剑从龙魂的脑袋狠狠地劈下，将龙魂的身体劈成了两半。无穷的岩浆，从龙魂的身体喷射出来。

　　“啊——”

　　龙源的惨叫声，响彻整个空间，经久不绝凄厉到了极点。

　　“嘭！”“嘭！”……

　　龙魂身体不断的爆炸，兰桀接着气浪漂亮地一个后空翻，落到了现在的龙魂身旁，扛着大剑饶有兴趣地看着眼前一幕。

　　“永别了，陪伴我数千年的躯体。”龙魂呐呐地说道。

　　“抱歉，我必须这么做！”兰桀歉意地说道。

　　“不用在意，旧的不去，新的不来，而且那身体的存在意义，就是毁灭。”龙魂说着说着，突然笑了起来。

　　“好了，龙魂，告诉我接下来怎么做？”兰桀见龙魂的身体彻底爆炸，偏头向龙魂问道。

　　“接住那颗‘龙魂珠’，快！”龙魂的声音在兰桀的耳畔响起。

　　兰桀定睛一看，一颗暗黑发亮、足有两个拳头大的球体飞射而来，隐约间，里面有一条黑龙游走。

　　“啪——”

　　兰桀伸手接住龙魂珠，不用感应就能知道，这颗珠子上凝聚了无上的灵魂之力。

　　“这是龙骸墓地中，成千上万头真龙死后的灵魂之力凝聚而成，是无价之宝。”龙魂感慨地说道。

　　“难怪这么强大的灵魂波动，接下来呢？”兰桀正要把龙魂珠收入龙纹戒指。

　　“别放到空间戒指里，龙魂珠只有放在灵魂中才不会耗损。而且，还要和我融合呢——”龙魂连忙喝止道。

　　兰桀停下手中的动作。

　　“等一下，我会化成龙源珠，和龙魂珠一同融入你的灵魂，两颗珠子融合在一起，你才算是‘龙骸墓地’真正的主人。”龙魂说话之间，身体开始散发剧烈的光芒。

　　片刻之后，龙魂化身成了金色的龙源珠，漂浮在兰桀的身前。

　　兰桀一手托着暗黑色的龙魂珠，一手托着金色的龙源珠，猛地一把将两颗珠子一抛，飞快的在他的头顶盘旋。

　　“轰——”

　　刹那间，龙魂珠、龙源珠融入了兰桀的灵魂之中，顿时三颗珠子在里面交相辉映。

　　“兰桀，我要开始融合了，等我融合之后，就能出来帮助你，在这之前，我把龙骸墓地的控制方法，传送给你。”龙魂的声音，也从兰桀的灵魂中传来。

　　“好——”

　　兰桀撇撇嘴，他一想到自己的灵魂都成了房子，就觉得好笑。来了一个灵珠子，又来了一个龙魂，以后说不定还来得更多。

　　“嗡——”

　　一刹那，浩浩荡荡的信息，从灵魂中传来，兰桀瞬间就领悟了“龙骸墓地”的控制方法。


第155章 初临天门山

　　“轰——”

　　舒服的力量感，游走在兰桀的全身，融入了龙源珠的一刹那，他体内的金点再次苏醒，形成了十五条金龙。

　　暴涨的力量，让兰桀舒服地呻吟一声，周身的骨骼都在噼里啪啦作响。

　　“强大，我越来越强大了——”

　　兰桀盯着紧握的拳头，心中的希望却越来越大，灵魂多了几个客人，却让他龙源的苏醒越来越快。

　　三十条金龙的力量！

　　虽然比不上传统意义的境界，但是确实令兰桀强大了很多。

　　“接下来，以二十条金龙，召唤两条真龙。”兰桀深呼吸几口，平复激动的心情。手中印诀连闪，灵魂中的两颗龙珠纷纷闪烁光芒。

　　“轰——”

　　兰桀所在的空间，顿时变换了模样。一块方形的大陆，出现在兰桀的脚下，闪烁着莹莹的暗红光芒。

　　一眼望去，萧索的风吹拂着一条条龙尸。

　　那一片大陆上，都是横七竖八的真龙一族的尸体。强大的怨念之力，如果兰桀不是它的主人，足以让他灵魂崩溃。

　　“龙骸墓地，将成为我又一强大的助力！”兰桀自言自语地说道，旋即双手猛地一摊开，十指如勾，力量透过手臂，集中在十个指尖上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　强大无匹的力量，狂暴地震动，使得兰桀的双手撼动空气，嗡嗡作响。十条金龙，突然冲天而起，在兰桀的头顶汇聚成一颗金色的球体。

　　“轰！”

　　兰桀猛地把手托到头顶，顿时吸住那金球，双手猛地一挥，轰然向下打出。金球被无形的手，猛地一掷，拖起长长的尾巴，急速砸向下方的墓地。

　　“嗡！”

　　一声轻响，金球准确无误的砸入一条真龙尸体之内，片刻之后，真龙身上金光爆闪，龙吟阵阵。

　　“吼！”

　　真龙尸体猛地睁开眼睛，闪烁出碎金色的光芒，飞射到半空之中。巨大的龙头，锋利的龙爪，长长的龙尾，无一不显示了真龙的强大。

　　“圣王巅峰的实力，防御力堪比准圣尊，好家伙，好家伙——”兰桀感应到，真龙完全复活，且完全听从他的命令。

　　“再来——”

　　兰桀依样画瓢，又消耗了十条金龙，再次召唤出一头真龙。两条真龙，在他身体两侧，如同忠心的保镖。

　　强大的气息，让兰桀都有些激动。

　　“很好，实力大增又再添助力，这次天门之行，势在必行！”兰桀信心大增，对真龙下了一道命令手，手中印诀再现。

　　“嗡——”

　　一声轻响，脚下的“龙骸墓地”渐渐地缩小，最后化作一丝光点，消失不见。但兰桀能感应到，“龙骸墓地”就在他的身边，他一召唤就能出来。

　　他眼前景色骤变，之前的那鸟语花香，溪流潺潺的山谷出现在他的脚下。与之前不同的是，他的实力大增，并且多了两条真龙。

　　“去天门——”

　　兰桀凌空一翻，落到一条真龙的身上，发下一道命令，一人两龙立刻如箭射一般，消失在天际。

　　一转眼，一天一夜过去，两条雄壮威严的真龙，突破云层，轰然出现在一座大山之前。

　　大山高耸入云，云海翻腾，并有一道金色的光芒，包裹着整座大山，多了一份大气，一份神秘。

　　这座山，就是天门山，最古老、曾经最强的圣者大陆门派，天门就在这座大山之中。守护在大山周围的金光，就是天门的护山大阵——“天门金光阵”。

　　“天门金光阵”借地利、人和，聚一派之力抵抗外敌，防御力、杀伤力均是各个门派中的翘楚。

　　兰桀站在左边真龙之上，冷冷地盯着天门山。

　　“这就是天门？不过如此！”兰桀冷哼一声，脚下的龙一——他给两条真龙取了最简单的名字，龙一、龙二，也发出一声龙吼。

　　吼声震天，震惊四野。

　　“是谁敢在天门撒野——”天门果然不愧是大门派，一有响动立刻有人出来。

　　兰桀定睛看去，看到十多道金光从天门山急冲出来。为首三人，一个个穿着紫金道袍，手持着金色的拂尘。

　　他们的紫金道袍前面，是一座雄浑的大门，背后却是一副玄奥的八卦阵图。

　　“我是兰桀，借天门洗剑池一用。”兰桀昂首挺胸，神光粼粼，眼神冷峻到了极点。天门与他，本来就有仇隙。

　　他既然来借洗剑池用，当然不会降低身份，委曲求全。不给我用，我就打到你给我用为止，这就是兰桀的想法。

　　“哈哈——兰桀，杀了我派长老、弟子，还敢上门来借洗剑池，找死！”站在最前方的老道，鹤发童颜，睁大眼睛厉声喝道。

　　一瞬间，剑拔弩张，气氛紧张。

　　“我不是来杀人，别逼我动手！”兰桀冷喝一声，龙一、龙二同时发出一声大吼，为主人助威。

　　仅仅一照面，对方虽然人多，却也落了下风。真龙之威，除非实力远超真龙，否则人类是不可相提并论。

　　龙一、龙二一吼，顿时让对方忌惮不已。

　　“是真龙族，怎么可能？”天门为首的老者，脸色一变，暗道不好。

　　“天一长老，真龙族不是离开圣者大陆了吗？”天一长老身后的两个老者，也浑身一震，立刻问道。

　　“不知道，但对方来者不善，都打起精神来。”天一长老大喝一声，顿时让后面的人，精神一凛，纷纷看向兰桀。

　　这时，他们才注意到，兰桀竟然踩在真龙族的龙背上。真龙族是如何的高傲，能够让人踩在龙背上，这人该有多强。

　　“商量好了吗？我再说一次，别逼我动手！”兰桀抱手昂然挺立在龙一背上，语气咄咄逼人。

　　“欺人太甚！”天门的人怒喝一声，天一长老也心有怒气。

　　“兰桀！是你借我东西，还是我借你东西？咄咄逼人，以为我天门怕了你？”天一长老眼神冷了下来，盯着兰桀。

　　“结法阵，剿灭此人！”

　　天一长老沉思片刻，怒吼一声，化作一团金光，闪到天门众人的上方，光华流转，顿时形成一个巨大的八卦。

　　天门的每一个人，都站着各自的方位，气势快速凝聚起来。

　　“哼！”兰桀冷哼一声，静静地看着他们凝结法阵。当天门的法阵凝结成功的时候，兰桀右手金光一现，圣剑赫然出现。

　　“准备好了吗？”兰桀淡淡地问道。

　　“愚蠢至极，自狂自傲的家伙！”天一长老的声音，从“八卦法阵”中传来，犹如经历了极远的地方。

　　“轰——”

　　兰桀双脚猛地一蹬，翅膀一扇，整个人如离弦之箭，飞速冲向“八卦法阵”，手中圣剑猛地劈下，剑锋莹莹，剑气离体三尺。

　　“噗哧！”

　　一剑狠劈而下，整个“八卦法阵”剧烈震颤，一条豁口立刻出现。兰桀身体一闪，出现到天空之上，速度骤然增加，圣剑猛地一刺！

　　“快，运转法力，阻止他！”天一长老此刻后悔了，他远远低估了兰桀的实力，但是此刻，却不是自怨自艾的时候。

　　“轰！”

　　众人法力疯狂运转，八卦法阵剧烈转动，那八卦图更是依次亮起，豁口再次弥补，气势更胜从前。

　　“噗哧！”

　　兰桀速度太快，一刹那，圣剑猛地刺上八卦法阵，剑尖狠狠抵在八卦法阵的阵法之光上，整个八卦法阵在兰桀强大的力量下，轰轰作响。

　　“坚持住！”天一长老吃力地大喊。

　　“一群废物！”兰桀冷喝一声，手臂骤然传出一道大力，透过圣剑猛地贯穿了八卦法阵。

　　轰然一声，整个法阵破裂。

　　一群人纷纷口吐鲜血，特别是天一长老，披头散发，面目苍白，厉声喝道：“快退，退到‘天门金光阵’。”


第156章 洗剑池

　　“轰隆隆——”

　　一团团金光，在天门山护体大阵上爆炸，光芒阵阵闪烁，周围山林纷纷震颤犹如地震。森林里的动物，受到惊吓，吓得慌乱逃窜。

　　整个天门山附近，犹如经历一场自然大灾难。

　　兰桀昂首挺立在龙一背上，两条真龙不断地张开龙嘴，朝着天门山大阵疯狂喷吐，攻击着“天门金光阵”。

　　“兰桀，连佛道都不敢招惹我天门。你真是不知天高地厚，不知死活，还不给我住手。”天门阵里传来怒吼。

　　“门主正在闭关，此子实力强大不说，更有两条真龙相助，唉……”天门阵内，鹤发童颜的天一长老不安地说道。

　　他身后的天门弟子，一个个如热锅上的蚂蚁，记得乱窜，惹上这么一个大敌，他们人人自危。

　　“轰隆隆——”

　　天门阵不堪重负地剧烈震动，兰桀的攻势越来越凶猛，天一长老双手紧握，不安地来回走动，硬是想不出破解的招儿。

　　“长老，忍一时风平浪静，他不过是想借‘洗剑池’吗？不如借给他，打发了这个瘟神，如何？”一个身份不低的弟子一脸惶恐的把手做成喇叭状放在嘴边，对天一长老低声说道。

　　“混账！”天一长老脸色一沉，对着这个弟子劈头盖脸一阵臭骂：“我堂堂天门，上古流传下来的大门派，他这样强借洗剑池，不是打我们脸，我们天门祖师的脸往哪里搁？天门的脸，往哪里搁？”

　　那弟子见势不对，连忙点头哈腰地说道：“长老说得是，长老说得是。”他退到一旁，忧心忡忡地看着不堪重负的天门阵，心中暗想，现在不借，人家打过来，你还是要借。

　　这话，他只是没有说出来。

　　“长老不好啦——阵破了！”慌乱吼声响起，众人纷纷抬头看去。

　　“轰——”

　　金光奕奕的天门阵，突然炸出一个大洞，随即破口快速扩散，蓝幽幽的天空，夹杂着一团团白云，出现在人们的视野中。

　　同时，两条真龙赫然出现在天空之上。

　　兰桀站在龙一背上，俯瞰整个天门山，犹如天帝巡视，目光威严。境界修为低下的弟子，被兰桀目光扫过，吓得浑身发抖，低着头不敢看他。

　　天一长老急得冷汗直冒，不停地伸手擦拭额头的汗水，心中暗道，怎么来了这么一个煞神，这可该怎么办？

　　“可有能做主的人，上来和我说说——”兰桀打破沉寂，冷冷地说道。

　　天门众人一听，眼睛齐刷刷地看向天一长老。在这些人中，天一长老的辈分最高，威望最高。

　　天一长老暗骂一声，硬着头皮飞到天上，结巴地说道：“那个兰……兰桀，你……你借我洗剑池，是……是不是应该客气一点？”

　　众人一听，心里咯噔一跳，暗道要遭。现在谁不知道，这个煞神凶神恶煞，天一长老也忒固执了，退一步要死啊？

　　“客气？”

　　果然，兰桀冷笑一声，蔑视地看着天一长老，讥笑道：“那教教我，什么才是客气？刚才我有没有说别逼我？更何况，我还没有动手杀人呢！”

　　说话之间，兰桀的语气逼人，杀机凛然，吓得天一长老心脏“咚咚”的狂跳，额头的汗水更多。

　　“好吧……我以个人的名义，把洗剑池借给你……可不是天……天门借给你的。”这老头子，确实有些固执。

　　兰桀无所谓一笑，说道：“我难得管虚名堂，既然你要借给我，我自然不会为难你，前面带路，快！”

　　听了兰桀的话，天门众人纷纷松了一口气，还好这个煞神没有大开杀戒。

　　门主闭关，太上长老团也闭关，而且，他们来了也不见得制得住这个煞神和他的两条真龙。

　　天一长老也松了口气，当下钦点了几个干练的弟子，带着兰桀朝另一座山头飞去。经过几重阵法，来到一座被人工削平了的山上。

　　只见山头的中央，有一口大坑，坑四个方向各自修建了一个暗灰色的龙头，模样倒也真切，看起来有一股威严。

　　在另一边，有一座两人高的古朴巨碑，上面龙飞凤舞地写着：“洗剑池”。

　　兰桀随着天一长老从空中降下来，走到洗剑池旁一看，脸色骤变。

　　天一长老心里也是咯噔一跳，看了洗剑池后，对兰桀连忙摆手喊道：“这个……这个真不关我的事……真的……”

　　兰桀眼色冷厉地看了看空空如也，一眼见底的洗剑池，冷笑道：“你是在戏耍我吗？小老头！”

　　“真的……不关我的事——洗剑池好久都没有用了，我也不知道洗剑池干涸了，你看那里！”天一长老慌忙解释道，“洗剑池的泉眼不见了。”

　　兰桀朝天一长老指的方向看去，不禁一愣，确实看到那洗剑池的中央，有一个球状凹槽，空空如也。

　　洗剑池中，零零星星地散落着几片枯叶，一颗颗干燥的圆形石头，使得洗剑池凹凸不平。

　　“兰桀，这洗剑池应该很久没有用了！”灵珠子的声音，从灵魂中传来。

　　兰桀回答道：“看得出来。灵珠子前辈，现在怎么办？”

　　“问问那个老头儿，泉眼在哪去了？还能找到吗？”灵珠子出了个主意。

　　兰桀撇撇嘴，暗道说了当没说，还是转身冷言问道：“这泉眼在哪里去了？短时间内可不可以找到？”

　　天一长老眼珠子一转，无奈地说道：“这一点，我还真不知道。洗剑池早在一千多年前就没人用了，早就荒废了。”

　　兰桀心头气恼，但也只能暂且当真。

　　“天门之中有人知道吗？”兰桀想了想，追问道。

　　天一长老赔笑道：“这个……我想想……可能太上长老他们知道，但是一千多年的事儿了，很难说。”

　　兰桀点了点头，没有说话，向前走了几步，心中暗想，反正都来了，一并把天门的舍利子的问题给解决了。

　　思考了一阵子，这才对天一长老几人说道：“这样子——你带我去找你们太上长老，别给我找理由！”

　　天一长老正要搪塞说他们正在闭关，被兰桀一声厉喝，却不知道说什么好。

　　正当天一长老踌躇之际，突然远方的天门山传来一阵阵巨响。天一长老老脸皱成一团，心知又有事情发生了。

　　“长老——”

　　过了片刻，一道流光从天门山的方向冲来，赫然是一个身高八尺，器宇轩昂的男子大声急喊：“出事了，出事了！佛道的那帮秃驴打过来了。”

　　天一长老一听，差点魂飞魄散，这可是大事，连忙喊到：“快快通知门主，太上长老，让他们紧急出关！组织弟子，别被佛道的秃驴各个击破，快！”

　　“是，长老！”那男子听命之后，连忙朝天门飞射而去。

　　“兰桀，你的事情等会儿再说——”天一长老也知道轻缓，朝兰桀道了个抱歉，连忙带着几人，朝天门山飞去。

　　“佛道的人开始对天门动手，难道他们有所依仗了？”兰桀也感觉不妙，一想到佛道击败天门，舍利子就要落入佛祖手中。那时候，佛祖是如虎添翼，兰桀更不是对手，他就心急。

　　心中一盘算，兰桀还是一咬牙，朝天门山飞射而去。

　　“先帮天门一把，不能让佛道占了便宜！”兰桀打定主意，转眼已经飞到天门山前。

　　眼前一个个佛道和尚，凶悍得很，手持各种武器，与天门密密麻麻的弟子战斗。佛道之中，甚至还有被渡化了的圣道之人。

　　“不妙啊，已经有人被渡化了！”兰桀脑海中，不由自主想起了众神世界的悲惨结局。


第157章 佛祖金身

　　“兰桀，你也在这里！”一声尖锐的喊声，从佛道和尚中传来。兰桀一眼看过去，看到流云佛陀那愤怒的表情。

　　再一看她周围，还有几个和她装扮差不多，气息不弱的强者。

　　“他在也正好，和着天门一并收拾了！”往生佛陀冷声说道，兰桀却听得一清二楚。

　　“哈哈——你们几个阴魂不散的家伙，这次莫非又要靠你们的佛祖？”兰桀把手一摊，金光闪过，立刻手握圣剑，一剑随意劈出，锋利的剑气萦绕剑身三尺，空气嗡嗡作响。

　　“你们看他身后——”琉璃金光佛陀突然大吼一声，使得众人纷纷看去，脸色瞬时大变。

　　“真龙，竟然是真龙族，着兰桀是什么来头？”大自在佛陀腆着大肚子，却在没有笑容。他可是领会过兰桀的厉害，现在又有真龙的出现，更是恐怖。

　　“嗡——”

　　正当此时，天门之中传来一震响动，一道道云霞在天空骤然出现。一个身影，由远及近，飞快来到战局之中。

　　“天门门主莫念云——”流云佛陀把手一挥，激战中的和尚、天门弟子纷纷住手。

　　莫念云长得英俊，体态风流，双眼有睥睨八极之势，一身紫色战甲把他衬托得威风凛凛。强大的气势流转出来，令修为低下的弟子呼吸困难。

　　“佛道，我与你们井水不犯河水，今日是要彻底与我天门翻脸吗？”莫念云冷声说道，脸沉如水。

　　“噗哧——”

　　兰桀闻言失声大笑，他觉得莫念云太好笑，“好笑，好笑，这不是明摆着的事情，明知故问，磨磨唧唧。”

　　“你又是谁？”莫念云心中大怒，却按捺住怒火，向兰桀问道。

　　“我是兰桀，圣道的人。你堂堂天门门主，竟然对佛道说出‘井水不犯河水’的话，真是笑死了。”兰桀捧腹笑道。

　　莫念云多看了兰桀两眼，就知道兰桀是一个不好惹的主儿，此刻也不便和他纠缠，转而对佛道说道：“你们佛道还是速速退去吧，免得我门派祖师降临，那时候你们想走也不行了！”

　　兰桀撇撇嘴，没有说话。

　　流云佛陀冷笑道：“莫念云，你这个伪君子，还是兰桀这人结交起来爽快。我实话说了，我们佛道既然敢来，自然不怕你门派的祖师。众弟子听令，速速击破天门，迎接佛祖驾到！”

　　她一声令下，佛道的和尚顿时疯狂地朝天门的弟子进攻。

　　“轰轰轰……”

　　相互对轰爆炸的声音，响彻整个天门山，天空中也不知何时，变得乌云密布，压抑的气氛，让人有些不舒服。

　　爆炸声、惨叫声、怒吼声顿时交织成了一片激烈战斗的画面。

　　“莫念云，你我都是圣道，此时唇亡齿寒，也不是内战之时，先击退佛道再说。”兰桀见战况惨烈，连忙表明立场，免得遭到偷袭。

　　此刻最大的敌人，是佛道众生。

　　“好——唇亡齿寒，一致对敌！”莫念云大声喝到，同时疾射出去，与佛陀激战起来。

　　他身上神光粼粼，似乎有一件法宝让他实力大增，否则以他的实力，是不可能与佛陀大战。

　　你来我往，神通频现，战斗余波使得敌我双方的人纷纷退后。

　　兰桀冷笑一声，背后翅膀一震，身体化作重重残影，朝往生佛陀飞射而来。往生佛陀大急，连忙大声呼喊：“快来帮我！”

　　离他最近的琉璃金光佛陀和大自在佛陀迎着头皮，一个闪身来到往生佛陀身旁，三人联手对阵兰桀。

　　大自在佛陀心里极不自在，却也没有办法。

　　“上——”琉璃金光佛陀一声怒吼，身体金光大作，皮肤坚如金石，愤怒地一拳轰向兰桀。

　　拳劲阵阵，轰轰作响，空气震荡。

　　于此同时，另外两人，也纷纷施展绝技，朝兰桀打来。

　　兰桀身体一闪，身如大鹰疾射向三人，双手紧握大剑剑柄，快速急斩，左右上下，剑影滚滚。

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”……

　　四人撞击到一起，随即立刻分开，兰桀精妙的剑法，分别准确地斩在琉璃金光佛陀的手臂、往生佛陀的肩头以及大自在佛陀的大腿上。

　　鲜血骤然飚射，三大佛陀转眼受伤。

　　“好强，好快的剑——”琉璃金光佛陀松了松拳头，砸在兰桀的身上，犹如钢板一般。自己引以自豪的金身，却被兰桀一剑斩破。

　　“你们不是我的对手——”兰桀冷冷的看着他们，他甚至连天妖合体的技能都没有施展，就把他们击败。

　　“这家伙，好强！”正与流云佛陀苦战的莫念云，一眼瞥视过来，发现兰桀一招击败三个佛陀，心中不禁一突。

　　流云佛陀冷笑一声，暗道，和我战斗还敢分心，找死！

　　“着！”

　　那坚如钢针的拂尘，觑准机会猛地一扫，从莫念云的肩头扫过，鲜血噗哧哧的飚射出来。莫念云心头一惊，连忙后退，大手快速一挥，打出三枚银针。

　　“咻咻……”

　　刹那之间出手，流云佛陀触不及防，连忙召回拂尘凶狠一扫，扫落两枚，却有一枚银针刺进她的手臂。

　　“啊——”

　　流云佛陀尖叫一声，立刻后退，兰桀冷笑一声，身形一闪，圣剑就快速扬起，狠狠地劈向流云佛陀的脑袋。

　　他的速度太快，众人都没有来得及反应。

　　“糟了，流云佛陀危险——”众人心中一惊，就见到一道佛光，从远方疾射而来，轰在兰桀的圣剑上。

　　“轰——”

　　双手猛地一震，兰桀倒飞了十多米，这才稳住身形。不祥之感从心头升起，连忙看向天空，果不其然，一尊佛祖金身出现在半空。

　　“阿弥陀佛——”擎天金身一声佛号唱响，佛光照亮整个天空，穿透层层乌云，犹如救世者降临。

　　“啊——”

　　无数修为底下的天门弟子，纷纷抱头痛哭，甚至有人忘记自己正在天空，径直砸向大地，身体砸成了肉泥。

　　另外的弟子，痛哭片刻，目光变得极为虔诚，双手合十，唱响佛号。

　　“普渡之光？”兰桀心头已经，立刻退后数十米，身上自然流转着一层金光，是圣舍利之光，保护他不受普渡之光影响。

　　“放下屠刀立地成佛！”

　　“放下屠刀立地成佛！”

　　……

　　擎天的分身，在天空中不断的重复这句话，连莫念云的精神恍惚，突然一道舍利光，从他身上飞射出来，形成一个百米范围的光球，保护他身旁的强者。

　　“恭迎佛祖——”这时，无论是天门的弟子，还是佛道的和尚，纷纷跪在地上，双手合十目光虔诚无比。

　　万丈光芒之中，擎天金身无比威严。

　　“完了，完了，天门完了——”莫念云不甘地念道，心中升起一股无力感，突然瞥了一眼，看到兰桀，心中顿生一计。

　　“兰桀！”莫念云凝音成线，送到兰桀的耳畔。

　　“怎么？”兰桀循声望去，与莫念云的目光交接。

　　莫念云心中大喜，连忙说到：“现在情况紧急，你也是知道的。这佛祖更是实力强大，就连你也不是他的对手，现在只能靠我沟通‘小神界’，召唤我祖师下凡了。”

　　兰桀纳闷儿地问道：“你召唤就是，告诉我干嘛？”

　　“召唤祖师需要时间，我不能被打扰，需要你拖住佛祖。”莫念云急声道。

　　兰桀白了他一眼，暗道，之前干嘛去了，怎么不先召唤你祖师，但知道此刻情况紧急，点点头回答道：“好，不过要快，实在不行，我也得跑路！”

　　“好！”莫念云欣喜地说道。

　　“你们商量完了吗？”擎天佛祖已经“普渡众生”，微笑着看着兰桀。


第158章 危机更甚

　　“商量完了，我们决定由我单独来会会你。”兰桀望着擎天佛祖，对莫念云摆了摆手，让他离开。

　　莫念云见状，连忙带着他的一干长老离开了战场。

　　刹那间，整个战场只剩下兰桀以及身后的两条真龙与佛道的众僧战斗。擎天佛祖慈眉善目地一笑，对兰桀说道：“我是比较欣赏你的，可是你总是和我做对，真是可惜啊——”

　　兰桀昂首挺胸，斩钉截铁地说道：“道不同，不相为谋！”

　　擎天佛祖露出惋惜的表情，自顾自地说道：“真是可惜了，一个人才今天就要陨落。不过，我还是那句话，交出圣舍利，我绕你不死。”

　　兰桀摇了摇头，没有说话。

　　“好了！”擎天佛祖一摆手，目光变得凌厉，身上金光闪烁，冷然道：“我已经浪费了很多时间了，顺我者昌，逆我者亡，命运是你自己选择的。”

　　“咻——”

　　擎天佛祖失去耐性，手举到头顶，身体倏然一闪，泛着金光的手刀狠狠地劈头斩向兰桀。刹那之间，兰桀感觉到身体如陷泥沼，完全不能动弹。

　　“他的力量，又增强了！”兰桀惊骇地发现，浑身惊得一阵冷汗。

　　“轰！”

　　根本容不得他多想，擎天佛祖手刀狠狠斩来，距离兰桀的头顶不足一公分。生死关头，一道黑影迅速从翅膀中冲出来，凶狠地一拳迎上擎天佛祖。

　　几乎是同一时间，力量瞬间转换，硬撼了擎天佛祖一记手刀，兰桀本体立刻凶狠地打出一百拳。

　　四面八方，都是凶厉地拳影。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　激烈的爆炸声连番炸响，兰桀身体周围的束缚骤然减轻。他当机立断，翅膀一震，立刻急冲出来，在空中留下一串串残影。

　　这一切，不过发生在一瞬间。擎天佛祖也只是身体晃了晃，明显感觉到兰桀力量增加，眼中多了一分赞叹。

　　“怎么样？”

　　兰桀冲出佛祖的束缚圈，冷冷地问道，暗地里却命令龙一、龙二，在关键时刻给擎天佛祖狠狠一击。

　　龙一、龙二死了不要紧，反正可以无穷召唤。

　　“很不错——”

　　擎天佛祖冷笑一声，气势骤然拔升，一道佛光迅速在他身前凝聚成球，仅仅片刻，他猛地一挥手，怒吼道：“佛光闪——”

　　粗大的光球，以无与伦比的速度激射而来，掀起的气浪，发出嗡嗡的响声，整个天空都被照亮。

　　“闪！”

　　感应到这招的强大，兰桀当机立断，翅膀猛地一扇，快捷无比的横移一步，让开那佛光闪。

　　“没这么简单！”擎天佛祖怒吼一声，大手猛地一扬，佛光闪立刻飞射过去，如影随形。兰桀脸色大变，身体连闪。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一刹那间，兰桀在空中连续闪动数十次，与佛光闪差之毫厘地避开，不幸中的大幸。浑身的汗水，打湿了衣服。

　　“怎么办？”

　　那佛光闪随着时间流逝，威力却越变越强，危险的气息从光球中传递过来，让兰桀更加紧张。

　　“不想跟你玩了——”擎天佛祖脸色一冷，感应到那天门山的远方，传来了阵阵神秘的波动，莫念云等人似乎已经联系到了小神界——时间紧迫。

　　擎天佛祖双手猛地虚握，每一个手掌中，都握着一枚小小的佛光闪，狞笑一声，光球一个接一个，连续不断地向兰桀砸去。

　　“呼呼……”

　　一个个佛光闪疾射而来，兰桀已经疲于应付，每一次极限闪躲都非常消耗体力，面对擎天佛祖，兰桀有一种无力感。

　　“兰桀，你不是他的对手，是放弃还是？”灵珠子关切的声音，从灵魂中传递过来。

　　兰桀身旁划过几个光球，连松一口气都不敢，又躲避从背后疾射而来的恐怖光球，只来得及回答：“不能——”

　　“唉——”灵珠子传来一声无奈地叹息，他也清楚，这个时候的确是唇亡齿寒的关头，兰桀放弃了，整个圣道就完了。

　　但是——不放弃，兰桀很可能面对死亡。

　　“兰桀，从今以后，我们将是相依相存了。”灵珠子似乎做出一个重大的决定，通过灵魂传音说道。

　　“嗡——”

　　没等兰桀反应过来，灵魂在千分之一刹那时强烈地震动起来。几乎是刹那之后，兰桀的灵魂中溢出一道金色流体，顿时覆盖整个身体。

　　“咔嚓——”

　　破碎的声音，从灵魂深处传来，在兰桀的体内似乎经历了一百个世纪。一股新生的力量，在兰桀体内升起，并且不断地成长。

　　“怎么了？”兰桀心生疑惑。

　　莫名的悸动，从心底传递开来，随即一种破茧成蝶的感觉，萦绕在兰桀的心头。“力量——我充满了力量——”兰桀不断的狂吼，他的身体表面，嗡的一声传递出一股力场。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　力场迅速扩散，把数十个佛光闪光球震爆，亮光阵阵，照亮了整片天空。

　　“天啊——太不可思议了，在佛祖的进攻下，竟然能坚持到现在。”流云佛陀睁大了眼睛，不可思议地看着兰桀。

　　“他的气势，好强大！”琉璃金光佛陀疯狂地喊道。

　　“是啊，这人如果在佛道，必然是你我的大敌。”大自在佛陀笑里藏刀地说道。

　　佛陀们被兰桀的气势压制，身体在不断的颤抖，但他们也竭力的支撑下去，想要观看这次战斗。

　　他们也是强者，也先进步，成为超级强者的存在。

　　“该死！”

　　擎天佛祖愤怒的表情跃然纸上，指着兰桀大声骂道：“你这是最愚蠢的行为，自断生路，从此刻起，我必然杀了你，再铸圣舍利！”

　　一切都瞒不过他的法眼，圣舍利爆炸融入兰桀体内的那一刹，擎天佛祖就已经知道了。

　　兰桀也心知肚明，他微微一愣，他没想到，灵珠子竟然与他融合，从今以后，关系密切，同生共死。

　　心里涌起一阵感动。

　　“你要杀我，已经是钉子钉板子的事情。”兰桀知道开弓没有回头箭，一切已经注定，多说无益。

　　“碰碰……”

　　正当此时，他的体内传来阵阵龙吼，三十二条金龙苏醒，强大的气势爆发出来，兰桀心中一喜。

　　“来，大战三百回合！”兰桀大喝一声，战意昂然。

　　“你是死不足惜了！”擎天佛祖彻底愤怒，要杀兰桀的决心前所未有。他双手合十，口中快速唱响佛号，一个个“卐”字从他嘴中快速飞出，缠绕在一起，形成一座大山。

　　“佛山镇妖！”擎天佛祖怒吼一声，重有千万斤的大山，轰轰地飞到兰桀的头顶，猛地一沉，轰然向兰桀压去。

　　“轰轰！”

　　擎天佛祖的金身，施展了全部的力量，已经堪比圣尊，那大山更是沉重到了极点。砸落下来，兰桀只来得及伸手一撑。

　　“轰——”

　　如波浪般的力量，从大山中传递下来，兰桀的双手被震得发麻。咬紧牙关，兰桀竭力支撑着大山，浑身肌肉紧绷，青筋直冒。

　　“哈哈——”

　　正当此时，擎天佛祖哈哈大笑，身上佛光万丈，而他身后的一众佛道弟子，也是霞光批身，气势非凡。

　　特别是四大佛陀，金光阵阵，佛力浩瀚无边，每个人的力量几乎接触到准圣尊的实力。他的力量，增加了一倍。

　　“兰桀，无论是谁都无法阻挡我统一圣者大陆的脚步。无尽佛土已成，天下佛道力量受到加持，小神界的强者下来，我也不惧——”擎天佛祖的金身，力量骤然增加了一倍。

　　“压制——”他怒喝一声，金光大山顿时沉重了一倍。


第159章 过河拆桥

　　“噗哧……”

　　强大的压力，把兰桀的身体震裂，一条条裂痕伴随着鲜血变得更加的可怖。兰桀紧咬着牙，死命地支撑着大山。

　　擎天佛祖的实力太强了！

　　“怎么办？实力大增也没有办法了吗？”兰桀的嘴角，流淌出一丝鲜血，一根根青筋在额头上，使得他的表情显得狰狞。

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”……

　　衣服直接破裂，鲜血从肌肉中炸裂出来，兰桀却不敢松手。一旦松手，就会被沉重的大山，直接轰入大地，把他打成肉泥。

　　“嗡！”

　　就在这紧急时刻，远方突然传来一道神秘的波动，强大的气势顿时弥漫在整个天空。一股无形的托力，把兰桀手上的金色大山，轻轻一托。

　　“嘭……”

　　极度沉重、坚硬的金色大山，在飞离兰桀头顶十米处，突然炸成粉末。一个手持银白长剑的俊朗青年，在擎天佛祖脸色骤变的瞬间，从遥远的空际走来。

　　他一步一步，看似缓慢实际极快的走来。一转眼，他就昂然挺立在众人眼前。

　　强者！

　　绝世强者！

　　无人能及的气势，把擎天佛祖都压了一头。伴随着他的出现，一条条人影纷纷从他身后飞射而来，他们正是莫念云等人。

　　“终于来了！”兰桀浑身一松，心里涌起一股极度疲惫、渴望一张大床的想法。

　　那人淡淡地看了兰桀一眼，轻蔑的目光一扫而过，最后落到擎天佛祖的金身身上，淡然地说道：“仅仅一个分身是不可能和我匹敌的，我等你的真身过来。”

　　擎天佛祖知道，小神界的人已经降临，笑了笑说道：“小神界的人，又如何？圣者大陆只是我的第一步！”

　　那人俊脸一沉，轻蔑地冷笑一声：“不知死活的东西！小神界岂是你想象这么简单？比我强大的人，多如牛毛！”

　　“多说无益，不过你是没有机会看到的了。”擎天佛祖不愠不怒，只是淡淡的一笑，转而对佛道众僧说道：“你们速速退去，快！”

　　“是！”

　　这强者出现时，众佛陀感觉生命都不是自己的了。这时听到擎天佛祖的命令，如逢大赦，在四大佛陀的指挥带领下，有条不紊地撤退。

　　“老祖，追吗？”莫念云神完气足，笑着问道。

　　“穷寇莫追！小角色在大势的面前，是没有影响力的。”老祖冷冷地说道，高昂的头让他更加的傲然。

　　“是，老祖！”莫念云听了话，连忙对身后的长老们一招手。长老们纷纷躬身后退，为老祖和擎天佛祖留下足够的战斗空间。

　　兰桀也知道，此刻的战斗，他也不能插手，连忙后退到了一旁。

　　“好了，小猫小狗都走了，你也可以死了！”老祖手腕一抖，挽了一个漂亮的剑花，把剑朝前疾刺，瞬间化作千百道剑气。

　　锋利的剑气，迅猛地把擎天佛祖的分身笼罩。

　　“佛祖金钟！”

　　一声怒吼之后，擎天身上升起一道金钟，把他密密实实地保护起来。闪烁着一道道佛文的金钟，快速旋转奋力抵抗老祖的剑气。

　　剑气锋利无匹，打在金钟上咚咚直响，强大无匹的力量，震得擎天佛祖身体激烈震颤。一出手，高下立现。

　　“噗哧！”

　　在一瞬间之后，一条条剑气，劈开了金钟，直接劈斩向佛祖金身。擎天佛祖不慌不忙，伸手形成一串串残影，快速抓向剑气。

　　“不知死活！”老祖厉喝一声，手中银剑化作一条银龙，剑气密密麻麻地疾射而去。擎天佛祖抓了几条剑气，脚步一错，连忙闪烁。

　　然而，剑气的速度太快，瞬间把他包裹起来。

　　“啊——”一声凄厉的惨叫声后，擎天佛祖的金身顿时被剑气切割成了一团模糊的血肉，最后剧烈的爆炸起来。

　　血雾消散之后，天空再次陷入沉静。

　　“好强大！”兰桀做了一个深呼吸，感觉到不可思议，如此强大的擎天佛祖，在他的面前，竟然连一招支撑不住。

　　完全不可思议！

　　“老祖——”莫念云见擎天佛祖被消灭，带着一帮长老飞了过来，点头哈腰地对老祖说道：“这个就是兰桀，虽然他有拖延佛祖的功劳，但他之前的所作所为，不得不施以惩罚，以儆效尤！”

　　“是啊，是啊！”吃了兰桀苦头的人，纷纷点头晃脑的迎合道。

　　兰桀只是鄙视地看了莫念云一眼，目光落到那老祖身上，也没有说话。老祖的目光，再次扫到兰桀身上，带着一丝轻视。

　　“敢冒犯我天门之威，就要有心理准备，我把你打成凡人，关押到天门地牢中，以后再做处理。”那老祖如同宣布圣旨一般，淡淡地说道。

　　莫念云等人只是在一旁附和。

　　“你是前辈高人，但总有一日，你会后悔的，真的！”兰桀轻蔑地瞥了老祖一眼，冷冷地说道。

　　此刻，他确实反抗的实力。既然如此，他也只能承受。

　　老祖冷笑一声，“你是什么东西！”然后，把手一挥，打出一道青光，转眼间没入兰桀的身体之中。

　　顿时，青光在兰桀的身体内四处游走，最后把兰桀的各个大穴，法力识海纷纷封印起来，牢不可破。

　　“你给我记住就行！”兰桀震动翅膀，冷冷地说道。

　　莫念云看了看靠翅膀在天空飞行的兰桀，不知为何心里激起一震寒颤，暗中思考这么做对未来是否带来影响。

　　然而，他又看了看老祖，后者那强大的实力，顿时让心安，暗道，兰桀算什么东西，小神界的强者，才是真正的强者。

　　“押下去！”老祖拍了拍手，似做了一件无关紧要的事情，看也不看兰桀。

　　莫念云连忙挥了挥手，顿时有三个长老从后面跑出来，其中一人狠狠地推了兰桀一把，冷喝到：“快走！”

　　兰桀被他一推，身体如打旋一般，摇摇晃晃地倒飞了几十米，险些落到地上。

　　“哈哈——”顿时，他的耳畔，传来一阵阵得意忘形地大笑。兰桀心头只是冷笑。

　　“还不走，成了我天门的阶下囚，还得瑟个什么？”看押的他的其中一人，冷嘲热讽地说道，一副狗仗人势的模样。

　　兰桀默不作声，震动翅膀，被他们推推搡搡，押向天门的地牢。

　　“莫念云，你也去准备准备，这次天门受难，损失了不少弟子，而且不久之后，佛道的佛祖本体就要降临了。”

　　兰桀远远的听到那老祖的声音，心中也是一凛，一想到擎天佛祖的本体降临，就感觉到时间紧迫。

　　“无尽佛土已经建成，擎天佛祖再没有阻碍，好戏才刚刚开始。”兰桀很清楚这一点，一路思索，也没有注意周围的景色变化。

　　很快，他被带到了一片幽暗的山谷里。

　　随着几人，从黑暗的山谷地底入口，踏着黑色的石阶，走到了天门的地牢，耳畔传来一道道滴水的声音。

　　“滚进去！”

　　兰桀后背被其中一人踢了一脚，猛地一下子跌进了一个漆黑的铁房间，冰冷的地板传来阵阵寒意。

　　“兰桀，刚才你也嚣张够了，接下来在这里好好享享清福吧，哥儿几个，会不定期的招待你的，哈哈……”

　　那人得意地狂笑起来，其余两人也随着他一起狂笑。

　　“白痴——”兰桀冷冷地骂了一声，径直盘膝而坐，开始考虑自己的处境。

　　“走！”那几人又骂了几句，见兰桀不愠不怒，也没有了兴致，悻悻而归。

　　等那几人走后，兰桀想了想，终于知道此刻他可以做什么了，“领悟‘凝魂诀’，再想如何突破封印！”


第160章 牢狱修炼

　　“不愧是凝魂诀，单单这口诀就这么难。”

　　脑海里面浮现出一个个生涩的文字，兰桀全身心地投入，却始终不得其法，入门都难以做到。

　　时间一久，兰桀就倍感烦躁。

　　也不知过了多久，兰桀还是没能领悟凝魂诀的入门之法，而且修炼凝魂诀，比其他任何神通法术都容易烦躁。

　　这是发自灵魂的烦躁。

　　“呼！”

　　兰桀重重地吐了口气，从修炼的状态中醒来，站起身来在牢狱中来回走动。转眼看了看这间牢房，与普通牢房一样，三面坚硬的石壁，一面铁栅栏做的门。

　　不过，这里的石壁、铁栅栏都是经过特殊处理，没有强大的力量，是不可能损坏这座牢房的。

　　“兰桀，你这篇法门口诀，或许被处理过，你看看顺序有没有错，颠倒一下，或者找找其中的规律。”

　　正当兰桀心烦意乱时，灵珠子的声音，从兰桀的灵魂中传来。兰桀一听，顿时眼睛一亮，连忙对灵珠子说道：“多谢灵珠子前辈——对了，多谢灵珠子前辈的救命之恩。”

　　圣舍利爆裂，本体与兰桀融合，加强了兰桀的体质，更重要的是，未来还能给兰桀带来不少的帮助。

　　“一切都是定数，如果不是我让你回试炼之塔救我，我也不会和你一起到天门。所以，不必计较这些，你赶紧修炼吧。接下来，还有更重要的事情等着你去做。”灵珠子沉吟一声，缓缓说道。

　　兰桀挠了挠脑勺，传音说道：“是啊，一切都有定数。”

　　休息了一下，兰桀继续参悟凝魂诀。这一次他不单从字面上理解，也试着把这些文字重新组合。

　　如此一来，更加复杂，更加的烦躁。

　　一晃三天过去，兰桀承受了前所未有的烦躁。所幸，每当他心烦意乱时，还有灵珠子陪着他，和他说说话。

　　“灵珠子前辈，我发现一个问题。”兰桀有些不确定地说道。

　　灵珠子笑呵呵的声音传来，“怎么？有进展了？”

　　灵珠子和蔼的声音，让兰桀心中一暖，传音道：“是的，我有发现。这片凝魂诀，似乎不是一篇口诀。我读着读着，不知怎么的，心里面多了一个新的口诀，就是不敢随便修炼。”

　　“是吗？那你传给我看看。”灵珠子也为之高兴，传音说道。

　　“好！”

　　兰桀把最近悟出的一片口诀，传给了灵珠子。静静地等了片刻，灵珠子激动的声音，才从灵魂中传了过来，“哈哈，兰桀，这是一篇讲如何吸收灵魂之力的法门。”

　　“真的吗？真是太好了！”兰桀高兴得手舞足蹈，多日来得阴霾，终于一挥而散，激动得恨不得马上就修炼一番。

　　“不过——”灵珠子的声音，从兰桀的脑海中传了过来，“前提是，你得拥有吸收的对象。吸收活人，恐怕不行啊。”

　　兰桀一愣，旋即一颗龙珠的模样，悬浮在兰桀的脑海里，连忙说道：“这个简单，那龙魂珠，就是全由灵魂之力构成。”

　　“说得对！”灵珠子恍然大悟道。

　　事不宜迟，兰桀连忙盘坐下来，意识融入灵魂之中，看到两颗龙珠正在不断的融合，发出奇特的光芒，照亮了整个灵魂。

　　“龙魂，龙魂……”兰桀连续唤了几声，这才把龙魂唤醒。

　　“怎么了？兰桀。”龙魂正在主持龙魂珠、龙源珠的融合，被兰桀突然唤醒，有些诧异。

　　“不好意思，没事我不会打扰你的。”兰桀道了歉，继续说道：“我被小神界的高手封印，我需要灵魂之力修炼，我问你，我可以吸收龙魂珠的灵魂之力吗？”

　　“原来是这样——”龙魂沉吟片刻，说道：“虽然有一点影响，但也不大。等我融合了两颗龙珠，你就可以随便使用。”

　　“好，多谢啦。”

　　兰桀兴高采烈地说道，龙魂见没他的事，就打了一声招呼，继续他的融合大业。兰桀也开始了他的灵魂之力的修炼。

　　“果然是神奇的功法。”

　　兰桀依葫芦画瓢，按照口诀的指点，开始向龙魂珠吸收灵魂之力。万事开头难，想要从龙魂珠里面吸收一丝灵魂之力，也费了九牛二虎之力。

　　一天之后，兰桀的吸收速度加快了不少。再过了几天，龙魂珠中的灵魂之力，犹如溃堤一般的倾泻出来。

　　饶是如此，龙魂珠中的灵魂之力，也只是九牛一毛而已。

　　“收功——”

　　再过了几天，兰桀只觉得灵魂传来一阵阵鼓胀感，到达了临界点，不能再吸收。收功之后，兰桀猛地睁开眼睛。

　　“噌！”

　　双目神光一闪，精神一震。

　　“哈哈！凝魂诀真是个宝贝，第一次吸收，就增加了五成的灵魂之力。”兰桀兴奋的握紧拳头，站起身来，来回走动。

　　他的灵魂之力，多了五成，也就是说，多了一个人的灵魂之力。

　　兰桀心中一喜，暗道，又可以召唤一个分身，修炼成天妖合体，威力大增。一念起，兰桀就立刻开始行动。

　　“镇神八碑！”

　　兰桀一声大喝，八块镇神碑爆闪着金光，冲天而起，在他的头顶乱飞。兰桀伸手一抓，八块镇神碑落到抓到身前。

　　“吼！”

　　金龙冲天而起，密密麻麻的，把兰桀包围起来。兰桀用意念，把一条条金龙送入镇神八碑中，镇神八碑光芒更强。

　　“呼！”

　　兰桀重重地吐了口气，足足送了九条神龙，才把镇神八碑完全点亮。镇神八碑嗡嗡的作响，在空中循着某种特殊的轨迹飞动。

　　“轰！”

　　一道光芒从镇神八碑中爆射出来，一条身影也随之飞出。兰桀定睛一看，果然是一尊分身，圣王巅峰的实力。

　　“好，很好！”兰桀连连喊道，把手一伸，从灵魂中分离出一部分灵魂，打入分身之中。分身全身一震，一股气场升腾起来。

　　过了好久，分身的外形在不断的改变，身高、五官、四肢等等，渐渐地变得和兰桀相差无几。

　　“不错，不错！”

　　分身突然睁开眼睛，拍手打巴掌的叫喊道。气势一出，整个分身的实力，完全展露，这就是灵魂充足的表现。

　　“接下来，就是修炼天妖合体了！”兰桀一脸期待地说道，身后金光一闪，翅膀幻化成另一个兰桀。

　　三个兰桀，分三角盘膝坐下，运转体内灵魂之力，汇聚到手心。灵魂之力的印诀，转瞬就形成三个手掌。

　　“天妖合体！”三人同时喊出。

　　“轰——”

　　突然，从天际传来一阵巨响，整个牢狱所在的山谷，都发生了剧烈的震动。一条条裂痕，从地面延伸下来。

　　脸盆大的石块，飞快地砸落下来，惊得三个兰桀立刻站起身来，新出现的分身，连忙抓着兰桀的本体，以及另一个分身闪躲砸来的石头。

　　一时间，场面混乱到了极点。

　　不断传来的剧烈的爆炸声，似乎是世界末日降临，持续了近半天，波及的范围极广，天门坚固的地下牢狱，都被轰破。

　　直到夜幕降临，天地间恢复了平静。

　　新的分身，一手抓着一个兰桀，闪避了许多的山石，沿着破碎的牢狱，出现在山谷之中。借着月光一看，眼前的景色触目惊心。

　　高耸入云的天门山，都已经倒塌成了一堆碎石，四处都是巨大、狰狞的裂痕。这片天地，似乎遭到强力破坏，变成一片废墟。

　　改变大自然的能力。

　　“这么大的破坏力，也只有两个人可以做到。”

　　分身放下兰桀，三人一边走，兰桀一边在思考。片刻之后，兰桀穿过满目疮痍的山谷，来到外面，心中一凛。

　　天门也完了！


第161章 再遇老祖

　　“轰——”

　　在幽暗、残破的山谷角落，突然传出一声巨响，震得整个山谷簌簌作响，平添了一份凄凉。

　　一抹绿光冲天而起，颇有气冲牛斗的气势，只是多了一分妖异。

　　“哈哈！”

　　兰桀放声大笑，笑声传得极远，狂傲不羁的笑声，有一种洒脱。他的翅膀，变成了一金一银，相当诡异。

　　两片羽翼中，各有一张诡异的脸，时隐时现。

　　天妖合体练成，兰桀实力暴涨了一大截。身体五尺范围之内，都有一股无形的力场，远远望去，足以让人觉得压抑。

　　“圣尊又如何？我以区区三重圣人的实力，也能与你一战。”兰桀仰天一笑，脚步交错，身体化作一连串虚影，飞速朝山谷外奔去。

　　极大的裂缝，在他的脚下，显得微不足道。

　　黑夜之中，整个山谷显得静谧、悲哀，处处都是残破。唯独那一道急速蹿动的黑影，有着无与伦比的自信。

　　“咻咻……”

　　一转眼，兰桀已经从山谷，到了天门山脚下。山脚下，尸横遍野，生机全无。一眼看去，所有的尸体，都是被活生生震碎了内脏致死。

　　动物、人类，惨不忍睹。

　　“吼！”“吼！”……

　　兰桀的气息一出现，两条金光划破黑夜，从天空激射而来。到了兰桀身前，却是那两头真龙，不过此时状况也是惨不忍睹——鳞甲多处破裂，龙血都快要结痂。

　　龙二更惨，龙脑袋上，其中一只角被打断。

　　“真是辛苦你们了！”兰桀身后在匍匐在身前的两条真龙头上摸了摸，心里感叹道：“要不是天妖合体增强了实力，突破了封印，我此刻怕是一分力量都施展不出来！”

　　“啪！”

　　微弱的声响，在黑夜中显得更加的刺耳，兰桀突然一转身，双脚猛地一蹬，瞬间化作残影，漂移过去。

　　“谁！”兰桀厉喝一声，双目金光爆射，一眼看去，发现衣衫褴褛，却头颅缓缓高昂的天门老祖。

　　兰桀冷笑一声，喝道：“别装了！刚才的怂样，我已经看到了！”

　　天门老祖双目一凛，如受伤了的狮子，大吼一声：“滚！你是什么东西？敢跟我这么说话，活得不耐烦了？”

　　“是吗？”兰桀脸色一沉，身上气势暴涨，突然朝前一步，逼人的气势，压得天门老祖呼吸一滞，不自觉的退了一步。

　　“低阶圣尊？”天门老祖捂着胸口，咳嗽了两声，吐了一口鲜血，不可思议地指着兰桀，厉声问道：“你是怎么进阶的？在圣者大陆，怎么可能随便突破？”

　　兰桀见状，心头也猛地一跳，他没想到天门老祖受伤如此重。擎天佛祖的实力，不堪想象，只怕无人能敌！

　　“要你管！”兰桀冷喝一声，杀机毕露，按想到，趁你病，要你命。想到这里，兰桀手里金光一闪，多了一柄大剑，五指紧握剑柄，圣剑嗡嗡作响，离剑身三寸处，剑锋晶莹剔透。

　　“啪！”兰桀向前逼近一步，杀机跃然纸上。

　　“兰桀，住手！”天门老祖脸上闪过一丝恐惧，旋即故作镇定。他此刻重伤之下，怎么可能是初阶圣尊的对手？

　　兰桀冷笑一声，步步逼近。

　　天门老祖脸上闪过一丝慌乱，大喝道：“你怎么可以鼠目寸光？你杀了我，也要被佛祖所杀！你以为你初阶圣尊，就能战胜他吗？我中阶圣尊，都不是他的对手！”

　　“废话！你天门的人，只会过河拆桥，老子绝不会信你们。我宁愿被佛道的人杀，也不可能被你们利用！”兰桀这句话说得斩钉截铁，脚下猛地一蹬，整个人疾射出去，金光一闪，圣剑闪电般一挥。

　　“噗哧！”

　　刹那间，一条手臂伴随着凄厉的惨叫声，飞射到天空，鲜血漫天洒落。天门老祖脸上露出一丝恨色，却转眼消失，左手捂着断臂伤口，鲜血沿着指间狂飙。

　　“告诉我，有没有战胜擎天佛祖的方法？”兰桀冷冷一笑，把剑树立在身前，目光落在锋利的剑锋上，冷得可怕。

　　无形的杀机，从他的身上弥漫出来，空气都结成了冰雾。

　　“呼！”

　　天门老祖重重地吐了口气，被兰桀的杀气刺激，浑身都在微微的抖动，兰桀的杀气，太可怕了。

　　“有，当然有办法！”天门老祖认识到，此刻的兰桀，不是不久前那个，任他蹂躏的对象，连忙点头回答。

　　不过，那与生俱来的傲气，还是如影随形，让兰桀十分不爽。

　　“不要跟我磨叽，说出来，我饶你不死！”“嗡”的一声，兰桀把圣剑猛地一划，剑气扫过大地，立刻出现一道细细的剑痕。

　　天门老祖看得浑身一激灵，鸡皮疙瘩都冒了出来。重伤的身体，随着大量血液的流逝，更加的难受。

　　头昏目眩。

　　“希望你说到做到！”天门老祖神色一凛，目光看似坚强，实则无奈，晃了晃脑袋，回答道：“你或许不知道，佛祖降临，是不完全形态。他需要十颗舍利重生，摆脱如今肉身的束缚，实力更进一步。”

　　“嗯！”兰桀点头，表示自己确实不知道，旋即朝他摆了摆手，让他继续说。

　　“但是，如果在一年之内，不能集齐十颗舍利，他将永远保持目前的状态，修为不能有丝毫几步。”天门老祖沉吟一声，神秘叨叨地说道：“但，他还有一个秘密。”

　　兰桀只是冷冷地看着他，没有说话。

　　天门老祖只好继续说道：“佛祖的体质，是十足的阳刚之气，若等到一个月后的阴月阴日阴时，他的实力会因体质不符合，而极具下降，大约是中阶圣尊的修为。那时候，如果把他体内的七颗舍利打出来，我们再融合成一颗佛祖舍利，就能彻底封印他。”

　　兰桀闻言，不动声色，让天门老祖误以为他正在揣测。

　　实际上，兰桀却是通过灵魂，给灵珠子传音问道：“灵珠子前辈，这个家伙说的话，是真的吗？”

　　灵珠子思考了片刻，才传音说道：“多半是真的，具体我不知道，但道理上是这样！”

　　得到灵珠子的肯定，兰桀点点头，感觉这个家伙，还是有存在的价值，收起圣剑，说道：“算你还有一些价值，暂时留下的性命。”

　　天门老祖闻言，眼中流露出一丝得意的笑容。

　　兰桀的笑容，却比他更诡异，他心中暗道，“你想拖时间恢复实力？想都别想，我不杀了你，却没说让你疗伤，天天揍上一顿，看你如何恢复！”

　　两人各怀鬼胎，一个在想如何暴打伤员，一个在想如何拖延时间，恢复实力，讨回今天的耻辱。

　　“希望你说到做到！”天门老祖盘膝坐下，松了一大口气，调戏片刻之后，脸色稍微好转，睁眼对兰桀说道：“对了，在这一个月中，我们必须找到圣门的舍利。我知道，圣舍利似乎与你有关。”

　　兰桀淡淡地道：“圣舍利包在我身上，天门的舍利，在你的身上吧？”

　　“是的！”

　　“那当务之急，是要尽快找到赤明，如果他识相，与我们合作，倒也不为难他，如果不识相，我只有把他击杀！”兰桀比了个割喉咙的动作，杀机毕露。

　　“嗯！”天门老祖淡淡地回答后，却闭上眼睛，抓紧时间恢复实力。

　　一天缓缓过去，天门老祖的伤势，也得到一定的恢复。

　　“不行，得找点丹药才行，这样恢复太慢了！”天门老祖睁开眼，正在寻思着如何恢复实力，眼前却飞快地出现一个巨大的拳头。

　　“嘭！”天门老祖的胸口，被兰桀狠狠地一击，身体倒飞了数百米，一口鲜血吐出，刚恢复的伤势，又加重了。

　　“你！”

　　“我怎么我？我只答应不杀你，没答应不揍你！”兰桀理直气壮，说话间已经来到天门老祖的身前，双拳紧握，露出一副坏笑。


第162章 再见赤明

　　“你把我杀了吧，真的。”满脸淤青的天门老祖，拖着偏体鳞伤的身体，一步一步向兰桀逼近，一副死志已决的样子。

　　兰桀摆了摆手，笑道：“这几天，你都说了不下十次了，我怎么会杀你呢？我可是一言九鼎的真男人。”

　　在这漫无目的的寻找圣门门主赤明的三天内，天门老祖每天都饱受虐待。好不容易恢复的伤势，在兰桀无情的拳脚下，再次加剧。

　　无论他使出什么花样，总被兰桀一顿暴打。

　　三天时间内，兰桀消磨了一个来自小神界，天然带着傲气的天门老祖的所有斗志。此刻的他，只想早些结束。

　　“你不杀我，总可以让我自杀吧！”天门老祖停住脚步，没好气地做到地上，伤口被震动，痛得他眉头大皱。

　　他的脑海里，不断的浮现出，每天饱受虐待的场景，已经连咬舌自尽都要被兰桀阻止的场面。

　　痛不欲生！

　　这是真正的求生不得，求死不能！

　　两人沉默了半天，天门老祖连恢复伤势的兴趣都没有了。兰桀见天门老祖破罐子破摔，就提不起兴趣。

　　双手紧握拳头，骨节咔咔的作响。天门老祖浑身一震，条件反射似得弹了起来，摆出一副如临大敌的模样。

　　“哈哈——”兰桀笑了笑，眼角却闪烁出一丝冷光。他暗自冷笑，天门老祖的以退为进的计谋，他怎么会不知道？

　　那一切，都是表面现象。

　　一个生存了不知道多少年的老怪物，会轻易放弃自己的生命？打死兰桀，他都不会相信。

　　“嘶……”天门老祖动了动身体，那断臂更加的显眼，惨不忍睹。

　　“呼！吸！”

　　兰桀耳朵突然一动，捕捉到藏在暗处的呼吸声，神色不变，继续和天门老祖谈笑，心神却完全落在潜伏者身上。

　　这几天之内，兰桀就碰到了好几波佛门的探子。他们奉擎天之命，出来搜索兰桀的踪迹，一出马就是十多人，被发现之后，立刻朝十多个方向逃窜。

　　但是，兰桀的实力，远比他们想象中恐怖。多天来，一个都没有幸免。

　　“这次只有一个？不过实力还不错！”兰桀心中暗道。

　　天门老祖已经年老成精，一看兰桀的细微的表情变化，通过多天的观察，就知道周围有埋伏。

　　他打起十二分的精神，时刻注意捕捉机会，趁机逃走。他表面毕恭毕敬，实际上对兰桀却是恨之入骨。

　　恨不得，生啖他的肉。

　　“咻——”

　　轻微的破空声，从距离兰桀两百米的灌木丛中传来，兰桀就知道对方要逃走。他花时间，却是在查探佛道其余的人。

　　他知道，佛道肯定不会单独一人出现。

　　但此时，兰桀不得不动手了。绝不能让人跑掉！

　　“哪里跑！”

　　兰桀怒吼一声，如同平地惊雷之声，身子一跃，如大鹏展翅，猛地飞射到灌木丛中。落地之时，整个大地猛地一震颤。

　　“哼！”

　　一道熟悉的冷哼声，从前方传来，一抹冷厉的刀光，在兰桀的身前亮起，如惊天长虹一般，直刺兰桀的咽喉。

　　“噗噗……”

　　空气被刺得噗噗作响，那一刀速度快到了极点。兰桀也仅凭感觉，前脚猛地一蹬，身子电光火石之间，横移半步，精准地躲开对方的刀刃。

　　“当！”

　　刹那之间，兰桀手中金光爆闪，圣剑携千钧之力，如飞火流星一般斩向袭来的匕首。对方实力不差，连番变化，匕首如同活了一般。

　　“当当当……”

　　接着又是三次猛击，灌木丛顿时被刀气、剑气削倒了一大片，木屑横飞。

　　“高手！”

　　兰桀猛地一愣，没想到佛道有人能够与他匹敌。要知道，此刻的兰桀，战斗力至少是低阶圣尊的档次。

　　“轰！”

　　突然，一道冷厉的刀芒，如同与天相接，朝兰桀疾射而来。速度之快，无与伦比。在那一刹那，刀芒一生二，二生三，片刻之间，整个天空，密密麻麻都是刀芒。

　　“好快的刀！”

　　兰桀变得更加冷静，前脚猛地一蹬，身体抛射起来，落地只是，后脚点地再蹬，自然而速度奇快。

　　一转眼，兰桀撤离了数百米。

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”……

　　无数的刀光，没入大地，留下满地的刀痕。灰尘激起，把整个天空都遮盖起来。

　　一连串的攻击之后，兰桀都没来得及看清来人，只是瞥眼一看，天门老祖已经跑了数千米远。

　　所幸，这里是地势平坦，视野开阔。

　　“想跑？”

　　兰桀冷笑一声，他早就知道，天门老祖不会轻易放弃每一次逃跑的机会。兰桀也不理会那潜伏的杀手，身体一掠而过，拉起道道残影。

　　“啪！”

　　天门老祖正跑得不亦乐乎，突然肩头被人猛地一提，心里咯噔一跳，暗道不好，不由自主地看过去。

　　“不是兰桀？”天门老祖诧异地看到他的身前，是一个高壮的黑衣中年，面皮略黑，眉宇之间，自有特异的气度。

　　“原来是你！”兰桀眉头一挑，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。正当他焦急找不到赤明的时候，赤明就送上了门。

　　赤明虽然外形有些变化，但是，兰桀却仍能把他认出来。

　　“兰桀，好久不见。”赤明面沉如水，气度威严，虽然圣门被佛道占领，仍不失一派之主的威严。

　　“确实好久不见，我正在找你呢。”兰桀双手紧握大剑剑柄，力量灌入大剑之中，大剑被震得嗡嗡作响。

　　“找我做什么？”赤明冷笑一声，扣着天门老祖肩头的五指，猛地一抓，径直把老祖从地上抓起来，双脚离地。

　　他的身高，比老祖高了不少。

　　“放开我，你就是圣门赤明吗？你知道我是谁？天门前代门主，阿里木。”阿里木终于说出自己的名字，声色俱厉。

　　赤明双手力量猛地一增，手臂上青筋暴涨如同蚯蚓一般。赤明立刻呲牙咧嘴地呻吟，结痂的断臂伤口，立刻鲜血狂飙。

　　“啊——”赤明狂吼一声，身体不住的颤抖。

　　“吸髓神功！”赤明低喝一声，手中升起莫名的光芒，整个人如同一个水泵，把阿里木体内的本源力量，疯狂地吸收过去。

　　“哈哈——”

　　赤明脸上一阵潮红，精神意志达到前所未有的高度，气势不断的增加。兰桀眉头一皱，看着阿里木的身体，渐渐地干瘪下去。

　　“好恶毒的神功！”兰桀看得浑身不自在，他感觉到，这才是真正的赤明，一个他从来没有见到过的赤明。

　　歹毒、心狠，为达成目的不择手段。

　　“啪！”

　　没过多久，赤明把身体干瘪，如同干柴的阿里木扔到地上，脸上露出满足的笑容。片刻之后，他脸上的潮红之色，渐渐退去。

　　“呼！”

　　赤明重重地吐了口浊气，张开手臂，全身舒展开来，发出噼里啪啦的声响，这才对兰桀笑道：“多谢你送我这么一个礼物，中阶圣尊的本源力量，足以让我实力增强不少。”

　　兰桀撇了撇嘴，精神一凛，目光死死地盯着赤明，认真地说道：“圣者大陆的现状，你应该知道的，佛道大行其道，佛祖的实力，在一天天的增强。等他彻底降临，你我都不是他的对手。”

　　赤明点点头，昂首挺胸，示意兰桀继续说。

　　兰桀把从阿里木那里得来的消息，一五一十地告诉了赤明，并说明自己的意愿，“所以，如今只有我们两个合作，才能遏止佛道猖獗行为。”

　　赤明沉思了片刻，抬头淡淡地说道：“这么说来，圣舍利在你手中的消息，是真的？”


第163章 泉眼

　　“千真万确。”

　　兰桀点头回答道，却暗中给藏在天空之上的龙一、龙二发送命令，时刻准备听候命令，对赤明发动猛烈进攻。

　　饶是赤明实力大增，也不见得能够战胜兰桀加上两条强大的真龙。

　　“嘿嘿……”赤明阴险的笑了笑，不由分说，发动了进攻。手中的六尺长刀，如闪电般地向兰桀扑杀过来。

　　“呼呼……”

　　刀风阵阵，空气都被震得直响。“啪”的一声，赤明脚下的大地，在他一蹬之下，顿时开了一条裂缝，激起阵阵灰尘。

　　“狼子野心，找死！”兰桀怒喝一声，圣剑随腰身一转，电光火石之间，一剑猛烈地劈斩而出。

　　“当——”两大神兵，疯狂地撞击在一起，火花四溅。强大的力量，顿时将两人猛地一弹，退后几步。

　　旗鼓相当！

　　“兰桀，你进步得很快啊。”赤明皮笑肉不笑地说道，脚步却丝毫不迟疑，脚踩天罡步，刹那间来到兰桀身前。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　长刀刀锋离刀身一尺有余，吹毛断发，锋利无匹。赤明施展刀法，与兰桀激烈的战斗成一团。身影幢幢，四面八方，速度之快，肉眼难以捕捉。

　　两人从天上斗到地上，再从地上打到天上，刀剑疯狂地碰撞，响声震天。两人战斗极为激烈，是以生死相搏。

　　一不小心，就有可能身死。

　　赤明的刀法极快，刀影一波接一波，让兰桀不得不小心应付。兰桀的大剑力沉，一出招，就是轰轰作响，震得赤明手掌发麻。

　　半个时辰过去，两人越打越是酣畅淋漓。

　　“嘭！”

　　兰桀双手紧握剑柄，猛地一斩劈出，晶莹的剑芒，带着凌厉的剑锋，当的一声，把赤明一剑劈飞。

　　力量上，兰桀占着绝对的优势。

　　“兰桀，你想和我打？”赤明双手紧握刀柄，气势突然猛增，一股夺天之势，从身体上喷涌出来。

　　他一步踏前，几乎是缩地成寸，转眼来到兰桀身前。长刀猛地一挥，刀影如同匹练一般，狠狠地朝兰桀斩来。

　　“怎么回事？”兰桀感受到其中强大的力量，比起刚才强了近一倍，连忙舞了个剑花，剑气纵横，朝赤明的长刀上劈去。

　　“啪啪啪啪……”

　　一刹那的功夫，兰桀身上多了十多道深可见骨的伤口，鲜血如溪流般潺潺流下。两人一触即退，烟消云散一般。

　　“噗！”

　　赤明稳住身形，身上这才飚射出一道道血柱，伤口很深，数量上却比兰桀少。两人所在之处，已经是满地的剑痕。

　　一块半人高得巨石，被一阵清风吹过，顿时化成了一堆粉末。

　　两人重重呼吸，胸膛快速的起伏。刚才一战，双方都是竭力战斗，消耗了不少的体力、法力。

　　汗水，沿着兰桀的额头，灌入脖子里面。

　　“怎么样？哪怕你吸再多人的力量，也不见得能够击败我！”兰桀伸手擦了擦嘴角的血渍，冷冷地一笑，把剑一挥，剑尖遥指天际。

　　金光闪过，他身上的鲜血立刻被止住。

　　赤明身上闪过一道黑光，伤口的鲜血立刻被止住，他冷笑一声，说道：“我吸收了阿里木的本源力量，等我炼化之后，你可以试试。”

　　赤明知道，此刻他们是谁也奈何不了谁。他们的实力，都在初阶圣尊的境界。他却不知道，天上有两条隐藏得极好的真龙，正在觑准机会，准备给他致命一击。

　　“我们可以合作！”兰桀动作不变，眉头一挑，眼睛静静地看着赤明。心中暗自盘算，在斗一回合，就可以借助真龙的力量，直接把他击杀。

　　“嗡！”

　　赤明双手一震，长刀发出嗡嗡的响声，淡淡地说道：“我不需要你，而且你必须得死。”说罢，身子低伏，急速向兰桀奔来。

　　他的速度太快，身法诡异，一动作起来，顿时出现多个残影，犹如五个赤明同时向兰桀出手。

　　“执迷不悟，天妖合体！”

　　兰桀冷喝一声，眼中杀机毕露，两片羽翼，顿时爆发出一金一银的光芒。兰桀身子一扑，顿时消失不见。

　　速度太快，兰桀已经来到了赤明的身前。

　　“噗哧！”“噗哧！”“噗哧！”……

　　刀剑再次碰撞起来，赤明根本双目杀机更甚。兰桀的成长速度，远远超出了他的想象。饶是他有“吸髓神功”，兰桀也让他感觉到威胁。

　　虽然知道兰桀实力与他不相伯仲，一时间难以杀死。但是他却必须赌一把，要彻底击杀兰桀。

　　“嘭！”

　　突然，在赤明接了兰桀两剑之后，莫名的两团黑影，几乎部分先后的狠狠一拳打出。一拳打来，猛烈的爆炸声响起。

　　赤明的胸膛，顿时炸开了血花，同时耳朵遭到重击，一刹那，赤明倒飞十多米。兰桀抓住机会，猛地朝前一步踏出，如影随形，一剑从上往下劈来。

　　“嗡！”

　　剑气纵横，剑锋晶莹如玉，看得人心惊胆颤，一剑下去，赤明后悔不迭，似乎已经看到圣剑斩断他的手臂，鲜血如柱喷涌的场景。

　　“怎么办？”一刹那，赤明脑海疯狂急转，更令他崩溃的是，身后风声疾响，龙吼声阵阵，力量至少有圣王巅峰的实力。

　　两条真龙，成了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“死吧！”兰桀力量灌入圣剑之中，圣剑速度骤然增加。

　　“住手！兰桀！”突然，一道厉喝声，从兰桀的背后响起。兰桀心头一惊，手腕猛地一抖，剑柄横移狠狠地砸在赤明的肩头上。

　　“嘭！”力量轰入赤明的肩头，激烈的爆炸起血雾，却没有击杀赤明。

　　“砰砰砰……”

　　转眼之间，赤明的后背，被两条真龙狠狠地撞上，震得赤明的五脏移位，鲜血不要钱似地狂喷。

　　赤明转眼重伤，单膝跪地，靠着长刀支撑着身体，抬头看向兰桀的身后。

　　“炎天长老——”

　　兰桀之所以手下留情，全是因为这道声音太熟悉。转身一看，炎天长老如释重负地对兰桀笑了笑。

　　“炎天——”赤明受了重伤，一说话就牵动了内脏，连续吐了几口鲜血。炎天长老脚步一踏，化作一串串残影来到赤明的身前。

　　“嗡！”

　　炎天长老伸手一掌，贴在赤明的后背，一团火焰传送到赤明的体内。赤明身体一震颤，猛地仰天大吼一声，竟然化作了一颗水灵灵的泉眼。

　　泉眼之中，隐约能看到赤明的影子。

　　炎天长老也摇身一变，化作一颗火种，与赤明相互融合，火光电光，顿时激烈的闪烁着。兰桀看得目瞪口呆，收起圣剑，后退到一旁，静观其变。

　　大约一个时辰之后，火种与泉眼分开。

　　炎天长老的身形，逐渐从火种变化过来，伸手一抓，把赤明化身的泉眼抓在手中，笑盈盈地朝兰桀走过来。

　　“炎天长老，你不是——”若说圣门之中，他最尊敬的人，必然是炎天长老。他虽老却性格如顽童，但在关键时刻，总是挺身而出，帮助兰桀。

　　“我并没有死，这事情以后再说。”炎天长老露出一丝笑容，眉头却没有舒展。他走到兰桀的身前，指着手中的泉眼说道：“赤明门主和我的身份，是很特殊的。我们都不是人类。他是天门洗剑池的泉眼，被上任门主点化，生出灵智，修炼了近千年，达到这番修为。”

　　兰桀心头一惊，点点头，问道：“那你了？”

　　炎天长老沉思了片刻，似乎陷入遥远的回忆，“我是洗剑池泉眼下的岩浆岩，泉眼得到点化，我要受到恩惠。”


第164章 圣剑复灵

　　“我们快离开这里吧，圣者大陆如今是佛道的天下，他们眼线众多，你的行踪一旦被暴露，麻烦就大了！”炎天长老连忙招招手，对兰桀说完，转身向远处走去。

　　“哦，好！”

　　兰桀点点头，朝炎天长老走了两步，突然想起一事，连忙扭头跑到阿里木的身旁，伸手摘下阿里木右中指上淡绿色的空间戒指。

　　炎天长老见状，露出一副恍然大悟的模样，然后纵身一跃，飞射到天空中。兰桀收起阿里木的空间戒指，背后羽翼一扇，化作一条条残影，跟了上去。

　　两人速度很快，没过多久，就来到圣者大陆的东部某座山谷之中。

　　随着潺潺的溪流上行，进入了一座溶洞，到处都长着一个个造型奇特的石钟乳。兰桀跟着炎天长老又走了几里路，这才开始沿着石阶，朝地下走去。

　　“啪啪……”

　　回音不断在耳畔响起，兰桀越走越深入地下。地底并不炎热，反而有些寒冷，四处都能看到冰渣。

　　又走了两个时辰，兰桀眼前一亮，看到了一座底下宫殿。五彩缤纷的颜色，十分别致的造型，以及各种奇形怪状的稀有石头，把整座宫殿点缀得漂亮极了。

　　“这是我多年前的秘密宫殿，一般人是不容易找到的。”炎天长老一边带领着兰桀走进宫殿，一边给兰桀介绍。

　　“修得很漂亮，炎天长老。”

　　兰桀由衷的回答道，随着炎天长老穿过宫殿大门，经过一簇簇的小型院落，来到最中央的一座大殿里。

　　墙壁上，处处都刻画着火焰，栩栩如生。

　　只有在另一个画壁上，是一副清泉石池的图案。石池中心，是一个急速旋转的漩涡，隐约可以看到一颗泉眼。

　　兰桀一一看过去，隐隐猜到这些壁画与炎天长老和赤明有关。

　　“这边走，先把赤明的问题解决了。”炎天长老和颜悦色地说道，眉头始终微皱，失去了平日那天真无邪的老顽童性格。

　　兰桀只好在心里说声抱歉，点头跟着炎天长老，经过一座偏门，来到大殿的后院。一座石池映入眼帘。

　　微弱的清流，从石池底部中心的圆坑中流出来。石池的底部，流淌着一层薄薄的清水。兰桀目光落到石池中，立刻辨认出来，这口石池与洗剑池类似。

　　“赤明，这口流泉池，是我按照洗剑池的模样打造的。因为少了泉眼，所以水流很弱。你现在就在里面安心的修养。”炎天长老对着手中的亮堂堂的泉眼说完，把手一挥，赤明直接腾空而起，准确地落入流泉池的中央。

　　“嘭！”

　　泉眼落入水中，激起阵阵涟漪，随即就沉入池底的泉眼处。潺潺的泉水，立刻从泉眼中流了出来。

　　整座石池，都在以肉眼可见的速度增涨泉水。

　　“我们走，还有一些事情要我们处理。”炎天长老凝视了石池片刻，叹了一口气后，这才对兰桀说道。

　　兰桀点点头，突然问道：“炎天长老，有了洗剑池泉眼，能不能把这口流泉池当作洗剑池用？”

　　炎天长老眼睛一眯，笑道：“你是想替圣剑复灵是吗？”

　　“是的。”兰桀微微惊诧，旋即点点头，如实回答道。

　　炎天长老笑了笑，说道：“理论上是可以的，不过还要等几天。走，先到外面再说。我这里，没有其他人，什么事情都得自己动手啊。”

　　兰桀心中一喜，总算可以替圣剑复灵，修为可以再进一步，虽然距离与佛祖大战的时间，已经没有几天，但也要努力啊。

　　十天的时间转眼过去，兰桀这几日随着炎天长老修行，闲暇之余听了他许多的故事，以及圣者大陆的传说。

　　这天，炎天长老讲了一些奇闻异事后，对兰桀说道：“兰桀，十天过去了，我和你去看看石池，顺便看看赤明的情况。”

　　“好！”

　　兰桀点头答应，从石椅上起来，和炎天长老一路，到了大殿的后院。果然，十天前还是近乎干涸，此刻已经满满一池的清水。

　　炎天长老透过清澈见底的池水，见到赤明化身的泉眼静静地躺在池底，相安无事。炎天长老，微微一笑，对兰桀说道：“你可以把圣剑投进流泉池，等圣剑吸收灵泉饱满后，飞出流泉池时，一定要眼明手快，抓住圣剑，滴血祭炼，否则它会自动飞走。”

　　兰桀一愣，没想到圣剑复灵，还有这个情况。

　　“好——”

　　兰桀朝炎天长老一笑，一步越过炎天长老，来到流泉池前，手中金光一闪，圣剑拖着三尺剑锋，被兰桀一下子投入流泉池中。

　　“哗啦——”

　　宽大的圣剑落入流泉池，激起阵阵的浪花，缓缓地沉向池底。黄金色的剑柄上，那块火红色的宝石，泛着强烈的红光，如同张开大口的野兽，把灵泉大股大股的吸进去。

　　顿时，整个流泉池池面都形成了一个巨大的漩涡。

　　“汨汨……”

　　吞水的声音，从流泉池中传出来，池面以肉眼可见的速度下降。不到片刻，通体晶莹的圣剑，在流泉池中悬浮。

　　红色的宝石，一明一灭闪烁着光芒，剑身不停震动，嗡嗡作响。

　　“咔嚓——”“咔嚓——”……

　　一股股强大的力场，从圣剑剑身中扩散出来，无形的威压轰然压碎了流泉池的石块。一瞬间，流泉池池壁出现了一条条的裂痕。

　　“轰轰轰……”

　　整个后院都在不停地震颤，炎天长老连忙后退了一步，以避其锋芒。兰桀昂首挺胸，不退反进，硬抗着圣剑的威压，快速地前进了一步。

　　“圣剑，过来！”

　　兰桀伸手猛地一抓，一股强大的吸力，从手心猛地疾射出来，牢牢地把圣剑吸住。圣剑立刻反抗，哐铛铛的疯狂震动。

　　“啪啪……”

　　强大如斯的压力，使得兰桀脚下大地碎裂，他的脚深深地陷下去，一道道灰尘飞射起来。兰桀另一只手五指大张，无匹的力量，顷刻间缠绕到圣剑剑身。

　　“轰！”

　　一声沉闷响声之后，圣剑猛地一弹，挣脱了出去，就要朝天边疾射出去。圣剑挣脱的一瞬间，兰桀一个箭步疾射，来到圣剑的身边，五指大张，伸手一抓，狠狠地把圣剑握在手心。

　　“给我老实点！”

　　兰桀怒吼一声，身子竟然被圣剑拖着满天飞行。圣剑之内蕴含的力量，彻底的爆发出来，兰桀又喜又惊。

　　“轰！”

　　兰桀手腕一沉，强大的力量猛然一震，把圣剑狠狠地制住，同时一瞬间，一股血箭从刺破皮肤，激射到圣剑剑柄上的红宝石上。

　　一股红色的漩涡，猛地出现在红色宝石之上，疯狂地吸收着兰桀的鲜血。不过片刻，兰桀身体大量失血，脑袋一震眩晕。

　　“坚持住！”炎天长老错愕地看着天空的一切，好久才回过神来，大声对兰桀喊道，心中暗道，不对啊，传说中的圣剑，怎么会吸这么多的鲜血？

　　“没问题！”

　　兰桀勉强地回应道，暗自庆幸自己的体质过人，那么大规模的失血，也没有把他弄成人干。

　　过了好久，就在兰桀快要坚持不住时，圣剑通体一震，剑气纵横，闪烁着金色的光芒。一道暖流，从圣剑的剑身传入兰桀的身体里面。

　　“通体舒泰啊！”

　　兰桀舒服的呻吟一声，任由那股热流在体内蹿动，过了好久，在兰桀的经脉之中循环一个大周天，这才回归到脑海中的法力识海中。

　　“嗡——”

　　法力识海猛地一震，传来一股通体舒泰的感觉，法力识海似乎发生了本质的变化。


第165章 危险！

　　“噌！”

　　剑走极锋，兰桀身体急速旋转，忽然倒翻一个跟斗，头上脚下地朝流泉池闪电般急冲而来。

　　“兰桀——”炎天长老大急，身体一闪，化作一团火焰，飞快冲了过去。但是，还是晚了一步，差之毫厘，兰桀从他的肩头擦过去。

　　“轰！”

　　复灵后的圣剑，威力强大了不知道多少倍，简单的一剑刺下去，整个流泉池彻底地毁掉，石块碎裂崩塌，水雾蒸发。

　　惊天动地的响声之后，兰桀一步一步地从水雾中走出来。炎天长老神色暗沉，冷冷地问道：“你就这么容不得赤明？”

　　兰桀眼睛猛地一睁，旋即恢复如初，淡淡地笑道：“不管你信不信，第一，这一剑不是出自我本意。我要杀赤明，不会趁人之危。第二，赤明早就离开，看来你还不知道。”

　　“什么？”

　　炎天长老大吃一惊，表情骤变，一个箭步射到流泉池中，把手一招，一股热风如秋风扫落叶，把水雾驱赶。

　　残破的流泉池，出现在炎天长老的眼前，干涸的池底，没有一块破碎的泉眼的痕迹，周围也没有赤明的踪影。

　　炎天长老咯噔地退了一步，心情顿时跌入谷底，喃喃道：“赤明还是赤明，我还是我，他终究没有把我当成朋友。”

　　兰桀眉头略皱，本想出言安慰几句，又怕适得其反，也就没有开口。炎天长老这种被自以为是好朋友的人忽略、欺骗的感觉，他能够想象。

　　“轰！”

　　就在此刻，兰桀的身体闪电般一震颤，五脏六腑纷纷震动起来，周身大穴都传来舒服到极点的感觉。

　　法力识海中，一片沸腾，法力时而化作龙龟，时而化作神龙，时而化作朱雀，时而化作白虎。

　　四象之力，在法力识海中凝聚而成。

　　一瞬间，兰桀的本体修为突破到了圣人四重，四象之境。周身细胞，也得到极大的改变，那股暖洋洋的热流，再次在体内流窜。

　　“这种感觉，还没有停止。”

　　兰桀感受着体内法力的加速流淌，在身体中循环了一个大周天之后，又汇聚到了法力识海。

　　金木水火土，五行之力，又在法力识海中凝聚。

　　“嗷呜——”

　　兰桀仰天长啸，发出极其畅快的声音，强大的气势，从体内扩散出来。法力识海不断的翻腾，境界竟然节节攀升。

　　六合之力……

　　七星之力……

　　八卦之力……

　　九阳之力……

　　势如破竹的突破，兰桀最终的境界，突破在九阳之力的巅峰。九轮炽热的太阳，在兰桀的法力识海上空照耀，每一轮太阳，都蕴含着玄奥、阳刚、力量。

　　“嘭——”

　　强大的力量，透过兰桀的身体，灌入兰桀的一金一银的羽翼中。翅膀猛地一展开，竟然变大了不少。

　　华丽的翅膀，把兰桀衬托得无比高大、尊贵。

　　“九重圣人的境界，单是我本体的力量，就足以单挑圣王巅峰。天妖合体神通，又百尺竿头更进一步，堪比中阶圣尊。佛祖我也要试着打一打！”

　　兰桀脚踏地，头顶天，气势不凡，张口一喊，震得炎天长老连退了十步。

　　圣剑的威力，还没有完全展露出来，就给兰桀带来了如此大的好处。饶是见多识广的炎天长老，也不得不惊诧。

　　兰桀的潜力太大，本体就可以越大阶挑战，而且他的机缘更大，天妖合体似乎就是为他为准备。

　　龙骸墓地、镇神八碑，都是他强大实力、势力的后备资源。

　　“兰桀，快把你的气势收敛起来，我这把老骨头可禁不住你胡闹。”炎天长老竭力喊道，呼吸都有些困难，又退了三步。

　　兰桀挠了挠后脑勺，不好意思地一笑，身体闪过一道波动，翅膀收回体内。整个后院，顿时变得风轻云淡。

　　“不好意思哦，炎天长老。”兰桀抱歉一笑，一步踏前，瞬移般来到炎天长老身旁，恭敬地把炎天长老扶住。

　　炎天长老见兰桀实力大增，也不忘本，心中闪过一丝欣慰，同时为刚才的行为感到抱歉，连忙说道：“兰桀，刚才……”

　　“炎天长老！”兰桀似乎知道他要说什么，连忙打断他的话，说道：“你是我在圣者大陆中，唯一认可的长辈，你不需要向我道歉。而且，你也别难过。每个人，都有每个人的选择，你能帮他一次，还能帮他一世？”

　　炎天长老欣慰的一笑，拍了拍兰桀的手，笑呵呵地说道：“好啦，放手吧，你真把我当成老骨头，不中用了？”

　　兰桀点点头，放开炎天长老。

　　“接下来打算怎么做？”兰桀随着炎天长老，朝大殿走去。

　　炎天长老摇了摇头，说道：“佛道势大，除非有人能够与佛祖匹敌，否则势不可违啊。”

　　兰桀微微一笑，把从阿里木那里得知的消息，给炎天长老说了一遍。喜得炎天长老眉笑颜开，手舞足蹈。

　　“那我们就在这里再等十多天，等到七月初七，先把佛祖打败再说。赤明啊赤明，你离开也就罢了，干嘛把舍利也带走？”炎天长老不禁感叹道。

　　兰桀也知道，事到如今，要在茫茫大陆上，找到一个赤明，难度无异于大海捞针。

　　“或许，他根本没有离开，就在我们附近，伺机动手呢。”兰桀开了个玩笑，惹得炎天长老一阵苦笑。

　　突然，一股强大的气势，从远处传递过来，兰桀、炎天长老两人脸色同时骤变。两人连忙朝大殿外赶去，片刻之间，就来到了宫殿之外。

　　大地轰隆隆地震动，一瞬间，佛号阵阵，从地面传递下来，金光在整个大地中亮起。一眨眼，擎天佛祖率领着一大帮佛道高手，出现在兰桀的身前。

　　“佛祖——”

　　炎天长老脸色骤变，盯着擎天佛祖，双脚都有些颤抖。兰桀连忙伸手按住炎天长老的肩头，热气透过肩头传递过去，让炎天长老心神稍微安宁。

　　“炎天长老不怕，有我在！”

　　兰桀淡淡地说道，自信的气息，传递出来，让炎天长老精神一凛，不再惧怕。

　　“兰桀，当你和圣舍利融合那一刻起，你在我眼中就不再是人，而是一颗圣舍利，你是逃不出我手心的。”擎天佛祖淡淡一笑，自信满满。

　　他的身后，站着四个佛陀，实力都在无尽佛土的加持下，堪比准圣尊的实力。佛陀的身后，站着上百个实力堪比十重圣王的高手。

　　单凭气势而言，他们比兰桀这方强大。

　　“废话少说，刚好我实力大增，找你做我第一个试炼石，也算不错！”兰桀一步来到炎天长老身前，替他挡住擎天佛祖的气势压制。

　　“兰桀，你有把握对付佛祖？”炎天长老目光沉稳，传音问道。

　　“至少不会输得很惨。”兰桀回答道。

　　“那好，你对付佛祖，我对付他身后的强者，不过我只能坚持一刻钟。”炎天长老传音回答，让兰桀心中一凛。

　　显然，炎天长老的话，出人意料。

　　“好！”

　　兰桀虽然有点诧异，但他相信炎天长老。说罢，他给炎天长老传了个信号，一瞬间脚步交错，顿时冲向擎天佛祖。

　　“来，我们大战一场！”兰桀的声音没有落下，圣剑嗡嗡地一剑劈开，金光爆闪，剑锋离剑三尺，朝擎天佛祖狠狠劈下。

　　速度极快，力量极大，圣剑威力更是强大得不堪设想。

　　“嗯——”

　　擎天佛祖感受到兰桀的实力，脸色一变，脚步一错，金身如流星一般急退，佛光爆闪，“你的成长，太惊人！恭喜你，我已经把你当作我的对手了。”


第166章 落入敌手

　　“大言不惭！”

　　兰桀如影随形，圣剑快速狠狠劈下，三道剑影恍如幽灵，呼呼作响。空气被圣剑急速摩擦，散发出焦糊的味道。

　　“当当当——”

　　佛祖身体猛地一闪，结实的双臂猛烈地与圣剑对撞，激发出炽热的火花。大地连番震动，石块被强大的力量轰碎，化作火流星向四周激射。

　　“噗噗……”

　　小石子打在地洞壁上，留下密密麻麻的小坑。

　　兰桀与这个绝世强者大战，整个地下空间都在狂震。兰桀强大的力量，以及佛祖无匹的佛力，激烈的碰撞，发生爆炸。

　　地洞坍塌了。

　　炎天长老瞬间化作一片炽热的火海，朝纷纷躲闪余波攻击的佛道高手冲了过去。片刻之间，众人混战。

　　“炎天长老竟然也这么厉害！”

　　兰桀与佛祖疯狂对轰的同时，注意到炎天长老的情况，不禁战意滚滚，手中圣剑更是嗡嗡作响。

　　“轰！”

　　强烈的对撞，如同激发了十二级大地震，方圆数百里纷纷疯狂震动，大地开裂，山石横飞，无数的生命都在这场突如其来的灾难中失去了生命。

　　“咻——”

　　兰桀背后羽翼猛地一震，化作一道金光，从地底破土而出，飞到了天空。他胸口上，是一团血肉模糊的大洞，嘴角更是鲜血直流。

　　“到了天空，跑掉的几率要大得多。”兰桀心如明镜，知道现在仍不是佛祖的对手。

　　兰桀迎着佛祖的身影，双臂猛地一挥，圣剑猛地斩过去，快如疾风。“当！”一剑把佛祖轰退数十米。

　　但那一瞬间，佛祖的身影，犹如流星一般，飞快冲来，背后一道巨影对着兰桀轰出一拳，打出滚滚气浪。

　　“轰！”

　　兰桀躲避不及时，瞬间被轰在胸口上，剧痛扩散开来，双目金星直冒，张口狂喷鲜血。眼看受了重伤，兰桀瞥眼看向炎天长老。

　　他的情况也不容乐观，一人面对众多高手，炽热的火焰，都被打散了一半，没有了刚才那么强势。

　　“逃！”

　　兰桀知道不可硬碰，假意手臂一甩，剑锋横斩，翅膀却猛地一扇，越过佛祖的身体，来到炎天长老身前。

　　“长老，我们走！”兰桀身如大鹰，投入炽热的火海之中，圣剑疾刺，剑气如匹练一般，斩向佛道高手。

　　“嗡！”

　　炎天长老摇身一变，变回人形，一口鲜血喷出，传出刺鼻的血腥味。兰桀心头一急，连忙转身抓住炎天长老，急忙朝远方逃离。

　　“拦住他！”佛祖大喝一声，身形疯狂闪烁，朝兰桀疾射而来。众人一听，连忙打出强大的神通，朝兰桀凶狠地轰去。

　　“轰隆隆……”

　　整个天空都是圣莲、黄金大锤等等强大的法宝、神通，光芒眩目刺眼，如同洪流一般，凶猛地朝兰桀飞射过去。

　　“给我滚！”

　　兰桀右手光芒一闪，圣剑立刻消失不见，五指大张，一股无形的力墙撑开，挡在身前。无数的神通、法宝，轰轰地狠狠撞上来，声势浩大的爆炸起来。

　　“擎天，再等我十多天，我一定来救你！”兰桀的声音在远方响起，震得空气嗡嗡作响。他有化作一条条残影消失不见。

　　“噗噗……”众佛道高手法宝、神通被破，纷纷口吐鲜血，脸色苍白萎靡不振。

　　擎天冷眼横扫，身体如瞬间移动一般，一闪烁就消失不见。佛道众人一个个面面相觑，捂着胸口，徒呼奈何。

　　“兰桀的进步，实在太快了，我们远远不是他的对手！”流云佛陀收回看向兰桀的目光，无奈地说道。

　　往生佛陀目光一凛，神色却更加惨白。

　　大自在佛陀笑容满面，眼瞳深处却闪过一丝恐惧。

　　佛道的高手，纷纷望着远处，兰桀和至高无上的佛祖消失的地方，脑海中回忆着两个强者的惊世之战。

　　大地，满目疮痍，山河破碎，生灵涂炭。

　　两个始作俑者，却正在进行生死追逐。兰桀拉着炎天长老，飞快地划过天空，脚下山川急速消逝。

　　“兰桀，你是逃不掉的！”佛祖如一条金龙，金光闪烁，飞速朝兰桀方向追来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两道光芒横飞天空。

　　一前一后，一个跑得不亦乐乎，一个追得不亦乐乎。

　　兰桀时而降落到大地上，时而潜入水中，尽可能地想要甩掉擎天佛祖。但后者总是能够找到他们，穷追不舍。

　　一转眼，兰桀与擎天又发生了几次激战，使得兰桀伤上加伤。逃跑起来，更是困难。七天匆匆过去，幸亏兰桀体质强大，恢复速度快，才能支撑到现在。

　　“不行了，跑不掉了！”兰桀无奈地对炎天长老传音说道，猛地一扔，把炎天长老扔飞了十多里，喊道：“长老快走！一切交给我！”

　　炎天长老好不容易止住身形，却见到擎天的身影越来越近，本想嘱咐兰桀几句，却因为时间紧迫，不想打扰兰桀，连忙传音道：“万事小心！”

　　他心中也明白得很，兰桀此去凶多吉少，忍住心头悲伤，连忙朝远方飞去。

　　“呼！吸！”

　　兰桀看着飞来的擎天佛祖，静静地调整呼吸，胸膛深度起伏，饶是如此，依然昂首挺立，一副顶天立地的模样。

　　“你能够想通，也算不错！苦苦挣扎，徒增痛苦。”擎天一脸胜利者的姿态，面带微笑地对兰桀说道。

　　兰桀嗤之以鼻的冷哼了一声，说道：“事情没到最后，你永远不知道谁会笑到最后！”

　　“有斗志是好的，只是以后不要太过失望了！”擎天佛祖双掌合十，掌心扩散出一道佛光，里面佛音阵阵。

　　佛光渐渐增大，一块大地从中轰然冲出，瞬间把兰桀笼罩起来。

　　无尽佛土！

　　无尽佛土中洒下佛光，把兰桀周身缠绕，缓缓地拉向无尽佛土之中。佛光紧紧把兰桀死死勒住，兰桀也不挣扎，随着佛光进入无尽佛土之中。

　　“嗡！”

　　无尽佛土具有强大的压制力，兰桀整个身体，似乎都被限制。一蓬蓬火焰，在兰桀的身体周围旋绕。

　　“兰桀，小心！这是佛火，佛祖要把你熔炼成圣舍利。”灵珠子急切的声音，从他的灵魂中传出来。

　　炽热的温度，给兰桀带来强烈的刺痛。

　　“兰桀，你本来是个人才，但你却做了最愚蠢的选择，今天你就要为你的选择付出惨痛的代价！”擎天佛祖威严的声音，传递进来。

　　兰桀此刻已经痛得要命，青筋暴起，肌肉赤红，哪有精神回答擎天佛祖的话。

　　“轰！”

　　兰桀身体猛地一震，圣舍利的光芒，以及镇神八碑，同时把他的身体笼罩。佛火触及到他身体周围的金光，立刻被弹开，起不到丝毫作用。

　　“哈哈——”兰桀开怀地一笑，暗道，果然天不绝人之路。

　　被无尽的佛火焚烧，却连他一根毫毛都没有伤到，反而浪费了擎天佛祖不少的佛力。擎天佛祖与无尽佛土精神相通，立刻知道了兰桀的情况。

　　“哼！”擎天佛祖冷喝一声，神色一凛，从无尽佛土的下方，随即有数道光团飞射到兰桀的身旁。

　　兰桀定睛一看，光团中是蓝幽若、冷月、卢俊彩儿、帝星延、芳芳等人。兰桀一眼看去，就发现他们处于昏迷之中。

　　“你要干什么？不会要做如此没有品味的事情吧？”兰桀心生不祥之感，连忙以轻蔑的语态问道。

　　擎天佛祖淡淡一笑，丝毫不为兰桀的语态所动，说道：“你不用激将，没用！我的时间不多了，圣舍利我势在必得，不择手段。你放弃抵抗，我答应你，恢复他们的自有！”


第167章 螳螂捕蝉

　　“你赢了！”

　　兰桀等了好久，深思熟虑之后，终于还是答应了。事到如今，他只能选择相信擎天佛祖，言出必行。

　　以自己一人之命，换取众多好友的自有，他愿意。

　　“好，兰桀，果然是好汉子！”擎天佛祖大声说道，一副事情都在意料之中的模样，手指连弹，佛光射入无尽佛土中。

　　“轰——”

　　连番响声之后，众人身体如过电一般一凛，纷纷醒来，就看到兰桀引动佛火，把自己包围的一幕。

　　“兰桀——”蓝幽若紫发如瀑，在金光中显得十分刺眼，倔强的眼眶中，流转着紫色的流波。

　　她们无法说话，眼睛却能传递出那股悲伤。

　　仅仅一瞬间，蓝幽若的目光转而充满了希望，她的小手，一直抚摸着她的腹部。

　　卢俊彩儿看到这一幕，险些崩溃，眼泪如雨般从眼眶落下来，在佛光中激起一丝涟漪。她的目光，充满了悲伤。

　　所有的人，眼睛都在闪烁着伤悲。

　　“你们，一定要好好的活下去。”兰桀忍着钻心的疼痛，对他们说道：“千万不要想着替我报仇。”

　　擎天佛祖如果完全降临，实力之强，几乎无人能及。

　　“佛祖，希望你是个言而有信的人！”兰桀对着无尽佛土的上空，大声咆哮。熊熊烈焰炽热无比，从肉体到内心的焚烧，痛不堪言。

　　“我说到做到！”擎天佛祖铿锵有力地说道。

　　“嗡！”……

　　响声不断在兰桀耳畔响起，众人纷纷被擎天佛祖接引到外界，漂浮在空中。身上的束缚完全解除，他们重获自由。

　　“兰桀！”

　　“兰桀大哥！”

　　“不要这样！”

　　……

　　重获自由，众人喊得撕心裂肺，唯独蓝幽若镇定自若，冷静得可怕。悲凉的呜咽声，响彻整个天空。

　　“你们可以走了！”擎天佛祖言而有信挥了挥手，对他们说道。

　　“你给我等着！”蓝幽若一挥手，发出一道气场，把作势扑上前去的众人，纷纷拦截下来，狠狠地对擎天佛祖说道。

　　“随时奉陪！”擎天佛祖无所谓的笑了笑，在他眼中，这几个小蚂蚁而已，是不可能翻起多大的浪花。

　　“我们走！”蓝幽若冷声说道，众人此刻似乎有了主心骨，纷纷朝她靠拢，随着她朝天边飞去。

　　此刻，熊熊大火已经完全把兰桀吞噬。他的身体，都在慢慢的融化，包括放弃了抵抗的镇神八碑，也有融化的趋势。

　　整整十五天过去，擎天佛祖一直盘膝坐镇在无尽佛土之上，时刻观察里面的动静。

　　这天，天光破晓，天地之间，似乎多了一分阴气。世间万物，都散发着一股如同本源的阴冷气息。

　　圣者大陆的各个险地，纷纷破开了几道极大的裂痕。地底的阴气，从裂痕中窜了起来，融入空气之中。

　　刚刚露面的太阳，很快被阴沉沉的乌云遮蔽。

　　“呜呜……”

　　天地之间，处处都是阴风怒吼，如同鬼域降临一般。温度骤然下降，阴风所过之处，不少树木纷纷化成了枯叶、碎木。

　　“不好！”

　　擎天佛祖脸色骤变，他的气势骤然下降，从无限接近高阶圣尊，下降到了中阶圣尊。包括无尽佛土的火焰，都减弱了不少。

　　但此刻，兰桀的身体已经融化成汁，镇神八碑也融化成了液体，与他的身体交融，隐约间能看到球状。

　　“嘿嘿——”

　　忽然一道阴冷的笑声，从地上急速传来。眨眼不到，赤明的身影，骤然闯入擎天佛祖的视线。

　　寒气逼人，身体周围，散落着一颗颗极寒的冰渣。

　　“你是什么东西？”擎天佛祖被赤明强大的气势一惊，脸上却镇定自若，冷冷地笑道。

　　赤明此刻，如同魔鬼一般，眼皮黑糊糊的，一撇八字胡，勾勒着冷冰冰的表情，“我是取你狗命的人！”

　　擎天佛祖脸色一沉，心里却焦急万分。

　　此刻是圣者大陆最阴冷，阴气最重的时间。天穹之下，阴物法力大增，阳刚之气被急剧压制。

　　此消彼长，他的实力已经不足以轻松对付赤明。

　　“轰！”

　　赤明冷喝一声，双手连连变换印诀，擎天佛祖的身体周围，立刻结起坚冰，飞快的旋转起来。

　　猛地一震，坚冰化作利刀，向擎天佛祖的身体疾射而去。

　　擎天佛祖双手猛地一展，佛光纷纷涌到手心，两道金色盾牌，在手中形成。盾牌与坚冰，立刻噼里啪啦的激烈碰撞。

　　空中，立刻不断的爆炸，冰渣四溅。

　　一瞬间，两人在天地间纵横，疯狂地大战。阴冷之气，却更加的冷厉，甚至连擎天佛祖的身体，都被寒冷影响。

　　两人大战之际，无尽佛土中的兰桀，已经完全形成了一颗金灿灿的舍利。同时，一颗小号的舍利，也在漂浮在一旁。

　　它们之下，是无尽的佛火。

　　“兰桀，兰桀……”灵珠子不断地呼唤兰桀的灵魂，让他从混沌的意识状态醒来，但徒劳无功。

　　灵珠子作为圣舍利的灵魂，当然不畏惧佛火，所以相安无事。如果再过半天，兰桀的灵魂还不醒来，灵珠子就将成为圣舍利的主人。

　　也就是说，兰桀的灵魂将彻底消失。

　　“凝魂诀！”灵珠子突然灵机一动，想到这一点，意识中立刻出现了这一片旷古神功口诀。此刻，他已经主宰了兰桀的灵魂。

　　……

　　无尽佛土之外，大战仍在持续。从天上，到地上，到处都是两人战斗过的痕迹。冰渣、佛光，以及他们浮光掠影的踪迹。

　　“你这是垂死挣扎！”赤明冷喝一声，十指完全摊开，一道道冰晶在他手中形成。手腕猛地一抖，疾射到他的头顶，猛地一震。

　　十道冰晶，立刻形成一个巨大的环状，激起一圈漩涡。

　　蔚蓝色的漩涡，里面隐约能够看到一个冰天雪地的世界。擎天佛祖心中一凛，身上立刻涌起一道道佛光，形成一个巨大的金球。

　　两人气势不断攀升，空气被他们震得嗡嗡作响。

　　距离他们数百丈的大地，纷纷颤抖起来，一条条巨大的裂痕，哔哔啵啵的蔓延开来，一颗颗石头，似乎受到牵引一般，朝他们汇聚过来。

　　一副天崩地裂的模样！

　　“无尽佛光闪！”

　　“冰绝十方！”

　　两人纷纷大喝一声，佛光、寒气冲天而起，凶猛地冲进厚厚的乌云层里，形成两股巨大的漩涡。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　佛祖的身上，连绵不断地疾射出一颗颗两人环抱大的光球，拖着长长的尾巴，朝赤明轰杀而来。

　　与此同时，赤明头顶那道蔚蓝色的冰晶之中，疾射出相同大小的蓝色冰球，猛烈与佛光闪狠狠地撞击。

　　爆炸声顿时响彻天地，天上厚厚的云层，出现一波又一波的云涛。大地受到强烈的震动，土壤翻腾，如同海浪一般翻滚出去。

　　一副天崩地裂的场景，看得人心里发颤。

　　良久——

　　爆炸声完全消散，金光、冰雾，纷纷滞留在半空，证明了刚才毁灭般的攻击的真实性。佛祖擎天此刻衣衫褴褛，精神萎靡，捂着胸口，大口大口的呼吸。

　　赤明此刻，双手剧烈的颤抖，身体弓着，冰冷的气息，若即若离。

　　“哈哈——”

　　突然，一道令两人脸色猛变笑声，从云层之中传来。两人纷纷猛地一转头，他们没有想到，这个大陆上，还有能够承受他们大战的存在。

　　“是你——”赤明无力地指着那人，脸色苍白到了极点。

　　擎天佛祖一眼看去，只见此人手持羽扇，头戴纶巾，模样英俊的男子身后，带着一群实力丝毫不下于天门老祖的人，智珠在握一般的看着两败俱伤的两人。


第168章 黄雀在后（大结局）

　　“是我，门主！”

　　那俊逸的青年，潇洒地摇动羽扇，脸上挂着胜利般的笑容。

　　“诸葛亮——”

　　赤明捂着胸膛，脸色更加苍白，他可不认为，明显是有备而来的诸葛亮，此刻出现是为了帮助他。

　　不祥之感，从心底升起，挥之不去。

　　“你是谁？他们怎么能随意出入小神界？”无尽佛土一闪，落到擎天佛祖的头顶，加持在擎天佛祖身上，佛光乍现。

　　“啪！”

　　诸葛亮把羽扇在手心一拍，淡淡地笑道：“我是小神界的真命天子，他们是我的守护者，出入小神界再正常不过。”

　　“嗡！”

　　说罢，一股檀香香味从诸葛亮身上扩散出来，万丈光芒照亮了整个天空。一眼看去，他似乎是天神下凡。

　　“你——”赤明双手顿时如冰块一般寒冷。

　　“门主，你我师徒一场，你不来惹我，我不会加害你。”诸葛亮淡淡一笑，把手一挥，身后蹿出一个金甲战士，一把携着赤明，朝远方飞去。

　　“不——放开我！”赤明凄厉刺耳的声音，遥遥地传了过来，惹得诸葛亮一阵冷笑。

　　“现在轮到你了。”诸葛亮目光一凛，落到擎天佛祖的身上，“给你两个选择，自己把舍利交出来，或者我亲自动手，把他砸出来。”

　　“你是小神界真命天子？难怪能够蒙蔽天机，好得很。”擎天佛祖无奈地一笑，目光落到赤明离开的方向，心里却升起同病相怜的感觉。

　　“废话不和你多说，做出选择吧！”诸葛亮弹了弹指头，皱着眉头不耐烦地说道。

　　“轰！”

　　雷声骤然响起，乌云不知何时更加浓厚，一条条冷光闪电，凶厉地闪烁在冰冷的乌云里面。

　　“呜呜……”

　　使人毛骨悚然的阴风，恶狠狠地刮来，天似乎都要塌了。

　　“我顺应天命而生，铸就新的秩序。杀伐世间邪恶、谎言、贪念、仇恨，劝导世人为善，劝导世人放下屠刀立地成佛。”

　　“我自天命而生，只为力斗世间不平，许世间一个万古长青的时代，许世间一个无尽祥和、西方极乐的天地！”

　　“要重铸，就要回炉，就要让世间人，斩去旧念，重获新生，故我要杀伐世间之人之恶，与人世间至善。”

　　“与道斗，与人斗，与秩序斗！”

　　擎天佛祖突然猛睁双眼，爆闪金黄佛光。他每念一句，气势就沉凝一分，意志就强大一分。

　　整个天地，都回响着他的喊声。

　　“轰隆隆——”

　　圣者大陆立刻发生剧变，山川缓缓凹陷到地上，地下水汹涌起来，形成新的湖泊。海洋的水，渐渐褪去，一座座大山从海洋中升起。

　　参天大树，渐渐化成嫩绿的树苗。倔强的野草，化成了最娇嫩的新芽。

　　世间的一切，都在变化。

　　唯独，人，没有变化。

　　“哈哈……”

　　诸葛亮一挥大袖，摇动羽扇，哈哈大笑。笑声中饱含嘲笑，饱含不屑。笑声过后，诸葛亮眉头一凛，对擎天佛祖说道：“你可笑到了极点，世间人的善恶，岂是你能够干涉。你既然要世间人为善，要斩杀邪恶。我问你，没了邪恶，什么叫善？”

　　“这——”

　　擎天佛祖挺直的腰板，突然轻微震颤，内心如岩浆汹涌澎湃。他的信念，是斩杀邪恶，创造至善的天地。

　　但，简单的一个问题，却让他心如刀割。

　　“哒哒哒……”

　　满头大汗的擎天佛祖，仿似听到了心脏在滴血，仿似看到了自己理想佛土的破灭。无形中，他的气势，被诸葛亮笼罩。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，七颗舍利子，从擎天佛祖的身上疾飞出来，金光熠熠，在他的头顶盘旋。擎天佛祖看着诸葛亮，问道：“你当如何做？”

　　“世间人，自然有世间因果。我以为，世间因果，就是不择手段。无论是善是恶，结果才是最重要。”

　　“实力，确定待遇。天底下，强者为尊，以一人之力，统治世间万人。谋略、武力，不可或缺！”

　　“天地，是强者的天地。弱肉强食，是天地法则！”

　　诸葛亮虎目圆睁，一手握扇，一手捏拳，青筋毕露，一副强者君临天下之势，逼得擎天佛祖呼吸困难。

　　“拿来！”

　　诸葛亮羽扇一挥，发出一股吸力，把七颗舍利子席卷过来。同时，另一颗舍利子，从天地之外，急速飞射过来。

　　八颗舍利子，在诸葛亮手心转动，好看至极。

　　“你是小神界派下来阻止我的人，你们的道，与我不同。这一次，我棋差一步，下一次一定会实现我至善佛土的想法。”

　　擎天佛祖耷拉着脑袋，双目中一丝斗志一闪即逝。他以退为进，放弃舍利，为自己赢取离开的时间。

　　“下一次，或许，你没有下一次了！”

　　诸葛亮把手一挥，他身后的几名高手瞬间化作怒影，炮弹般弹射到擎天佛祖的周围。一颗颗璀璨的七彩灵珠，从他们头顶飞射出来，两两相连，形成一套大阵。

　　“哼！”擎天佛祖冷笑一声，双手合十，念了一声“阿弥陀佛”，身上的金光，骤然升起，直冲云霄。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　六字真言，化作实质金光，如同活了一般，在大阵中横冲直撞，威力奇大，撞得整个大阵轰轰作响。

　　“破！”擎天佛祖吐出最后一个字，脸色萎靡苍白，鲜血连吐了三口。

　　“不好！”

　　诸葛亮眉头一皱，只见离他不远处的无尽佛土，猛地爆炸开来，气浪如蘑菇云一般，直冲如冰冷的乌云层。

　　“轰隆隆——”

　　震耳欲聋的响声，从爆炸的中央迅速传出来，化成一道极大的声浪，朝无限远处传递过去。

　　“啊——”

　　无尽佛土的爆炸，威力实在太大，直接无情撕裂了诸葛亮手下的大阵，擎天佛祖乘着六字真言金光，飞射出来。

　　“那是舍利！”

　　诸葛亮目光一凛，落到爆炸的中心，旋转在空中的两团金光上。声音落下，他已经飞射过去，八颗舍利如影随形。

　　“熔炼舍利，封印佛道！”

　　诸葛亮双手连连变化，形成一串串残影，一刻钟之后，猛地缠绕到金光之上，十颗舍利如同被排兵布阵，顺从安排。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　刹那之间，金光闪烁，笼罩整个天地，轰鸣声狂响，震慑整个天地。九颗小一号的舍利，骤然爆炸，缠绕到大舍利骤然。

　　诸葛亮脑门儿汗水不断流淌，手印不断变化，法力涌入手心。

　　“快！快！……”

　　法力识海逐渐干涸，幸亏一颗金色的灵珠，不断吐出法力，滋润诸葛亮的法力识海。他目光紧张，心急如焚。

　　过了十多分钟……

　　“轰！”

　　一道剧烈爆炸之后，诸葛亮打出最后一道手印，整个人如从水里捞出来一般，身体一飘，后退了好几步。

　　“终于成功了——多少年了，使命完成，可以回归小神界了！”诸葛亮如释重负，轻松的目光，落到金光的中心。

　　“不好——”

　　诸葛亮一眼看过去，猛地一凛，背脊闪过一道冰凉，“怎么可能？怎么可能？”

　　“怎么不可能？”

　　金光中传来一道冷漠的声音，一个人影，从金光中缓缓走出来。身体高大，肌肉结实，极富爆炸力。

　　“兰桀！”诸葛亮不可思议地盯着兰桀，他身后的十多名高手立刻朝他靠拢。因为，他们感觉到，兰桀的气息很强大。

　　“轰——”

　　一金一银的巨大翅膀，从兰桀的背后展开，发出刺目的光芒。强大的气势，如潮水般涌向诸葛亮。

　　“聚齐十颗舍利的智慧，我已经参透了‘凝魂诀’。熔炼舍利之法，彻底熔炼了龙魂珠、龙源珠，使我实力大增。”

　　“诸葛亮，我知道，当年即使因为我，让你族灭，你也不愿杀我，是因为那时，你就知道会有此时此刻。你对你的家族，没有丝毫感情！”

　　“但，你们的道，本来就错的！”兰桀一步一句，每走一步，就增添一分气势。

　　此刻的他，连镇神八碑里的英灵，都融入了他的体内。斑杂的力量，经过小神界的炼制之法，已经融为一体。

　　强大如斯，已经不惧怕任何挑战。

　　圣尊，在他的面前，不过是一个笑话。

　　“怎么会这样？老祖宗的算计，怎么会错？他是神，他不会有错的！”诸葛亮的眼睛中，闪烁着恐慌，不安。

　　他身后的小神界战士们，纷纷身体一震，脸上满是不可思议。

　　“老祖宗怎么会有错呢？”

　　“不可能！”

　　“老祖宗是天下最强的人，怎么会错？”

　　兰桀冷冷地看了他们一眼，一弹指头，一股金光如剑一般，转眼刺入一个小神界战士的额头上。

　　如切豆腐一般，留下一个指头大的洞。

　　“天——”

　　小神界战士，双目中除了恐慌，就是无力。他们深知，自己的身体，有多么坚硬。但，在这个可怕的男人面前，竟然如此不堪。

　　“逃！”

　　一瞬间，他们萌生逃意。

　　“我告诉你，诸葛亮，我以为，为善必然有善报，为恶必然有恶报。我的道，就是掌控轮回，因果，让世间善恶终有报！”

　　“你的道是错的，佛祖的道也是错的。阴阳不离，才是道！”

　　“今天，我杀了你，是因为你的报应到了！明天，进入小神界，杀了你的老祖宗，就是他的报应！”

　　兰桀说话间，又踏前几步。

　　“想杀老祖宗，你还不够格，他是神，你在他面前，如同蝼蚁。”诸葛亮挣扎着说道，目光猛地一凛，把羽扇一抛，化成天罗地网，将神界战士笼罩。

　　“你们想逃，就注定了你们的死亡！”诸葛亮目光闪烁狂热，五指一张，就把神界众战士的纷纷吸入手里。

　　神界战士，立刻变得极小，最后可怜地沦为诸葛亮的力量。

　　“噌噌噌……”诸葛亮狂乱的头发，凶猛地摇曳，实力增加了不知道多少倍。

　　但是，仍然比不上兰桀。

　　“兰桀，有种到小神界一战！”诸葛亮冷笑一声，伸手对着空间一划，一道大门轰然打开，他一脚踏入大门之中。

　　“想跑也得留下点什么！”

　　兰桀身体一闪，整个人来到光门之前，伸手一握，一股无匹的力量，从手心涌来，闪电般抓住诸葛亮的手臂。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　猛地一扯，兰桀硬生生扯掉诸葛亮一条手臂。鲜血，从手臂残端流下来。

　　整个天地，都恢复了安静。

　　“轰——”

　　“大道真门，助我轮回！”

　　兰桀把诸葛亮的手臂一扔，双手在头顶结成一个奇怪的手印，一道大门从脑袋中冲了出来，轰然震得整个天地都在动摇。

　　“诛杀小神界众，我将修成轮回，善有善报恶有恶报，一切必然有因有果，为善的必然有善果，为恶的必然有恶报！”

　　“以我之力，开辟诸天之道，轮回之道，善恶之道，阴阳之道！”

　　“大道真门，开！”

　　突然之间，大道真门光芒爆闪，一直若隐若现的大门，轰然打开，里面传出阵阵法螺声响。

　　“小神界，我来了！”

　　兰桀一脚跨入大道真门，转眼消失不见……

　　（全书完）

