

作者：吹晓风

内容简介：

　　这是一个宅男穿越到异界，潜伏十年后，终于开始发力的故事。 

　　异界竟然有网游？竟然还是地球上众宅梦寐以求的虚拟网游！格斗，机战，副本，升级，怎么什么类型都有？ 

　　异界竟然有小说？什么，当前最热门那部电视剧就是同名小说改编的？！ 

　　这还是异界么？李云感叹，看着面前电影院门口写着的“周末情侣半价”，看着从自己面前走过的一对牛头人情侣，久久无语。 

　　他该说什么？烧死异性恋？ 

　　“其实，在异界，除了战斗和妹子，还有很多事情可以干。”——李云语 


初卷

　　天才的陨落，就是如此平淡


楔子

　　李云觉得自己做了一个梦，很长很长的梦，他梦到自己出现在另一个世界上，身份是一个三岁的低龄儿童，在一个巨大的，古朴的家族里，作为小少爷生活着，衣食无忧。

　　但是，他感觉自己过的并不快乐，边上的大人来来往往，走走停停，有的头上长着弯角，有的拖着黑色尾巴，却没有一个是他认识的，周围的孩童都欺负他，而自己却毫无反抗之力。

　　我的父母呢？

　　不知道啊——

　　当真是毫无趣味可言……

　　于是，李云想快点结束这段梦，记忆开始不断的回溯，苍白的3年生活，零零碎碎的记忆就像打破了的万花镜，千千万万，剪不断，理还乱。

　　可李云又不得不把它们理清楚——因为这是一个梦，是梦就得做完才行，不做完，他又如何从梦中醒来？

　　渐渐的，李云有点不耐烦了，他心里隐隐觉得这么做有点像愚公移山，一年三百六十五天，一天二十四小时，一小时六十分钟，一分钟六十秒，而一秒钟——就是五至十个记忆碎片。

　　三年的时间，从与同族孩子打架；到刚刚学会摸爬滚打，和别的孩童一般无二；又或者整天被母亲抱在怀里，牙牙学语，听她哼着莫名的，令人心安的歌谣；甚至还没出生那会，在母亲肚子里被动地听着她的哼唱，这些都一一化作记忆碎片，有的温馨，有的厌恶。

　　这些记忆就像磁石般聚成一团，李云现在要做的，就是一点一点把这团记忆剥开，每剥掉几个记忆，就要努力消化一点，一点点，一层层，看着不多，却无穷无尽。

　　李云有点烦躁了，他对这场奇异的梦渐渐感到怀疑，因为这个梦实在是太长了，长到任何迟钝的家伙都能有足够的时间反应过来。

　　他不觉得仔细咀嚼这些苍白单调的记忆有什么意义，而这团记忆的外层和中层有百分之九十都是这些记忆。

　　于是，他想速战速决了。

　　那些缠着黑丝的，被欺负殴打，遭到喝骂，见到自己不喜欢的人，吃到不喜欢的食物等记忆碎片开始被大把大把剥下，囫囵吞到嘴里，这些记忆都被他以第三视觉走马观花看了一遍，不再去亲身体会，之后也就留了个模糊印象，立马便放进被遗忘的角落，而随着被不断大把剥落，黑色的记忆越来越少，渐渐露出里面被包围的，泛着乳白色的光晕。

　　李云知道，这些光晕就是母亲从自己还没出生时，就不断给他吟唱灌输的奇怪歌谣，每晚睡前静静的哼唱，母子闲暇时愉悦的哼唱，自己被欺负后安慰的哼唱，从小到大，这段歌谣都一直以这些方式环绕在他耳边，成为最核心的记忆，镌刻在灵魂上，无法磨灭。

　　李云在光晕上抓挠了数十下，数百下，除了把里面黑色的杂志全部剔除出来，使光晕越发泛出光彩，再也无法对这团光晕做出任何举动。

　　既是无用功，那李云也就停下了手，任由光晕照在自己身上，一段段歌谣开始重复出现在他耳侧，慢慢的，李云从混混沌沌中反应过来，而随着时间慢慢流过，他越发清醒了。

　　他觉得——自己是该醒过来了。

　　因为今天才是周二，第二天他还要上班，而把他唤醒的——正是那200块钱的误班费。


第一章 礼物

　　砰——

　　“啊！”

　　随着拳头落下，一名十几岁的孩子痛呼着倒飞出去，尚在空中，身子就化作光点，还没落地，整个对战场上便只剩李云一人。

　　“叮，战斗结束，胜者——李云。”

　　机械的女音从空中传来，传遍空旷的场地，只是观众席上此时却空无一人。

　　收回手，一名十岁左右的稚童神色淡漠地站在场上，身影渐渐消失。

　　“看，他退出来了，那个不能觉醒的变态废物。”

　　“嘘——小心他听到了找你挑战，学堂规定面对同级和下级生的虚拟挑战，被挑战者无权拒绝，到时候他把你打的连你妹妹都不认识！”

　　“听说他因为被检测出有灵魂创伤，自然觉醒的几率无限接近于零，李家又拿不出顶级的觉醒宝物，啧啧。”

　　“哼，我们这小地方又有哪家能拿出顶级觉醒宝物？他战斗天赋再高也注定是个废物了。”

　　“听说今天就是他十岁生日，也是他最后一天来学堂上课，之后他就会被赶出李家，要求自力更生，之后再回来进行每年一度的觉醒仪式也要正常收费了，这家伙无父无母，别说赚钱，到时候在外面能不能活过一个月都是问题。”

　　“是么？难怪今天这么冷漠，都连续在虚拟对战上打了半天了，这都快一百连胜了吧？”

　　“放屁，是一百零三连胜了，而且这家伙哪天不是板着脸的？”

　　……

　　面对周围的闲言碎语，李云没有什么反应，扫视了一眼四周，只是，每个与他对上的人，无论男女，不是立即慌张的撇过头，就是目露不屑，同样转过身子，和周围之人联机进行虚拟对战练习。

　　整个宽敞的课堂，唯独李云所坐之处十步内空无一人，看了眼前方同样对自己视而不见的讲师，李云神色不变，只是站起身子，往门口走去。

　　“看，他又早退了。”

　　“一个废物而已，最后一天了，老师都懒得理他，你管他干什么？”

　　“那是老师也打不过他吧……”

　　“嘘——小声点，你想要老师听到么？这只是虚拟对战，老师同样只用了系统给予的灵，一时手生，才大意之下被偷袭得手。”

　　“就是就是，你忘了他以前把你打的多惨了？”

　　“对，以前那些女生都喜欢围着他转，对我们理都不理，这就是报应！”

　　“一个废物罢了，注定只能是平民，能在这里上两年课都是他沾光了，以后他出了家族，也能靠这个，在工地上和那些泥腿子们吹嘘了。”

　　“谁说他一定会去工地了？好歹是李家的一个分支，身上流着的阿修罗族血脉在整个魔界都能排进前十，想来还是有很多小家族愿意让他去入赘的。”

　　“屁，什么阿修罗族血脉，我听我们家下人说，他的表妹夫的二姨太的远房嫂嫂的小叔子的堂弟的邻居就是在李家干活的，这个李云压根就是混杂血脉，也就是说——他母亲是个低劣血脉的低等魔族，然后生下了他这个杂种！”

　　“哦——难怪李家连拿出低等宝具，帮他强制觉醒都不愿意，就算战斗天赋再高，灵魂创伤，又是混杂血脉，啧啧，觉醒了也无法晋级，当真是不划算。”

　　窸窸窣窣的声音慢慢在整个教室内响起，等李云的身影彻底消失在走廊上，声音便徒然大了起来，显然，所有人都对这个昔日的天才抱有极大的怨念和妒意。

　　砰——

　　一声巨响在教室内响起，顿时压下了所有人的话语，只见一个愣头愣脑的小子猛地站在自己桌上，对四周人怒骂道：“你们算什么玩意？李哥，呸，李云他再垃圾再废物，那也是我李家人自己喊喊，什么时候轮到你们这些贱货来评论了？”

　　一句没头没脑的粗话霎那间镇住在场诸人，不过总有反应迅速的，马上就回道：“大头，你自己又算什么玩意？那李云以前也没特别关照你啊，都已经是废物一个了，你再献殷勤是不是晚了点？”

　　这句不知是何人所说的嘲讽，顿时让课堂上哄笑起来。

　　“呸！哪个叫我大头？有种给我出来！你老子我是李家的，李云是废物，那也是我们李家的废物，只有我们李家自己人能喊能骂，你们骂了李云，就是骂我李家，你们要哪个不服，我都在这里接着！”

　　这句话一说出来立马引起众怒，大家都还是十岁左右的孩子，又有哪个小子能容忍这种赤裸裸的挑衅，于是纷纷上前一步，卷起袖子就骂了起来。

　　“上来就上来，你还真当自己是李云不成？”

　　“兄弟们并肩子上，今天让大头知道花儿为什么这样红！”

　　“大头你完了，我要不揍得连你妹妹都认不出来，我就是你生的！”

　　……

　　先不提学堂上的一通疯打，此时，站在李家的大门前，李云看着门口一排排豪华悬浮车，皱眉不已。

　　“这几辆车上面都没有李家的家徽，也就说都是客人的，能一次出动这么多豪车，难道家里来了什么了不起的大人物？”脑中转过这个念头，李云却没任何避嫌的想法，走到门前，双手使劲一推。

　　吱——

　　门打开，首先映入李云眼帘的，就是伫立在自己面前的火红身影。

　　圆脸，平胸，小翘鼻，金发，马尾，火皮衣。

　　这是一位一看就知道年纪不过七八岁的小萝莉，硬要说有哪里不同的话，那除了萌以外，就是始终跟在她后面，数十名脸上写着“我是保镖”的人了。

　　显然，李云之前想象的大人物，若抛开身高年龄因素，那就定非她莫属了。

　　此时小萝莉不知是在主屋呆烦了还是想出来透透气，显然是刚走到半途，李云就回来了，一打开门，两人就此照了个对面。

　　“你是谁？”萝莉完全没有身为客人的自觉，发现有个同龄小孩挡住了门，顿时不爽的问道。

　　“李云。”李云很老实的说了自己名字，并识趣的进了门，让开了路，相比去逗弄一个身后站着数十位保镖的小萝莉，他更为自己的性命着想一些。

　　“哦？”小萝莉意外的挑挑眉，盯了李云半响，最后说道：“那正好，省得我再跑一趟。”

　　“我是你表妹，你姑姑——也就是我老妈她知道你今天生日，于是让我送来一份礼物。”

　　说着，萝莉伸出肉嘟嘟的小手向后一招，马上有保镖从口袋里拿出一个盒子，放到她手上。

　　“给，好了。我也可以回去了，这里实在太偏僻了，传送阵坐的我恶心，还有，走街上都能闻到一股馊味，真是一刻都不想呆了……”不管不顾地把盒子塞进李云怀里，小萝莉发着牢骚，就从他身边一迈而过，三两步走到车前，身子一矮，就钻进了车里。

　　“我姑姑？”

　　看着车队远去，李云揣着盒子，打量了一番，盒子的外包装显然是临时弄上去的，不仅皱巴巴的，手一挫，更是直接就开了一道裂缝，露出了里面的商标。

　　看着礼物内容，李云眼中闪过一了然。

　　“新上市的极速贰型虚拟镜片，能联入魔网进行游戏的超级终端，售价两千灵币，也就是两万晶币的高级货，若是自己慢慢打零工攒钱的话，没有两年不可能买得到。”

　　“从没听说过的姑姑，此时第一次得知，却是来告诉我，以后好好自力更生么？”

　　瞄了眼随后赶来的一众族人，李云把盒子放进兜里，也不说话，径直走向自己的小屋。

　　外面租的屋子已经谈好，他现在——就是来拿最后一份属于自己的行李回去的。


第一卷 初啼

　　穿越十年后一事无成的少年，在十五岁那年，终于迎来了足以改变他一生轨迹的命运线……


第一章 牛头人序曲 花开雷霆崖

　　“洒家的目标——是花开雷霆崖啊！”

　　轰——

　　一柄巨大的战斧狠狠地砸到地上，周围数十只残血的小怪们纷纷发出不甘的嘶吼，化作漫天光点。

　　蛮牛晃了晃巨大的脑袋，在手下震骇羡慕的目光中，从鼻孔里喷出两道白气，扛起巨大的长柄战斧，往另一处战场走去。

　　只留给身后的众人一个巨大的深坑和四五件装备，高大的身影在夕阳的余晖之下显得如此的雄壮挺拔，而那浑圆的屁股，粗壮的腰肢，以及头上那两根巨大的似要顶破苍穹的黑色巨角，都无不彰显着蛮牛那不一样的身份地位，而头上那自打蛮牛进入网游界开始就没变过的名字，更是让其中几个女性牛头人看的娇躯一软，内心酥麻，双眼迷离——牛傲天，多么霸气侧漏的名字！

　　……

　　“吼——！”

　　不远处，数千牛头人正顶着头上的牛角，奋不顾身的不断冲击着中间的统领怪，而随着一声响彻整个山谷的怒吼，血红的身影仰天举起了手中的血色巨剑，发起了拼死一搏的号角，无形声浪扫过，顿时周围近百牛头人被硬生生撞飞。

　　这是身为80级统领怪的赤甲血骑萨克斯，《杀戮天下》里的顶级统领怪，曾在大半年来屠杀过无数玩家的绝世凶物，不过随着游戏进程的发展，玩家的等级渐渐升到六十级以后，他便沦为了各大公会的桌上餐，口中食。

　　看着萨克斯的血量有条不絮的下降着，作为这次围杀活动的总指挥，雷霆崖公会的副会长，也是公会大脑的尖角·血蹄神色冷峻，在手下的保护中远远望着战斗。

　　“让一组的人退后一些，牛大这家伙脑子又充血了，告诉那家伙，如果再不退下来，老子把他这个月的奖金全没收了。还有二组的，那几个乱跑的战士是怎么回事？把名字记下来，公会积分减半！”

　　“是。”听完尖角的吩咐，副手恭敬地离开他身边，跑到前线怒喝起来。

　　“明明都战局已定了，尖角大人还是这么认真啊。”

　　“嘘——那叫小心谨慎！尖角大人的智慧可不是你这怂货所能仰望的。”

　　“是是是，尖角大人可是我族的智者，是少主最得力的臂膀，自然是有大智慧的，我不就是感叹下嘛。”

　　“感叹个屁，就知道你这怂货又待不住了……”

　　“哈哈哈哈——”

　　此时，只听一阵大笑传来，蛮牛大步来到尖角身旁，扛在肩上的战斧顺势往地上一插，轰的一声，周围顿时激起漫天烟尘。

　　捂着口鼻，尖角苦笑道：“少主，您还是这么充满干劲啊。”

　　“哈哈哈哈，尖角，刚刚接到下面传来的消息，在一线天的娘们似乎被那只猫给盯上了，活该啊，那群骚娘们，不就是占着自己的公会驻地比较近吗，呸，还敢大言不惭的把前后两个洞都堵住不让洒家进，前面不行后面也不行，惹急了洒家，洒家直接糊你一脸啊！哈哈哈哈，活该被惹得一身猫骚味！”一边说着，蛮牛用砂锅大的拳头使劲锤了锤自己的胸脯，握在战斧上的拳头时紧时松，恨不得现在就冲上去和统领怪大战一场。

　　“一线天？那只统领级的堕落法师？”尖角没有理会蛮牛嘴里的一连串荤段子，只是闻言瞳孔一缩，忙追问道，“少主，黑蔷薇公会提前赶到一线天死死霸住前后两个谷口，那只猫是怎么进去的？”

　　“嗯？”蛮牛挠了挠头上乌黑的牛角，随即一把扯过身边的一个猥琐的手下，问道：“那只猫是怎么进去的？”

　　“会长，副会长，是飞艇！主城出租的旅游飞艇！那只猫直接从天上飞下来的！”手下被蛮牛直接一把抓住顶上的尖角，只能昂着头一边比划一边献媚的说道，随即牛眼一瞪，毛茸茸的手掌就往天空上指去，兴奋道：“您看，就是那种款式！”

　　听到这句话，尖角脑子嗡的一声，暗道声遭，猛地抬头，只见天边果然有架小型飞艇飞来，随后再一看前方萨克斯的血量，不足百分之五！

　　“怎么消息现在才送过来！”尖角忍不住狠狠瞪了眼还不知所以的手下，随即回过神来，肯定是那群娘们封锁了消息！

　　“好胆量！”此时蛮牛也回过神来，怒吼一声，甩手就扔飞手中的某天然物，提起战斧就往前方冲去！

　　“让前面的人退开，目标变更为天上那艘飞艇，就算打不到也给我把路堵住！精英团接手统领怪！不惜一切代价，火力全开给我打！”尖角也急促向手下吩咐道，说罢，也看向了前方。

　　终于，精英团齐齐上前，只见一阵阵亮光闪过，在普通玩家们艳羡的目光下，唤出各自的伴生灵。

　　作为现实里就是成功觉醒的灵师，精英团的灵全都是从现实里带进来的伴生灵，不仅能做到心意相通，更有着自身的灵智，使得威力更大，潜力无限，远非那些普通玩家般，在现实里就是个觉醒失败，注定一辈子只能当普通人的平民百姓，而在游戏里也只能用着游戏赐予的廉价精灵来过过干瘾。

　　看着渐渐靠近的飞艇，尖角的目光闪烁不定起来，虽然眼前的形式是敌寡我众，几千人面对一人，看着完全就没有失败的可能，但熟知内情的他却清楚，战斗到了此时此刻，整个局势的走向早已不在他的掌控之中了。

　　“流氓猫，莫非你当真自大到没把其他人放在眼里了不成？”

　　思及此处，尖角又摇摇头，“不对不对，这不符合你往日的行径，即使以你的才情能力，已然进入塔尖的那一小撮人之中，普通玩家和我的精英团的确奈何不得你，但少主的威能你却绝不会小觑。”

　　“不过，蔷薇公会也有无月家的小姐在，看形式，堕落法师也还是遭到了你的染指……”

　　“想不通，想不通，莫非你们天才的思想都非常人不成？”

　　天才，在常人眼里，是指在某一领域拥有卓越才能的人，或许在他们的眼里，能觉醒的那些灵师，都可以被冠以天才一词，但他们又何曾知道，这个名词到了灵师的耳中，却会被无比清晰地具现成一个个人物的名字，一段段超越常理的成长经历，一道道恐怖的华丽战绩！

　　在大多数灵师眼中，天才这个名词本身，代表的即是一个个活生生的妖孽！

　　每个玩家心里都清楚普通人和灵师之间的差距，这段差距就像无比巨大的鸿沟把两者分在了两个完全不同的世界，不过又有几人知道，在家族培养的天才面前，普通的灵师又是何等的卑微渺小？

　　而作为蛮牛·血蹄的手下兼幕僚，尖角就是知道详情的那小部分人之一。

　　8岁觉醒兽人一族最顶级的原始祖灵，10岁进入牛头人的祭祀之地，得到上古神兵雷霆战斧的承认和护佑，之后顺利收到魔界排名第一，号称是天才集中地的潘多拉学院的入学帖，蛮牛·血蹄的威名顿时响彻了整个牛头人一族，若说蛮牛不是天才，那谁才是？

　　不过，大多数牛头人不知道的是，蛮牛最终被冠以天才一名，还是他在《三界》中独战潘多拉学院二十名学子之后的事！

　　魔界的生存法则永远是只讲究结果，若只说资质出众，那这在资源丰富的大家族眼里完全就是个笑话，众多天才地宝砸下，什么修炼天才不能打造出来？但想要获得家族的认同，好吧——到战场上说话！

　　没有能在同等修为下战胜超过二十名三十名甚至五十名敌人的战果，根本就不算天才！

　　想到这里，尖角的眼中狂热一闪而过，自家的少主——蛮牛·血蹄，可是首战便打败了二十名潘多拉学院天才的天才啊！那又是何等的威武霸气？作为蛮牛的幕僚及手下，尖角就不止一次遐想过，若是将少主的战力简单换算一下的话，那绝对是上古战场上那些能千军之中取敌将首级的存在！

　　而自己呢？作为少主的第一幕僚，再怎么也能混个军团首席军师当当吧？

　　一边想着，尖角目光驻留在远处蛮牛高大的背影上，随后眼睛一瞄，再次看到空中已经把高度降到了百米之处的空艇，大大的牛脸上顿时露出一丝纠结。

　　自家少主是天才，那只猫——同样也是啊。

　　“自四年前出现，就在网游圈掀起阵阵腥风血雨，以一己之力影响整个网游界，使之诞生了黑色五月，猫乱之月这些新名词，贪婪，狡诈，卑鄙，绝情，冷血，无耻，下流，这些几乎都成了你的代名词，不过，这些人中，又有几个能透过表象看到你的本质？拥有和少主一般天才潜质的你，在魔界到底是什么样的存在？”

　　“不过，流氓猫，你不惜自身名节，在网游中做那些糊涂事，这些我们不管，但到底的是什么原因，让你在今年竟然打起顶级公会的主意？莫非你不知道，每个顶级公会的背后都存在着和你同级，甚至更优秀的天才？”

　　“还是不对，始终是说不通啊。”想到这里，尖角目光一凝，脑中窜出一个可能，“莫非你已经不打算在网游界待了！？”

　　……

　　战场的火热程度不断升级，此时早就没人理会孤零零待在后方独自猜疑的尖角，蛮牛更是大步越过人群，两只硕大的牛眼盯着正急速从远处飞来的空艇，肆意的积蓄起身上的气势。

　　哼——

　　鼻孔喷出两道粗气，蛮牛额上的青筋渐渐鼓了起来，作为血蹄一族的少主，他的半生灵是一只巴掌大小，浑身金灿灿的公牛，出现后就停在蛮牛周围，在虚空中不耐的踏着蹄子，一双牛眼同样是炯炯有神，清澈无比，显得斗志高昂。

　　蛮牛心里清楚，自己公会的这只大怪能否保住，大半是要靠自己了，不过越是如此，他的心里就越不爽，凭什么，区区一只不知道哪里跑出来的杂鱼，就敢来和自己叫板？

　　凭什么一个掩耳盗铃之辈，一个没脸没皮，不敢以真面目示人的家伙能有资格和自己战斗？！

　　只是一个不知道从哪冒出来的家伙，在普通玩家里面打打闹闹得了些名气，就敢和自己公然对抗？！

　　想到这里，蛮牛心里怒火就是一旺，不爽！太不爽了！凭什么自己就得和这家伙打！凭什么公会里就只有自己能拦住这家伙！凭什么这只猫能和洒家齐名！

　　此番念头不断刺激着蛮牛的神经，同样是来历不明的小子，同样是和自己对战，太多的巧合凑到了一起，让他不断想起五年前的那一战，想到了那个家伙，那个让他们一小撮人都灰头土脸的可恶家伙！

　　“流氓猫，好算计，好胆量！不过洒家会让你知道，你到底惹怒了什么样的存在！就算你有些手段，但在洒家眼里——你同样还是个渣渣啊！”

　　“区区一个散人玩家，竟然敢触及洒家的血蹄，知道洒家是谁么？洒家是蛮牛·血蹄，是家族天才，是公会会长，是牛头人之星，是纯爷们，是牛傲天！”

　　“该死，该死啊！”蛮牛重重的一跺地，看着天上速度渐缓，慢慢停下的空艇，怒吼道：“我们雷霆崖公会可是排名第二的大公会，你以为还能向对付魔族娘们那般容易不成？！”

　　蛮牛心里憋着一股气，而此时，挥舞着斧柄，他已经进入到了热血沸腾的状态，他需要一场战斗发泄自己的郁闷，他更要用敌人的鲜血来证明自己，让周围所有人都看到自己的强大。

　　“你以为你是他吗？就算是他，洒家现在也要杀给你看啊！”

　　“洒家的目标——是花开雷霆崖！”

　　哞——！

　　一道数十米高宽的金色的气浪以蛮牛为中心，猛的扑向空中的飞艇，其铺天盖地的恐怖气势，让在场的所有玩家都呆愣在了原地……

　　……

　　血色山谷往西两百里处——一线天。

　　燃尽的木炭上还微微泛着红光，不过在下一刻，就被一双双秀气的小脚踩在了泥地之中，冒出一阵轻烟。

　　整个峡谷战火早已熄灭，但前后的两个谷口，依旧有不少蔷薇公会的少女冷脸站着，这不仅是为了阻止试图前来探寻的零散玩家，更是为了掩盖谷内的真相——堕落法师被抢的真相。

　　“至少——能让那只粗鲁野蛮皮实的色牛和我们一样吃瘪，那拖延的目的也就达成了。”

　　慵懒地说了一句，少女依旧蹲坐在巨石上，细长如莲藕的手臂就这么顺势垂在双足上，精致的下巴靠着膝盖，歪着脑袋，眯着的双眼里隐隐带着慵懒和一丝迷离，长长的秀发如瀑布般垂下，遮盖住大半个身子，微风吹过，隐约间，似能看到双肩上露出的那一抹圆润光滑，让人不经迷醉不已。

　　“小姐，可这依旧无法掩盖我们被一个散人玩家抢了堕落法师的事实啊，区区一个玩家，就算和小姐您一样是天才，但也太不把我们公会，把无月家放在眼里了！”石头下，一个短发少女愤愤道，说出了在场所有姐妹们的心声。

　　“嘛，不要这么愁眉苦脸的啦，现在好歹有个排名在我们之上的公会给我们做垫背，这样一想的话，心情不就愉快许多了。”少女慵懒地说着，神情却未变分毫，依旧不知是看着虚空何处，似在发呆，又似在回味。

　　“小姐——”

　　“嗯？”

　　“您平时不是不喜欢吹风的嘛？现在都蹲在上面快半个时辰了。”

　　唰——

　　略带急促的从巨石上站起，少女双手护住翘臀，回过神来，连忙转而拉了拉衣裙的下摆，这才略带慌乱的伸起了懒腰，语气僵硬地笑道：“哈哈，我只是突然有点想晒晒太阳罢了，又没什么好奇怪的，反正闲着也是闲着……”

　　少女的身材凹凸有致，此时游戏时间已经接近黄昏，在余晖的映射下，少女周身都似披上了一层金色的绸缎，一抬手一动足，都透着别样的诱惑，就连身后那一根带着倒钩的尾巴，也显得如此眩目。

　　如此美景，让一众同样是女儿身的手下看了都不禁心间一颤，忘了要问什么，也漏过了少女尾尖上的那一抹嫣红。

　　“艾丽，已经派人过去录像了吧？”

　　“额，是的，小姐，刚刚传来消息，我们的人到的时候两方刚刚接触，场面正一团糟呢。”名为艾丽的短发少女回过神来，站在巨石下方说道，当说到一团糟时，眼角还带着一丝幸灾乐祸，不过随即转为暗自咬牙，这一切，不正是自己这边的翻版么？

　　“那就好，想必有了这段录像，家里那边也能应付的过去了。”少女点点头，双足一点，从巨石上跃了下来。

　　“封锁可以取消了，打道回府吧。”

　　“是，小姐。”

　　“真是的，那个混蛋，该死的家伙，可恶，混蛋，可恶，该死……竟然趁着姐姐我一不注意就从身边溜了过去，啊啊啊啊啊——主人，我好不甘心！怎么会有这么无耻的灵师？他彻底侮辱了神圣的决斗！”紫芒一闪，少女的面前出现一个小人，紫发双马尾，丝袜长皮衣，袖珍小萝莉挥舞着手中的皮鞭，满脸的愤怒和懊恼。

　　“安啦安啦，触犯了两大顶级公会，那只猫以后都别想在网游里赚钱了，大不了以后他出来一次我们就揍他一次。”少女挥了挥白净的小拳头，一边往虚空做愤怒状挥了挥，一边懒洋洋的往出口走去。

　　“可是一个月的猫乱结束后，想再找他就难了，那家伙肯定会和往年一样放弃这个网游转战其他的，可恶可恶可恶！”

　　“迟早会再遇上的，占了本小……本公会的便宜，这世上还没人能不为此付出代价！”

　　“下次一定要他好看！”

　　“哈哈哈……”

　　“混蛋，可恶，该死，死家伙，混蛋，去死去死……”

　　“不可以说脏话哦。对了，艾丽，帮我收集下那只猫以往的所有录像，我要看看。”

　　“好，小姐，您难道？”

　　“只是觉得有点眼熟罢了。”少女目光转为深邃，嘴角轻翘，意味深长地说道：“如果真是那个人的话，那就有意思了……”


第二章 落魄少年

　　“嗬嗬……”躺在泛黄的床铺上，李云咬着牙，静静等着浑身抽搐慢慢过去，此时他身上的汗水早就浸湿了薄薄的床单，甚至开始滴到了地上，整个人犹如触电亦或被恶鬼附身般，场面看着极为诡异恐怖。

　　“总算是熬过去了。”良久，李云抖抖索索的拿下还戴在脸上的虚拟镜片，松了口气。

　　“连续使用能力和两个高手周旋，看来还是勉强了点啊。”喃喃说了一句，李云缓缓扶额，苦笑起来，“不过，今年是最后一次了，最后一次，不成功便成仁啊……”

　　慢慢从床上坐起，李云揉了揉依旧还在作痛的太阳穴，随即肚子不合时宜的叫了起来，提醒着自己这几天昼夜颠倒只靠着虚拟镜片就跑遍了整个网游地界的事实。

　　“迟会再吃你还能闹翻天不成？”拍了拍肚子，李云下了床，三步就来到一个不知道放了几天的脸盆前，轻轻就着下层已经积淀了薄薄一层污垢，但上层看着还算清澈的水洗了洗脸，待头脑清醒后，这才又回到床边，拿起虚拟镜片，重新戴上。

　　“叮——玩家身份信息认证，自动认证，认证成功，请选择进入的游戏，选择《杀戮天下》，请确认，确认成功，尊敬的玩家艾泽拉斯，祝您旅途愉快。”

　　“流氓猫！”

　　由于虚拟镜片的渣特性和延迟，尚未完全恢复视觉网络，李云就听到了耳边传来一声怒吼，下意识摸了摸脸上的面具，待指尖感受到面具特有的金属质感后，李云这才抬起头，看着面前完全把阳光挡住的巨大黑影。

　　“抱歉，我的名字叫艾泽拉斯。”抬手指了指自己头上的名字，李云继续道：“如果没什么事的话，请让下。”

　　李云现在的角色所处的位置是安全区，他也不怕对方恼怒之下向自己攻击，只是有点无语的是，他没想到这头牛竟会在这里堵自己，当真是始终没变的一根筋。

　　“别他吗给洒家耍花样，你知不知道，你刚刚玷污了神圣的战斗！竟然和洒家过了一招就钻进人群里抢杀统领怪，难道那些装备有和洒家战斗重要吗！？神圣的战斗永远只有胜和败啊！只过了一招算怎么回事？流氓猫，是男人就来竞技场说话，去《三界》也可以，将我们未完成的战斗完成，洒家的名字一直都叫牛傲天！纯爷们从不改名！”蛮牛进一步凑到比自己矮了一截的“流氓猫”面前，巨大的鼻孔喷出的热气都打在了对方的脸上。

　　听到这么“纯爷们式”的挑衅，李云耸耸肩，转身对边上的游戏服务员说道：“帮我传送到拍卖场。”

　　“乐意为您服务。”白光一闪，李云在一群瞪大了牛眼的雷霆崖公会玩家面前就这么消失了，只留下仰天怒吼的蛮牛。

　　……

　　“黑暗权杖，死亡徽章，嗜血魔剑，荆棘护甲，血色级宠物蛋，精炼魔石，魔导书残页（1/3），魔导书残页（2/3），魔导书残页（3/3）以及高阶材料若干。”缓缓点头确认后，李云就感到背包一轻，想了想，又把身上穿的一件件散发各种光芒的装备武器卸下，也一起放到了拍卖平台上，当平台上刷新出这些装备时，李云明显听到周围一群玩家的松气声，卖了身上的装备，就表示自己已经放弃了这个网游，不过这些对他来说都是无关紧要的小事，只是放弃了这个网游罢了，魔界的网游文化虽说没有原生界那么发达，但网游依旧是隔一段时间就会出现一款，只要随便找个新出的网游，换个名字和外貌，至少在前中期内，那些大公会都不可能找得到自己。

　　不过如今连抢了两大顶级公会，若是他们联合封锁镇压自己，那日后他要再靠网游赚钱，就难上加难了。

　　“反正——是最后一次了。”看着挂在平台上的装备价格被慢慢抬高，李云淡淡笑了笑，选择了原地下线。

　　……

　　“叮——退出成功，请选择进入的游戏，选择《黑暗史诗》，请确认，确认成功，尊敬的玩家艾比拉斯，祝您旅途愉快。”

　　“叮——退出成功，请选择进入的游戏，选择《机甲无双》，请确认，确认成功，尊敬的玩家艾拉斯，祝您旅途愉快。”

　　“叮——退出成功，请选择进入的游戏，选择《死亡格斗》，请确认，确认成功，尊敬的玩家拉比利亚，祝您旅途愉快。”

　　……

　　“叮——退出成功，请选择进入的游戏。”慢慢下拉着游戏目录，当看到最下方的《三界》时，李云顿了顿，考虑了一会，摇了摇头：“若是之后自己能成功觉醒，三界还是需要的。”

　　“不过，成功觉醒？”苦涩的笑了笑，李云拿下了虚拟镜片，“尽人事听天命，这十年来，自己已经努力了，这最后一步，走还是要去走走的。”

　　“就当是给自己这十年画上圆满的句号了。”

　　……

　　游戏里虽然是黄昏，但拿下虚拟镜片后，从已经破了一个大洞的门外看去，却是阳光正好的午后，火辣辣的阳光从破洞处射进来，似乎整个房间的霉味都淡了许多，李云默默的下了床，把床单抱在手中，出了门口，将之挂在走廊上，回来后发了会呆，这才慢慢把思维从游戏里过度到现实，知道了自己如今要做什么——吃饭。

　　李云如今租的屋子是在城西的贫民区的套楼中，三楼的302室，想要到市区吃饭，就得走过凌乱的小巷，横穿花园，绕过富人区，之后才是广场。

　　地界虽然偏了一些，而且没水也断了灵能，不过无所谓，楼下有一口井，能住在这里的人也不可能会奢侈到买得起家用灵器，李云主要是看中了这里的房租便宜，而且平时也安静，绝对是像他这种生活出现困难的人的天堂。

　　而房东是个慈祥的老太太，整天就是笑呵呵的晒太阳，也不会去管住户的生活，即使这群家伙做的实在是有够过分。

　　小心的避开楼道上破碎的玻璃，生锈的断刀，各种长在马赛克上的未知野生蘑菇和被住户临时在楼梯上开辟的一小块梯田后，李云终于从楼上走了下来，阳光打在脸上有点火辣辣的意味，不过坐在院子里的房东老太太依旧毫不在意的哼着小曲，一顿一顿的下巴看出她现在过的是有多惬意，估计待会等他吃完饭回来，然后看到老太太就这么坐在椅子上安静的死去，大概李云也不会有任何惊讶。

　　当然，这想法只是在李云脑子里转了一圈就灰飞烟灭了，身为一个贫穷的住户，如此咒一名善良的房东可是对谁来说都是大不敬的。

　　悄悄从边上走过的李云并没有发现，本以为是闭着眼睛的老奶奶此时身子顿了顿，抬起头看了眼李云的背影，又看了看天上那火辣辣的太阳边上一闪而过的璀璨，沉思了一会，这才继续闭眼重新哼起了断掉的小曲。

　　“明天就是报名的日子，还是早点吃完回来补觉好了。”摸了摸肚子，李云看向前面似乎没有边际和出口的小巷，计算了下一来一回所需的时间后，心里也不由哀叹了一声：“穿越十年后依旧一事无成的穿越者，当真是伤不起啊。”


第三章 报名（上）

　　从大清早开始，李府的分院广场上就已经人潮涌动，无数父母带着自己的孩子排着队，他们脸上或是谦卑，或是疲惫，或是充满了对各自子女的希望，无一例外的是，每一个父母手中都紧紧揣着一笔至少两万灵币以上的巨款。

　　这是报名参与人工觉醒的费用。

　　李云来到广场已经大半天了，从天没亮就在这等着，可直到人满为患后，依然没有排上队。

　　因为作为一名连续参加了七年觉醒，却始终没有成功的废物来说，他在李家实在是太出名了。

　　出名到一来到广场，只比他晚来半步的李家护卫就戏虐地把他赶到了角落，命令他只能最后一个报名，理由是怕他第一个报名，剩下的人都会沾上他的晦气，导致这次的觉醒失败。

　　靠在墙上，李云摸了摸身上已经打了不下三四个补丁的裤腿，心下苦笑不已，身为前世众宅们所羡慕嫉妒恨的穿越党，竟然在异世界混了10年就混成这幅德行，自己也算是特例一个了。

　　可这还不是最悲剧的，当下他最重要是事情并非想着日后如何一鸣惊人让这些护卫把眼珠子瞪爆，而是等待会付了人工觉醒的费用后，考虑中午回去吃什么。

　　身为家族旁系子弟，他本就没有动用家族资源进行强制觉醒的资格，当花完两次免费人工觉醒的机会后，想要再次尝试每年的觉醒，就必须交够足够的费用才行了，而钱，这又是李云穿越以来的一大难题。

　　至于自己可能会觉醒的那一丝几率，正所谓得之我幸失之我命，至少李云已经自认努力了，今年是身体能接受觉醒的最后一年，无论如何，来年他的生活都将会发生彻底改变。

　　为了尽可能多的赚钱，李云早就尝遍了人情世故，区区几个护卫的刁难，自然早就不放在他心里。

　　“下一个。”

　　看着前面已经散尽的人群，李云深吸一口气，随后露出一个含蓄略显青涩的无害笑容，恭敬的绕过把自己拦在走道外面的护卫，辗转到第三个报名点，开始最后一个交钱报名。

　　今年这个点负责登记的是本家一个身形颇为高挑的女子，一头漂亮的茶色长发利索的绑在脑后，身着长袖黑裤，就连衣袖处的纽扣也不忘扣紧，显得很是精明干练，而从那只正一本正经地坐在女子肩上的精灵也能看出，该女子的性格应该是公私分明，只专心做好自己的事，不会八卦，属于理智型的气质美女。

　　“姓名，年龄，分家本家，父母名字。”

　　“李云，15岁，分家，孤儿。”

　　听到这个名字，女子急速在魔纹光板上敲打着的双手不由一顿，下意识抬头看了李云一眼，似乎想见识下这个每年都要坚持进行觉醒，却始终没成功的家伙长什么样，只是女子马上就发觉到自己的不妥，又低头在光板上敲打起来。

　　倒是她肩上的精灵，此时不知为何竟直直地打量起李云，让李云不由紧张不已。

　　作为灵师觉醒后的产物，精灵在普通人眼里一直是美丽、神秘的化身，拥有各种各样神奇的能力，有些甚至堪比奇迹，而它们也是灵师一生的伙伴，最坚贞的朋友，陪灵师一起成长，战斗，直至死亡。

　　李云眼前这只精灵穿着一身合体的墨色系偏中性晚礼服，头戴略显宽大的绅士帽，小脸始终是一丝不苟的认真，唯一的女性化装饰也许就是内里的那件白色袖口上的一层细密镂空雕花了。而精灵绷着小脸，在女子肩上并拢着小腿，双手放膝的坐姿，让李云心里隐隐有种萌的感觉，特别是一双漂亮的仿若水晶的红绿双色瞳孔，左眼红瞳，右眼绿瞳，漂亮无比，只是此刻两只眼瞳里都清清楚楚地印着李云局促的影子，直看得他浑身不自在。

　　“怎么了？苍心。”女子这次头也没抬。

　　“呃？”

　　什么意思？

　　因为一上来就被盯着心里发毛，李云一时没听清内容，惊愣之余不由泛出苦涩，难道又要被刁难了？明明今年是看准了这个报名处是个姑娘才来等的。

　　“没事，主人。”精灵平淡的回答替李云解除了尴尬，只是不等他放下心，精灵便轻身飞起，绕着他的身子由高到低缓缓飞了一圈，最后停在他面前，托着光滑的下巴，认真道，“只是对这个奇异的人类有些好奇。”

　　……

　　“两万灵币。”女子终于填好了表格，抬头奇怪的看了眼李云，似乎对自己的精灵会对这个半大孩子感兴趣而诧异。

　　“好的。”李云不做他想，拿出一直塞在衣领内侧的魔纹卡，朝依旧飘在半空中名叫苍心的精灵递去，只见苍心轻轻落在卡片上，先是对李云一丝不苟的行了个绅士礼，道：“刚刚失礼了。”语毕，这才右脚皮靴一点卡片，激发出一道道淡金色的纹路，蔓延至整个卡片，片刻后待光芒湮灭。苍心再次飞起，坐回女子肩上。

　　“不，是我麻烦您了。”

　　虽然心疼的眼角一抽，李云还是略带惶恐地回礼道。他心里清楚只这一下，自己大半年来的积蓄就全没了。

　　“觉醒的时间和地点——不用我说了吧？”难得空下来，女子也轻舒口气，略带戏虐的说道，说完身子就靠在背后的椅子上，胸前下意识地挺了挺，那两个的硕大立即胀得让纽扣有崩开的迹象。

　　“说起来，若论辈分，我也算是你表姐呢。不过当初你离开本家的时候我还没来这边，不过你的事迹却至今都还在本家大院里传着，真是——闻名不如见面啊。”

　　反观李云，此时却是眼观鼻鼻观心，仿佛根本没有听到后面那句话，只是不卑不亢的答道：“觉醒地点若是与往年一样的话，就不劳小姐开口了，在下知道。”

　　“小姐事务繁忙，在下就不打扰了，告辞。”

　　说完，李云倒退两步，这才转身离开，自始自终，他都没有正面看过这个自称是自己表姐的火辣身材一眼，也看不出是家教良好懂得非礼勿视，还是心智尚未成熟不晓男女之事。

　　李云现在只想早早离开这是非之地，不再和李家再有更多的瓜葛。


第四章 报名（下）

　　李云从清晨就开始过来等候，至今都还没遇上家族内部那些无聊到喜欢四处惹事生非的家伙，可这并不代表等下就不会遇上，此刻既然已经完成报名交完了钱，那还是尽早回去的好。

　　只是天不遂人意，没等李云绕出那一排护卫，就见几个穿着华贵，领头的和李云一样同是黑发黑瞳的少年围了上来。

　　“哟，这不是被称为万年废物的李少么！怎么今儿个有空来这了？”

　　啪——

　　说话的黑发少年恍然的拍了拍额，嬉笑道：“瞧我这记性，原来今天又到了报名的日子啊！想来李少又来报名了？这每年都来，您可真勤的啊！”

　　黑发少年说了两个又字，嘲讽的意味极重，边上几个少年听后立刻配合的大笑起来，眼角的戏虐意味十足，几步间就把李云给围了个严实，显然是不打算轻易放过这昔日的“李少”了。

　　李云此刻进退不得，干脆收起脸上无害的笑容，冷冷的盯着领头的少年，面露不屑：“大头，看来这么多年过去了，你还是没有一点长进啊。”

　　黑发少年名作李皓，因为出生时头长的特别大，所以常被大人们引做谈资笑料，以至于从小就被家族小一辈的人叫做大头，算是儿时称呼。

　　不过自从几年前他觉醒成为灵师后，就没小辈敢再这么叫他了。

　　“你！”被李云提起自己的小名，李皓立刻大怒，几步上前，挽起袖口就想着要动手，他知道若是凭着嘴皮子，自己万万不是李云的对手，所以干脆叫了一伙人，直接就想把他堵在大门，当着众人的面暴揍一顿。

　　作为一个有理想有前途的家族绔少，李皓从小就在李云的拳脚下领悟了什么叫真正的用拳头说话。

　　“今天我就让你真正见识一下什么叫砂锅一样大的拳头！”只见李皓行走间右手抬起，上面一阵乌芒闪烁，转瞬间化作一个硕大的黑色拳头，直直顶在头上，阳光洒下，竟在地上倒射出一大片阴影，观其规模，果真有砂锅般大！

　　直看得李云手脚微凉。

　　没想到以前教训这家伙说的话，今天竟被他还了回来。

　　李云眼睛微眯，其中蓝芒一闪，随即想到自己身处的环境，又再次低头闭上眼，准备挨下这一拳，这里尚是家族管辖区域，他倒也不担心李皓会做的太过火，就是这一顿打是逃不了了。

　　“皓哥威武！”

　　“皓哥荡漾！”

　　“皓哥挺起来！”

　　围着的几个少年此刻也识时务的在一旁叫起好来，估计这就是他们今天来的作用了，毕竟打架虐人这种事，也是需要互动的，若一方不配合，那只能请求场外围观，这样才能虐的有成就感。

　　拳头呼呼迎风而来，眼看要正面贴上李云的脸，却在距离他面前不足三寸处停了下来，速度虽说不是快到风驰雷电，但骤停带起的风压也让李云的头发一阵凌乱。

　　怎么回事？难道又想到什么新的损人点子了？

　　感觉自己并没受到伤害，李云心下疑惑，此时周围几个公鸭嗓子似的啦啦队似乎也被集体提了鸭脖子，同样听不到半点声音。

　　慢慢睁开眼，只见一个小巧玲珑的身影正挡在自己身前，单手举着一把霸气侧漏的巨大金剪刀，刀尖点在拳头的食指第二节指骨上，不动如山。

　　相比巨大的剪刀，来者身影就显得更加小巧了——不到两个巴掌大。

　　“这是……那个女登记员的精灵？怎么会……”李云心里更疑惑了，虽然感激，但他却丝毫不愿现在的自己和一个强大神秘的灵师扯上什么关系，这实在很危险！

　　即使她现在为李云挡下了一顿毒打。

　　不顾惊讶的众人，李云第一个反应过来，转身就对女子高声答谢，随后又对她的精灵答谢，态度很是恭谨，却稍显生分，作为一个至少地级以上潜力的精灵，苍心已经完全具备了独立个体的思维，有着自己的性格爱好，若是把他们只是当成一种工具，那绝对是不理智的行为。

　　女子对李云点点头，随即面色一冷，对着李皓喝道：“大头，大庭广众下公然带人斗殴，你眼里还有没有族规了！”

　　语毕，苍心随即配合着手持剪刀猛的往下一划，顿时在拳头上溅出一连串黑色光斑，砰的一声，黑色拳头化作漫天光点。只剩下李皓呆呆的举着白皙的手臂，不知是收是放。

　　苍心收回剪刀，依旧浮在李云面前，微风拂来，李云甚至能闻到苍心身上淡淡的青草味，不算香甜，却很清新，让人心生宁静。

　　也不知自己这一辈子能否也拥有一个属于自己的半生灵？若是平凡度过这一生，那当真是了无生趣了。

　　想到这里，李云眼中闪过一丝落寞，神色中有羡慕，也有不甘。

　　“哼，此事我自会告诉你父亲，滚吧。”

　　听到这话，李皓一怔，煞白的脸立刻转为涨红，接着又是青紫，接着哀号了起来：“别啊，姐！我叫你姐还不成么？！您可千万别告诉我爸，我这不是没看到您在这么……”

　　“还不快滚！丢人现眼的东西。”女子眼珠子一瞪，边上几个家伙反应过来，连忙扛着他们的“皓哥”就跑，嘴里嘟喃着：“死道友不死贫道，再不走莲姐估摸着就要迁怒到我们身上了，皓哥你行行好，到时候被揍的话可千万别把咱供出来……”

　　“靠，你们这些混蛋，莲姐，你是我亲姐还不成么！到时候我来找你，你可千万别急着来我家——！”

　　声音响彻天地，引得路人皆好奇围观，也恼得女子恨不得追上去狠狠暴打他一顿，只是待她注意力回过来，李云却不知何时已经离开了。

　　“算了，苍心，刚看出什么了吗？”

　　“抱歉，主人，在下只感到他有些特别。”

　　“特别——么？”躺在椅子靠垫上，女子手指慢慢绕着自己的长发，喃喃道。

　　“是挺特别的。”


第五章 流氓猫ｏｒ猫神？（上）

　　“面来了！”

　　“嗯。”

　　李云对朴实忠厚的老板笑笑，拿起桌上的筷子便埋头吃了起来，这里的面摊算是离他住处最近的一个进食点了，和商业大街就隔了一个大广场，而且别看老板长得五大三粗，却是地地道道乡下老实汉子，和一直靠着打工养活自己的李云算是谈得来。

　　“大——叔——”身边传来一声娇嗔。

　　李云夹起一把热乎乎的面条吹了起来。

　　“……云哥哥，小心我挠你哦！”

　　啪——李云打了个响指，叫道：“老板，再来碗清汤面。”

　　“是骨头面！要大碗的！”欢呼了一声，对方已经一屁股坐到了李云身边，毛茸茸的耳朵，小虎牙，长尾巴，歪歪扭扭打满了补丁的衣服，不合衬的鞋子，一条裤腿明显被裁掉一截的裤子，还有就是乌黑到根本看不清容貌的脸，单看第一眼，没人会觉得这会是个轻音体柔的猫族小萝莉。

　　可这些偏偏就是出现在这么个萝莉身上。

　　丫头，就是李云叫她的称谓。

　　丫头是李云一年前刚搬来这里时遇上的女孩，当时才十岁的她每天过着顿饥顿饱的日子，不过好在手脚利索，偶尔能在人群里得到点“意外”收获，加上性子透着野性，抓挠撕咬样样都会，于是就这么犹如一只没人要的小野猫生活在这个城市里。

　　李云不知道她的具体身世，也没有理由和资格去理会她的身世，当一个孤儿遇上另一个孤儿，两者慢慢走到一起就这么自然而然的发生了。

　　不过李云虽然来钱颇快，但钱去的也如开闸的水库般一次泄的干净，这几年他自己连吃食都是每天算计着过，也就更别提去养活另一张嘴了。

　　而丫头本人也倔强，她知道李云同样是每天数着清汤挂面过活的人，有时吃的连她都不如，所以压根就没想过被他收养之类的事，只当两人是好朋友般偶尔聚聚，又或者是——邻家的哥哥？

　　把玩着手里的筷子，丫头看着低头吃着面条的李云，鼻子抽了抽，晃荡起了脚丫。

　　“最近混的不错嘛？都吃上骨头面了。”

　　哧溜一声把面条吸进肚子，李云笑道，“可不是？你云哥哥的苦日子算是快要到头了，怎么样？考虑考虑到时候拜在我的名下，咱组成阴阳双煞直接打下这块街头，以后只要坐着收保护费就能把你养的白白胖胖的，待养个几年后，再帮你物色个钱多人傻的冤大头，啧啧，又是一大笔聘金啊。”

　　“呸！我可是未来要成为混混女王的人，儿女情长不在我的考虑范围内，你再这么没志气，小心我挠你哦！”丫头小脑袋一转做不屑状，不过马上又追问道，“你真把债还完了？”

　　“嘿嘿，你猜。”

　　李云啃着手上的骨头不说话，还债是他对丫头的说辞，每年二万灵币换算下来就是二十万的晶币，堆起来能把自己那屋给塞满，可这么大笔钱每年都跟打了水花似的冒了声响就没了，可不是跟还债一样么？

　　而对于是否要收养丫头，他现在还不想这么早下决定，若是日后觉醒失败还罢，若是自己终于时来运转觉醒了，成了灵师，那能给丫头的选择自然也就更多了些。

　　此时已接近晚上六点，属于街上人流开始持续走高的黄金时间段，果不其然，在李云一边吹着热气腾腾的面条，一边歪着脑袋注视下，远处大厦上的巨型屏幕结束了枯燥的广告，画面一闪，几个当前正热门的网游里的精彩镜头开始出现。

　　如同前世NBA的十佳进球，这里也精选出了十个或是惊险或是精彩的画面播放了出来。顿时，整个街上的人流都出现明显的一顿，走在街上的情侣放慢了脚步，坐在落地窗边的食客也明显开始把话题转向了屏幕里的内容，甚至连飞驰的悬浮车也有不少司机在通过后视镜偶尔瞄一眼上面。

　　在一段还算激情四射的开场后，胸大屁股翘的主持人和作为特约嘉宾的某大型公会会长就出现在镜头前。

　　丫头也不再说话，每天这个时候算是她的娱乐时间，看着大厦屏幕上绚烂的技能招数，看着几万人的公会战，看着游戏高手的巅峰对决，这些都让她满心迷醉。

　　略过正努力刷存在感的某公会会长不提，随着主持人的几句介绍落下，画面一转，今天的十佳镜头就出现在了屏幕上。

　　只听一声大吼，随即爆炸声响起，屏幕里萨克斯被突然降临在头上的爆炸按倒在地上，下一刻，气浪席卷周围，顿时一个个巨大的牛头或歪着脑袋口沫横飞，或张大了嘴巴扒拉着舌头，集体打着转飞了出来。

　　噗——

　　“咳咳咳……”汤汁呛在喉咙上，面条差点从鼻孔里出来，李云此刻已经趴在桌下拼命咳嗽了起来。

　　“这是十佳镜头？这个……这个就这么上电视了？”李云手指轻颤指着屏幕惊讶的问道，他以前很少这么早吃饭，偶尔有几次也没看到上面出现自己的身影，按理说自己干的那些事都是上不得台面的勾当，当事人也不可能会让自己名誉扫地的视频流出的吧？

　　丫头鄙视的看了眼李云，虽不知道电视是什么说法，但也知道指的是那宽大屏幕，“凭猫神的本事，怎么不能上十佳？你不会连猫神是谁都不知道吧？”

　　想到这个可能，丫头拍了拍李云的肩膀，严肃道：“云哥哥，虽然我知道你平时很努力工作，但即使不舍得去网吧，也该关注下网游的事吧？要不然你怎么和同事相处聊天？处不好这些必要的交际你只能一辈子做临时工小职员哦！”

　　“猫神？”李云知道自己那些仇家有叫自己流氓猫，也清楚个别盲目的玩家称呼自己猫神，可——可自己的知名度怎么就这么大了？！

　　丫头可是从来没玩过网游的啊！

　　“当然是猫神！”丫头决定看在这碗面的份上，帮李云扫扫盲，“猫神是四年前出现的一代网游高手！出道时名字叫流浪猫，自苦心设计了一个月的圈套，狠狠的爆掉了号称网游第一美女的林如梦，把她的神器发簪给卖掉后，猫神的名号就轰动了整个网游圈了！”

　　丫头为了突出“整个”的具体意义，夸张的把两手大张画了个圆，然后手臂狠狠的一挥，喊了一句“壮栽我大暗夜猫族！”

　　随后，丫头又双手握拳撑着下巴，呈花痴状说道：“不畏强权不惧暴力，冷静睿智更不被美色所惑，这是何等的英雄气概啊！而且不单如此，在之后几大公会和万千网民自发组建的追杀团下，猫神不仅反杀了其中数十位高手，更是趁着其中一个小公会高手尽出防御空虚的机会，把那家公会的公会仓库给整个搬空了！”

　　“一个人！至始至终他只是一个人哦！一个人面对千万玩家啊！这下你该知道他有多厉害了吧？”说道这里，丫头竖起一个手指放在李云眼前晃了晃，漆黑的眼眸里仿佛装下了天上的繁星，闪闪发亮，“猫神在游戏里这么厉害，在现实中肯定也是厉害的灵师，那种长得酷酷的，带着墨镜，虽然不怎么会说话，好像拒人千里之外，但其实心细如发，外冷内热，爱花爱草爱晒太阳，属于那种能为了自己喜欢的女孩子敢于面对全世界责难的大英雄大男子汉！”

　　艰难的吞了口唾沫，李云下意识端正了下自己有些不雅的坐姿。

　　他终于意识到，自己一直以来始终低估了网游对现实的影响，一个没钱上网，本该根本没兴趣去了解这些的小孩，一个每天心思都放在如何吃饱饭的小孩都能对网游如数家珍，那其他人呢？

　　想到这里，李云只能干笑了下，附和道，“是啊，的确很厉害……”

　　“不过说他是大英雄什么的，不会太过了么？貌似他一直做的都是杀人爆装备的事吧？这难道还是好事？而且虽然以前有叫流浪猫，但从那个网游后他就没叫这个名字了，到底是不是猫族……”出于不安，李云还是想尽力让自己在丫头心里的形象更贴近现实些，而不是这种伟光正的神话人物，毕竟日后两人如果真的生活在一起，她是迟早要知道真相的。

　　要是以后等丫头知道了理想和现实的巨大差距，一时接受不了这个打击，拿起柴刀做什么蠢事出来怎么办？

　　“小心我挠你哦！”小萝莉伸出小手在空中恶狠狠地做了个抓挠的动作，哼了一声。

　　“看那飘逸的身法，灵活的转向，来去无风的背影，猫神肯定就是猫族的！而且换名字还不是因为那些可恶公会的追缉，而爆人装备的事，他也一定是有苦衷的！”倔强的小萝莉表示对李云挑拨自己偶像形象的低劣手段感到不齿和鄙视。

　　不过李云却在她意外的目光下点点头，附和道：“是啊，有苦衷的，每个人在生活的压迫下都有自己的苦衷，难道你知道他是什么苦衷？”

　　“当然知道！猫神的爱人一定身患重病，需要巨额的治疗费，他一定是为了救治自己的爱人才这么努力赚钱！又或者，是为了能和身为大家族千金的爱人再次见面，奋发图强，抒写出一段可歌可泣的史诗爱情故事。”小萝莉把没发育的胸部挺了挺，眼眶有些发红，“不过那些可恶的大公会，不仅误会猫神不说，还整天对他喊打喊杀的，明明是叫流浪猫，却被说成流氓猫，也不想想自己公会有几千人几万人，这么多人打一个，心眼这么小，真是不知羞耻！”

　　这——这难道就是弱者的共鸣么？不过貌似有点变味啊？

　　“丫头，这些你都是从哪知道的？”李云觉得自己的头又在痛了，误会这么深，以后可得怎么解释？

　　“就是这个啊。”丫头拿起桌上那本李云从来就没时间也没兴趣一顾的杂志，翻到中间几页，里面是读者专栏，密密麻麻全是网游玩家在针对杂志所出的某个话题争论着，“这杂志以前做过好几期猫神的主题专栏，我都收集了，而且虽然没钱玩游戏，但每天晚上我可是都有在看灵屏哦！”

　　“流浪猫，流浪流浪，四海为家，为了爱人浪迹天涯。”许是想到了自己的身世，丫头此时又痴了。

　　“是啊——”李云一手拿着筷子，仰望着星空附和道——该怎么办啊……


第六章 流氓猫ｏｒ猫神？（下）

　　“丫头，晚上别老是在外边晃了。”向着远处的身影喊了一句，看着丫头随意的挥了挥手，无奈摇摇头，转身向面摊老板走去。

　　“老板，你……”看着被退回一半的钱，李云呆愣的看着面相忠厚的老板，老板是外地人，四十多岁的熊族汉子，听说已经在这摆摊十三年，一直风雨无阻，做出来的面也始终和十三年前一样，味道鲜美，份量十足，对这种靠诚信吃饭的小本生意人，李云不想无缘无故占他们便宜。

　　“小伙子，丫头看不出，我还不能看出你也是精通网游的？”老板语气深长的握住李云的手，眼里满是实诚，“怎么？你以前被猫神爆过？对猫神能上十大感到不岔？那我代猫神向你陪个不是，这顿面算是我请你的。”

　　“这……”

　　“小伙子，放下心里的芥蒂，重新认识下猫神吧，相信我，他不是个坏人。”

　　“你以后如果在游戏里有困难，来找我就是。”老板说道这里，在李云诧异的目光下，小心的左右看了眼，靠近低声说道：“我看你心地不坏，好让我告诉你，千万别信那些吃人不吐骨头的大公会的话，加入大公会还不如加入小公会来的自在，加入小公会不如直接进同盟会！”

　　“同盟会？！”李云讶道，他是知道这个名词的，据说是网游里非公开的地下组织，一群喊着公正自由，专门跟大公会做对的团伙，不过做对的手段，也无非是制作一些大公会的出丑视频，对决时的失误搞笑集锦之类的东西赚赚点击和眼球。

　　而因为里面人员参差不齐，进入或者退出门槛都可以说是没有，所以一直都没被公会放在眼里，就像前世网上的基建团或者FFF团，想加入其实就是喊一句口号的事，属于玩笑性质的东西，不过因为经常有自称是同盟会的名字在各个游戏论坛刷贴，络绎不绝，虽然绝大部分都是普通网友玩闹心态下的跟帖，但也让其名气大到了可以说是只要会逛论坛的人就知道的地步。

　　老板也看出的李云的疑惑，沉声道：“我说的是核心组织！”

　　说着，老板举了举臂膀，鼓动着手臂上的肱二头肌自豪的说道，“同盟会名下，护猫盟副盟主拉面小王子，说的就是我了。”

　　“啥，啥王子？”李云感觉自己整个人都斯巴达了，看着本以为是老实庄稼汉的中年人在自己面前秀着肌肉，他有种崩坏的感觉。

　　“怎么？不知道？”王子殿下显然对自己的名气很有自信，“就是那个，在每个网游里都是玩巨斧熊人的！拿着大斧上传了好几个宣传视频，副本攻略，战斗解说，活跃在每个大型论坛，曾担任过三个小论坛的吧主，帖子经常被加精的，那个就是我！”

　　直到看出了李云眼里的茫然，王子殿下这才悻悻作罢，无奈道：“看来你是真的不怎么逛论坛，小伙子，回去好好补补，论坛里不仅有游戏副本的攻略方法，还能让你知道很多网游的事，让你在玩游戏的时候少走很多弯路。”

　　王子殿下遗憾地松开了满是厚茧的大手，回去继续拉他的面条，李云回过神来，想象着自己每次在游戏里战斗，背后都站着这么一群大老爷们为自己起鼓呐喊，他就浑身发毛，立马转身回走，嘴里不胜唏嘘。

　　“这就是高手出自民间啊。”

　　……

　　走在城西繁华的街道上，抬头就能看到巨大的屏幕还在放着游戏内容，李云便感到有些不自在，这周的十佳竟然有六个是他的镜头，结果全都是抢怪和爆人的那些事。

　　这显然是有些不对劲的，很有种刻意的味道啊……

　　“莫非是那几个顶级大公会终于有动作了？不过这其中的意义又是什么？”

　　想到今年自己第一次下手的那两家顶级公会，李云想到这个可能，不过又无所谓的一笑，这些事本身他在游戏里做出也没觉得什么，曝光就曝光了，在自己眼皮子底下一群人纷纷驻足围观他的事迹，也算是蛮新鲜的一件事。

　　唯一的不爽，就是屏幕上的那个他始终没印象的公会会长也不知吃错了什么药，简直就是在开诉苦大会般，哭天抢地的指责着流氓猫的暴行，一件件事情诉说下来，若每件事都是他做的也就罢了，可尼玛听在李云耳里明明有大半都不是他干的事啊！

　　“没想到堂堂猫神竟然也会做调戏女玩家的举动，真是知人知面不知心啊。”

　　这是其中一个路人的感叹。

　　“不止是调戏，是先调戏后杀！劫色劫财两不误啊，啧啧。”

　　“切，没听见不久前流氓猫还打劫了一个小型工会的仓库吗？那只是一个全是女孩子组成的休闲公会啊！既没多少钱也从没招惹过他，可他竟然恬不知耻地把仓库里所有女性贴身装备给盗走了！呸，叫他流氓都还是轻的！”说话的这个女孩子骂了后还不解气，于是愤怒的掐了一把边上男友的胳膊，“以后别在我面前提那只色猫！你要再敢说他的好咱们就没完！”

　　此时屏幕上已经在采访作为受害方的休闲工会会长，咋一眼看去这管理一个公会的会长倒是个惹人怜惜的女孩子，并没有多少公会会长的气势，此时只见她说着说着大眼睛里就泛起了泪花，瞬间就让周围观众信了八成，最后甚至把失物列了张清单打出来，李云瞅了一眼，差点没吐出一口老血！

　　尼玛全是情侣系列情趣装备啊！

　　这种东西在市场上价格一直是虚高的，算是高档奢侈品，但买的人一向不多，一仓库这玩意他就是拿了想出手也难啊！

　　而且一个小公会囤积了一仓库情趣用品这是闹哪样啊？！

　　李云此时已经走到了大厦脚下，抬头无语的看了看屏幕，叹了口气，虽然不知道是谁在陷害自己，但这种事情本身就很好查，大多休闲公会都是记名在大公会名下，只要知道公会名，他就能知道事情的真相，不过看到这是个女性公会，一切就已经清楚了，网游里纯女性的公会本就不多，而这其中又有九成九都是庇护在黑蔷薇名下，而想到今天他抢了那群女人一个大怪，此刻遭到报复也就能解释的通了。

　　不过若是如此大费周章，只是说为了报复自己，李云是绝对不会相信的，女人记仇，但同样也是精明的一群人，没好处的事她们又岂会做？

　　此时此举，主要目的看来是要打击雷霆崖公会啊。

　　看到头顶上第三次回播的萨克斯惨死，以及似是无意间拍到的雷霆崖公会会长牛傲天的720度回旋慢镜头，李云终于回过味来。

　　十佳镜头里面他抢怪的有四个，但抢公会怪就一个，而受害方就是雷霆崖，这种有损公会颜面的事情，但凡有点脑子的会长就不会让其流出，而此刻不仅流出了，更是出现了广场的大屏幕上。

　　原来，他是被人当了回捅人的刀子了。

　　“罢了，算是各取所需吧。”脑海里慢慢浮现那个对自己娇斥的玲珑身影，李云下意识的抬起右手放在眼前看了看，随即反映过来，笑了笑，看着广场上众人对着自己头上的大屏幕指指点点，而作为谈论的主题，他就在这屏幕下面，这算什么？灯下黑？

　　“还是先回去吧。”

　　毕竟连续一个月昼夜颠倒，疲惫的身子可不是说养好就能养好的，心里如此想着，李云再次看了眼灯光璀璨的广场，转身走向远处黑暗的小巷。


第七章 危机，拯救

　　轰——砰——

　　行走在漆黑的小巷子里，看着远处的天上突然传来的轰鸣和闪光，李云脚下一顿，随后耸耸肩，继续在小巷子里走着，对孤单的穷人来说，过节就是奢侈。

　　轰——

　　“怎么声音越来越近了？”天上的轰鸣渐近，远处也隐约传来喧闹声，不过细细听了一会，似乎不是在过节？

　　李云奇怪地停下了脚步，转身看了眼，此时天上的各种光芒频闪，甚至让其身处的小巷都照得能看清地上的石子，只是他现在所处的位置早就远离了富人区和广场，若是按照那礼炮的距离推算的话——似乎是在公园那个位置？

　　可之前经过公园的时候压根就漆黑一片什么人都没有，怎么等自己一过去就跟过节似的？

　　这不合理啊！

　　随着天上又一次剧烈的闪耀，李云终于眯着眼睛看到一些情况，只见远处的天空中数个阴影一闪而过，而在阴影的对面，一个巨大的发光体再次猛的闪了一下，爆发出一片雷鸣般的巨响，而后竟然分化成千百份小光点向四面八方遁走！

　　若是再站的远些看的话，这般光影效果完全和礼炮差不多，可现在的李云可不这么认为，这分明是有高阶灵师在城里战斗啊！

　　“那是什么东西？”心里惊讶莫名，李云脚下却是不停，抬腿就向自己的住宿跑去，毕竟是强人打架，一旦打的兴起，那绝对是千里焦土，至于捡漏什么的，别开玩笑了！这里可是大城市，估计不到三分钟警卫队就会出现，把现场围个严实，自己现在站在这里别说能捡到什么便宜，别被那些狗仗人势的警卫队“请”到警所里喝茶就不错了！

　　而更重要的是，从李云混迹多年网游的见识来看，那团白光最后一下绝对是逃命用的大招啊！四面八方的白点指不定就要在自己身上砸几个窟窿出来！

　　说时迟那时快，李云还没迈出两步，就发觉自己身处的小巷黑暗正迅速的褪去，眼看自己被拉长的影子也飞速缩短至脚边，李云心里狠狠的咒骂了一句，脚下不停，身子一转就躲进了右侧的墙角下，随后就听到周围一片密集如雨打的闷响，待轰鸣结束，李云往四周一看，顿时后怕不已。

　　只见那些个光点如同一颗颗高爆弹，碰到哪里哪里就是一个脑袋大的小坑，而那些飞进房子里的更是在几声惨叫后伴随连续爆炸，此时李云的周围一片火海正逐渐生成，随着浓烟先一步滚滚散开，眼前所见，犹如炼狱！

　　火光逐渐染红了李云的脸颊，而一股股热浪更是让他的发须生出一股焦糊味，原本安静的小巷也慢慢出现了些许人影，不过大多数都是浑身冒着火光惨嚎着，少部分则呆愣地看着已经成了火海废墟的房屋发着愣，至于剩下那些，则都在房屋倒塌的瞬间就彻底长眠在了屋底。

　　在魔界，住在贫民区的大都是暗夜兽人一族，这些在千年前帮助魔族攻打原生界的人族，而后却在败退中被裹挟着进入魔界的可怜兽族们，再次于今天晚上直面了一次灾难。

　　不过，眼前这些都不是李云能关心的，他现在脑子里只有丫头离开时对自己的那一次挥手，那究竟是什么意思？是听话回去休息了，还是要自己不要担心她要再玩会？

　　“丫头！”

　　李云此刻无比后悔之前的那一句多嘴，丫头的住处也是在这一片，本来按照她平日的习惯，丫头是绝不会这么早回来休息的，但自己干嘛就那么瞎操心？！要是丫头这次突然听话了，那真是……

　　没有理会天上时不时一晃而过的身影，心急如火的李云跌跌撞撞的就往丫头的住宿跑去，而一路上仿若人间炼狱的场景更是不断刺激着他的神经，嘴里不断呼唤着丫头的名字，避过一个个仿佛陨石坑般的炽热坑洞，终于凭着隐约的记忆，李云来到了丫头的住宿——一座被光点击穿了四五个窟窿，但万幸还没坍塌的屋子面前。

　　“丫头！”

　　直接一脚踹开早就斜在一边的木门，李云三步并作两步进了屋子，眼睛一扫，就凭着零星开始燃起的火焰看到了角落里正趴在地上的娇小身影。

　　“还好赶上了。”心里松了口气，李云赶紧上去把丫头抱在怀里，不过在把她翻过身时，却看到这妮子手里竟然还紧紧抱着自己当初送给她的小猫布娃娃，顿时让李云又气又恼，想来凭着丫头的机警，一开始是有机会逃出去的，而今却是为了一个不值几个钱的布娃娃深陷险地，真是不知道该说她什么好。

　　李云此刻都有把这布娃娃扔掉的冲动，不过看到丫头死死抱住了它不放，想了想还是作罢，只能叹了口气，把丫头抱在了怀里。

　　……

　　当李云背着昏迷的丫头来到自己的公寓门前时，那片着火的贫民区已经彻底被闻讯赶来的警卫队包围，而此时燃起的火焰也被那些灵师控制在了一定范围，只是微风吹过，一股股焦糊味还是能顺着风进入他的鼻孔，远处漫天的哭闹，悲痛的嘶吼声，估计即使在闹市区也能依稀听到，而这场灾难，对这些兽人，对丫头，甚至对李云自己来说，都不过是无妄之灾罢了。

　　无奈的摇摇头，李云单手托着丫头的小屁股，推开了公寓的大门。

　　“呃。”

　　刚进去公寓，李云就看到房东老太太正一顿一顿的躺在摇椅上，手里拿着一柄木制的扇子，扇着风，哼着小曲，而公寓内其他住户，面对不远处的一片火海喧嚣，似乎完全没听到般，只是死死关紧了自家的房门窗户，大有他强任他强的风范。

　　“回来了？回来就好，回来就好啊。”老太太看到背着丫头正无措的李云，慈祥的笑了笑，“累了的话，就赶紧回屋去睡吧。”

　　“额，好，您也快点回去睡吧，晚上外面的虫子可不少。”感激地点点头，李云低头就转向了边上的楼梯。

　　“是啊，外面虫子多，所以我才拿了扇子赶虫子啊。”老太太含糊喃喃了一句，继续一顿一顿的摇着摇椅，哼起了小曲。

　　慢慢把丫头放在床铺上，李云先是检查了一番，直到确定这乱来的妮子只是简单的昏迷后，这才有些疲惫的把丫头挪到了床铺里面，自己也跟着洗漱了一方，躺到了床上，不过依着两人的体形，虽然一起躺在木板床上也勉强够睡，但枕头却只有一个，自己的枕头已经在丫头的身下，辗转反侧，又坐起四下看了看，李云终于把目标放在了丫头手里的布娃娃上，慢慢掰开丫头的手指，待终于拿出这毛茸茸的玩意后，李云把它拿到身下试了试。

　　“还算有点作用。”喃喃了一句，自打早上去报名，已经忙了一天的李云这才缓缓睡去。

　　……

　　“怎么样？”

　　“没找到，附近都被灵纹覆盖搜索了，唯一没覆盖到的地方，只有那里了。”

　　天空中，两个阴影互相询问了一句，之后都把目光对向了李云所在的公寓，当看到里面正悠闲扇着扇子的老太太时，顿时沉默了。

　　“走吧。”

　　“嗯。”


第八章 奇遇？（上）

　　“这里是——哪里？”

　　看着周围光怪陆离的世界，李云单手托着下巴，奇怪的自问了一句。

　　他很清楚自己在三分钟，又或者十分钟前的确是躺在床上睡觉的，而现在，难道是梦？

　　“这里是你的内心深处，是你以往所有愿望的聚合之地，在这里，你能找到最真实的本我，开启血脉中最强大的力量。”

　　突然听到不知从何处传来的声音，李云挑了挑眉，再次环视一周后，大声对着周围问道：“敢问是哪位前辈把我拉到此处，在下不过是一个普普通通的平民，可经不起您这般折腾。”

　　“怎么，不信？”声音再次传来，不过这次方向变得明确起来，李云转过身子，看到浮在自己面前的精灵，神色不动，只是缓缓躬身，道：“在下相信。”

　　这是一只巴掌大小，穿着墨色金边长裙，有着一头翠绿长发的精灵，精致的下巴下是苍白如雪的肌肤，整个身躯都泛着莹光，隐隐间，甚至能看到肌肤下一道道流动的血管，而相比李云长这么大见过的所有半生灵不同的是，她那双碧绿如宝石的双眼之中，显示的是如野兽般的竖瞳。

　　特别，这是面前这只灵给李云的第一印象。

　　“看来你果然不信。”精灵把身子稍稍退后了些，之后抬高到需要李云仰视的程度后，这才饶有意味地说道：“你很特别，比起其他相同年纪的小孩，你竟然能如此冷静的面对一切，而更奇怪的是，你似乎笃定这里不是你的意识世界。”

　　“单单这一点——便让本宫很好奇呢。”

　　“明明只是一个还没觉醒的普通魔族，究竟是有何凭仗能让你如此自信？”

　　“大人说笑了。”李云依旧不卑不吭，“学堂自小就修习的《亚利王自传》里，伟大的亚利王幼年时就是在机缘巧合之下，于意识空间中找到本我，最后觉醒了与之战斗一生的伴侣——血精灵王，不过在下一血脉驳杂之人，即没学识更没远大的志向，自是无缘如此机遇的。如果大人觉得在下没什么用，还请宽宏大量，放在下回去吧。”

　　“一开始就识破了本宫的魅惑，你现在的确没什么用了。”精灵耸耸肩，做出一个无奈的动作，“不过就这么放你回去，本宫岂不是白费一场力气。”

　　“大人，与其浪费时间和灵力在我身上，您现在更应该担心的是外面那些正在搜索您的灵师吧？”察觉到似乎事件已经无法和平解决，李云慢慢直起腰，盯着空中的神秘精灵，淡淡道：“看您的样子，似乎之前的战斗消耗颇大，现在不尽快找个安全之地修养，反而对区区在下产生了兴趣，真的没问题么？”

　　“又或者——”李云环视了一眼周围，说道：“大人费心费力突破城市的守护灵纹，又和几位灵师大战一场，其初步目的就是在我，又或者任意一位尚未觉醒的魔族人身上？”

　　“在下斗胆问问大人，您的主人——现在是否还健在呢？”

　　看到空中的精灵忽变的脸色，李云心里更加肯定了心里的猜测一分，这座房子自己住了一年也没出过什么事，而却在今晚突然冒出一个精灵出来，这一切都让他立即联想到了方才所见的那场战斗，想想自己小时候尚未离开学校时从上面知道的一些世界情况，眼前这位看似精灵的存在身份就很好断定了。

　　自古以来，魔界的生存环境就没有原生界那么安逸，除却每个城市内都有完全隔绝外界的封锁灵纹，从而显得每天都很繁华外，单单是外面一个普普通通的小镇，每年被闯入的灵兽吃掉的平民就不下数百，眼前这位如果按照李云的推测的话，应该也是某种灵兽或者他所不知道的危险物种之一，但无论如何推断，也绝对不可能是某位灵师的半生灵。

　　如果真是半生灵那还好些，但若不是，李云这次真的开始为自己的生命担心起来。

　　只希望“她”的伤势的确和自己所想的那般严重了，看到早已经浮在自己绝对够不到的空中的精灵，李云眼中遗憾之色一闪而过，就在刚刚——自己错过了一个好机会啊。

　　“哼。”随着精灵冷哼，四周的环境随即化为黑暗，只剩下李云和精灵两个存在，而直到现在，李云方才感到了一丝自己和身体的联系。

　　“你真的很特别。”

　　“承蒙夸奖。”

　　“现在……”精灵稍稍把身子降低了一个档次，但依旧停在李云无法触及的地方，说道；“本宫承认你具备了能和本宫交谈的资格。”

　　“少年啊，本宫问你——”精灵盯着李云的目光的缓缓道：“愿不愿意和本宫签订契约，成为……”

　　“抱歉，打扰您一下。”李云连忙摆摆手，问道：“请问您的真身是一种名叫丘比的灵兽吗？”

　　“丘比？什么东西？”精灵少女愣了愣神，随即怒道：“你竟然把本宫当成下贱的灵兽！”

　　“低贱的杂种，你当真想死一次么？！”

　　“杂种？”直到此时，李云脸上谦卑的笑容才真正收敛了下去，抬头看着一脸怒容的存在，眼中蓝芒一闪而过，冷声道：“敢问大人，你——又算什么东西？”

　　“不过是一个被打的狼狈逃窜的丧家犬，只会把怒火洒在千百个无辜的生命身上，现在弱小到连现身的力气都没有，还不知悔改去躲到角落里舔舐伤口，更是试图趁着我沉睡时使用低级幻术加以控制。”

　　“你信不信？”李云双眼中的蓝芒越来越盛，看着空中已经露出震惊诧异的精灵少女，问道：“即使你之前力量滔天，但你信不信，我现在，立刻，马上就可以醒过来，把你附身的那个布娃娃撕成粉碎！”

　　嘶——

　　精灵这次真的震惊了，颤抖的双手指着李云斥道：“你怎么——你敢！”

　　“我为什么不敢？”李云毫不犹豫的反问，顿时让精灵沉默了下去。

　　李云知道自己又一次赌赢了，当看到空中的精灵脸色不断变换，愤怒恼怒犹豫以及不甘，他就知道，在这场无形的博弈中，自己已经占据了上风。

　　终于，精灵开始向李云妥协，而表现出来的诚意，自是再次把自己的身形下降，直到降至和李云平视的高度，这才停下，“哼，区区……区区掌握灵魂之力皮毛的小孩，哼！”咬着银牙，精灵少女恨恨说道：“本宫现在正式赐予你和我平等对话的资格。”

　　“不胜荣幸。”

　　“现在——”精灵抱着胳膊，冷冷地盯着李云，开口说道，“少年，给我现在，马上，立刻，赶紧说出你的愿望，只要愿意和我签订契约，本宫就可以帮你实现任何愿望！”

　　“那在这之前——能否说下阁下您到底是什么样的存在呢？”李云对精灵诱人的话语不置可否，只是耸耸肩，淡笑着看着眼前的精灵，笑的无比真诚以及开心，“另外，身为一个魔族的小子，鄙人不才，但也从小就知道，契约这东西，可不能随便乱签的……”


第九章 奇遇？（下）

　　“哼——小子，别得意，知晓本宫的存在只会给弱小的你引来无尽的灾祸。”

　　“当然——”说道这里，精灵轻蔑一笑，“既然本宫赐予了你平等对话的资格，你若真的想知道，本宫也可以告诉你，至于契约的内容，小子，本宫真的想好好嘲笑一番你的警惕心了，对于一无所有的你，本宫又能惦记什么呢？只是本宫想在这座城市待些日子，和你签个临时契约好借机掩住自己的气息罢了。”

　　“除了掩盖自己的气息外，应该还有乘机汲取我的灵魂之力，好恢复自己的伤势吧？”

　　“你？！”

　　李云摊开双手，自动略过了精灵的身份问题，耸耸肩，“毕竟阁下擅自进入我的灵识内，现在站在我的地盘上，即使被我探测到一些想法，也不算奇怪。”

　　“哼——放心，每天汲取的量不会让你为难的，反正过了这半个月，你的灵魂之力也毫无用处了不是么？”精灵瞪了李云一眼，冷哼后，笑了起来。

　　听到这句话，李云脸色阴沉了下来，以他对灵魂之力的熟悉，根本就没有自己记忆被探寻的感觉，唯一的纰漏，也许就是一开始被眼前这精灵拉进幻境时的短暂失措了，不过想来她在那短短一瞬间，也只是探到了自己今天的零星记忆碎片，否则的话，自己之前也无法靠言语忽悠住她。

　　“那阁下从我这得到了这些，正所谓一份付出一份收获，阁下又能给我什么呢？至于任何愿望什么的，在下还有点自知之明。”

　　“哼——你想要无尽的财富？”

　　“阁下也该知道，过了这半个月，钱对我来说也就是数字了，还是说在下履行完契约后，阁下把我扔到城外某个封闭的地下藏宝室里，就算是完成了契约呢？”

　　“哼——”看来这位高贵的存在也同样是不屑于掩饰自己的真实想法。

　　“那你是要无尽的权势？”

　　李云眼中不耐了起来，冷冽道：“没有守护权势的力量又何谈什么权势！”

　　说完，对着空中的精灵，李云坚定地竖起一根手指，慢慢说到：“我只要一个愿望，那就是让我在半个月后的觉醒仪式上能成功觉醒，这对阁下来说不难吧？毕竟一个普通的家族都有让家族子弟强行在某个年龄觉醒的手段，对阁下来说这更应该只是信手拈来的小事罢了。”

　　“哼——这对本宫来说的确不难。”精灵先是自得的应下李云的恭维，不过之后马上不屑的说道，“但是，你也说了一份付出一份收获，你的情况特殊，若要你能成功觉醒，能用的几个手段，其代价可都是现在低贱的你所付不起的！”

　　“那算了。”李云淡淡道，“既然无法谈成，在下也只能拒绝和阁下签约，还请阁下离开在下的识海，长夜漫漫，在下还想再多睡一会。”

　　“你——！”精灵再次咬紧银牙，盯着有恃无恐的李云半响，这才暗恨道：“你也看到了本宫现在的情况，就算再过半个月也不会有多少恢复，本宫的收藏中的确有不少东西能对你有用，不过——”精灵说着索性摊开双手，露出白嫩嫩的十根青葱小指，“能助人觉醒之物无非是灵植，丹药，宝具这三种，这三种都在本宫的储物空间里，而要突破城内的灵纹封锁在此打开本宫的储物空间，至少需要本宫全盛时四层的灵力！”

　　“真的？”李云死死盯着眼前的精灵。

　　“哼，是否骗你，难道你还不知？”精灵同样看着眼前这个让自己不断颜面大失的魔族少年。

　　“半个月我全力提供灵魂之力给你，难道还不能让你有所恢复？”李云心里不甘，追问道。

　　“哼——小子，不要太高看自己了，你的这点灵魂之力，在本宫眼里不过是九牛一毛！”

　　李云沉默了，从精灵的话里，他的确没感应到任何说谎的迹象，不过长这么大，难得让他遇上一次不大不小的奇遇，若是就这么放手，那他可就真的就没机会了。

　　半响后，李云终于神色一冷，缓缓开口：“若是不能让我觉醒，那我还留你何用？本以为是有点利用价值的东西，没想到说了半天还是个没用的废物。”

　　精灵听了先是一愣，随后再次颤抖着小手，指着李云气急败坏地说道：“你——你竟敢这么对本宫说话！”

　　“怎么不敢？反正我也就是不能觉醒的烂命一条，大不了现在直接弄死你，以后安安稳稳过一辈子也就罢了，又有何不敢的？”

　　“你——”精灵这次真的是怕了，看着李云逐渐冰冷，毫无表情的面孔，结巴起来，“哼，其实——其实若是本宫能在这半个月内完成任务，拿到所需之物，倒也可以顺便帮你拿回一份能让你觉醒之物，当然，前提是你能在这半个月内好好配合本宫。”

　　这厮果然还藏了存货！

　　李云心下稍定，眉毛一扬，问道：“什么任务？要我怎么配合？”

　　“哼，集我族数百……之力，本宫好不容易冲破灵纹进入城市，要做的任务又岂是你能插手的，你只要乖乖和我签约，老实的待在这里，给本宫提供灵魂之力，自然就是最大的配合了。”

　　“你不说又如何知道我不能帮上忙？即使不行也可给你出出主意，一看你这样子就知道是不怎么出门的新手，做任务？会选择让你出来，看来你那一族也都不怎么样。”

　　“你——”听到李云如此嘲讽，精灵细眉一扬，就欲再向对方开骂，不过想到现在自己的处境，只能深吸口气，待胸中气闷散去，这才不屑地看着李云，冷笑道：“好啊，若是你能帮到本宫，那本宫倒真要好好听听高见，本宫来此的目的是为了保存于潘多拉学院内的一份资料……”

　　“你是路痴么？还是你们一族都是路痴？”听到潘多拉这个名词，饶是李云现在足够冷静，但关系到自己是否觉醒，也不由打断了正在说话的精灵，无奈道：“大姐，这里是位于路西法帝国东南部的海魔城，一个不大的三级小城罢了，你说的潘多拉学院属于帝国数一数二的顶级学院，位于千万里之外的路西法城中，你是得路痴到什么地步才能一根筋的钻破外面那层封锁灵纹，一头撞进来？”

　　“啊——！！！”精灵终于失态的用厉声尖叫压住了李云的嘲讽，喊完后冲到李云的鼻尖跟前就大喝了起来，“我告诉你小子！若你再无知到挑衅本宫的威严，本宫拼着和你同归于尽也让你这张臭嘴永远闭上！”

　　“本宫选择到这里自然是有本宫的打算，别擅自用你的无知来衡量本宫的伟大计划，不过是一个区区没有觉醒的小子罢了，你以为仅凭你现在所处的高度，能看到几分这世界的真相？！”

　　“听好了小子！”精灵盯着离自己的身子不到两尺的李云眼睛，咬着后槽牙恨恨道，“本宫也没天真到指望你能帮本宫拿到那份资料，你现在只要乖乖签下这份契约，之后自然少不了你的好处。”

　　精灵说罢，地面顿时亮起一道椭圆型的灵纹法阵，亮光自下而上照亮了李云的身体，甚至连周围的黑暗也为止褪去了三分。


第十章 契约（上）

　　李云没有在回话，只是闭眼细细感受了一番脚底这道契约，随后睁开双眼，冷笑起来，“战斗时由你全权接管身体的控制权，这是什么意思？战斗又是怎么回事？你是指望我这个未经训练的身体能做出什么高难度动作，还是干脆借着这条规则直接让我送死？不是说只是让我提供灵魂之力么？”

　　“哼，你放心，本宫说的战斗只不过是《三界》之中罢了，当然，如果你有信心能在三界里闯进潘多拉学院的试练之地，连败三十六个家伙，一直打到最后的血腥花园，那本宫自然懒得接管你的身体，好省下些精力。”

　　“《三界》？学院试练之地？你是说那个每个学院选择人才的试练之地？”听到这句话，李云的神色慢慢变得诡异起来，有些奇怪的看着就在眼前的精灵，确认到：“《三界》里的确是有现实院校为了从民间选择优秀的战斗高手，而在此开辟了所谓的试练之地，并且为之设置不少丰富的奖励，但要说直接把关卡打通，似乎历史上还从没有谁做到过吧？三十六个关卡，只要能度过其中三个就已经具备入学的资格，虽然随后的关卡奖励会越来越丰富，但难度绝对上升了不止一个档次，毕竟虽说是试练之地，但也关乎学院的脸面。”

　　“哼！”精灵此时终于恢复了高傲，不屑的看着李云，冷笑道：“似乎你也是个职业玩家，嘛，每年能在网游里赚到两万灵币，马马虎虎了，但还算有些基本的职业素养，能知道《三界》试练之地的一些隐秘。”

　　“不过别说历史上从没出现过打通所有关卡的人，你又何曾听到过有哪一个学员是以试练之地而被特殊录取的？近二十年来也不过是凤毛麟角罢了！”

　　“试练之地，当初那些学院设立这个的目的本身就不是为了招收学员，而是招收天才！那些隐没在民间，不被人所发觉的战斗天才！”

　　说到这，精灵不屑的看了眼李云，哼道：“当然，本宫说这么多你或许根本就听不懂，毕竟只是一个小小的职业玩家，连觉醒都做不到的平民罢了，不过本宫现在心情好，告诉你一些这个世界的真相，当是让平凡的你增长见识，你心怀感激的仔细听着就好。”

　　“网游顶尖公会的会长你应该都知道吧？虽然不知你能见过几次他们亲自出手，但像他们这般，就可以勉强算是天才了，每个大家族往往都会有一到两个天才，并且在网游里担任会长一职，为家族谋利的同时，也能积攒人望。”

　　“当然，就实力而言，那些小鬼都还没放在本宫眼里，他们想要触及本宫裙摆的一角，至少也还要乖乖修炼个两百年！不过，之所以说他们是天才，是因为他们每一个人的战力——都至少能完胜和自己同等修为的二十至三十名敌人！”

　　“现在，本宫问你，嚣张的小子啊，区区一个普通的，没有觉醒半生灵的草根职业玩家的你，能否在不借助本宫力量的前提下——通过魔界排名第一的潘多拉学院的试练之地呢？”精灵说着，那樱桃般血红的小嘴慢慢翘了起来，随后素手一掩，尖尖的下巴一抬，笑道：“喔～呵呵呵呵，本宫倒是忘了，方才你在本宫面前一副自信满满的样子，想来也是个深藏不露的高手，那本宫就拭目以待喽。”

　　“不过，本宫还是先提醒你一下，潘多拉学院之所以被称为第一，那是因为他们学院内每一个学员都是天才级的高手，也就是说，三十六个关卡，三十六名天才驻守，如果按每个人的战力等同于二十名普通灵师来算的话，那就是七百二十个灵师的战力，试练一旦开始就不会有停歇的机会，如非没有以一当千的战力，可是根本就不可能度过的哦。”

　　“似乎最近几年最好的一次成绩，是血蹄家的那只小牛创下的，连过二十个关卡后力竭，嘛，还算是马马虎虎了，不过他之前本就是潘多拉附小的学员，所以这段战绩也就未曾公开，对了，他叫蛮牛·血蹄，血蹄家一个分家出的小子，到是有一股子好运气。”

　　说道这里，精灵下巴又是一抬，就差把鼻孔面向李云了，整个人欢快的连裙摆都无风自动飘荡了起来，显得得意至极。

　　“喔～呵呵呵呵，本宫差点又忘了，你不过是个区区没还觉醒的草根魔族，压根就不可能知道那些所谓的大家族名讳，不过作为一个打工的职业玩家，你应该是听过他在网游里的名字，雷霆崖公会的会长牛傲天，这就是他了。哼，这么俗气的名字也就只有一根筋的兽人能想的出来了，雷霆崖？在魔界待了七百年都还依旧念着原生界，这些兽族也就这般出息了。”

　　“停！”眼见喋喋不休的精灵还有继续说下去的趋势，李云此时不得不打断，随后无奈摇了摇头。

　　精灵此时正在兴头上，看到李云的动作后又嘲笑道：“难道你想现在就放弃了不成？果然是心智早熟之辈，就自知之明这点上看，本宫还是看好你的。”

　　依旧摇摇头，李云先是心念一动，在自己身后具现了一张椅子，又在两人之间具现了一张桌子，待坐下后，这才托着下巴，看着眼前的精灵，问道：“现在你可以说了，进入潘多拉学院的试练之地和拿到那份资料有什么关联？难道是要我入学潘多拉？但这并不需要全部打通吧，潘多拉学院大名鼎鼎的试练之地，据说是只要打败前三个关卡就有机会入学，第三十六个关卡血腥花园，难道这里有什么特别不成？”

　　“这些平凡弱小的你知道了又有什么用处？只是满足你那卑微渺小的好奇心罢了，本宫刚刚说那么多只是心情好，你以为本宫是什么？你想问什么本宫就必须回答什么么？”

　　“你心情好的时候能说，那我心情不好的时候你能不能说？”敲了敲桌面，李云沉着脸提醒了精灵一句，顿时让有些发飘的精灵哽到喉咙，精灵飘荡的裙摆慢慢恢复平静，瓜子脸布满冷霜，咬着后槽牙恨恨道：“哼——卑微的魔族小子，本宫现在心情好，就不凡再告诉你，每个学院在创立试练之地时，都把最后的关卡位置设在了学院内网上，这样不仅能打破观战人数的限制，在必要时那些所谓的师长们也能短暂出手控制局面，以免学院的脸面全部丢光。”

　　“哼，无论魔族也好人族也罢，都不过是一些好脸面的恶心东西而已。”

　　“不过——他们又怎么知道，这一举措却正好成了一个不大不小的破绽，只要本宫能进入他们内网，那些资料就全都是本宫的囊中之物！”

　　“那我的觉醒之物呢？魔网上的东西不都是虚拟的吗？游戏物品也好人物角色也好，你能拿到资料这我相信，但是我要的觉醒之物难道也能从里面拿出来？你要怎么拿？”

　　“小子，你该为你那贫乏的知识感到可卑！魔网作为覆盖三界的巨大复式灵纹阵网，其中的精妙之处就算你穷极一生都无法堪破！哼，反正你要的觉醒之物，到时候本宫自然也能帮你顺手拿出，而契约也就到那时为止。”

　　耸耸肩，李云自动过滤了精灵的嘲讽，抓住其中重点细细想了一番，这才盯着精灵问道：“也就是说，只要能打到最后一个关卡就可以了是吗？”

　　“知道了还不乖乖签契约！莫非你还真以为只凭自己一人之力能成功？”精灵美丽的绿色兽瞳同样盯着李云。

　　“我倒是没这么高的自信，但若要你在战斗时接管我的身体，也非我之愿，不如这样如何？你只要提供给我力量，战斗依旧由我自己主导。”

　　“哼——你真当自己是天才了？！只是一个心智早熟的魔族小子罢了，心态想法和其他孩子不一样，可不代表你就是超脱众人的那一小撮人之一。”精灵冷笑起来，她感觉自己之前说了那么多都属于白费口舌了。“本宫到是忘了，作为职业玩家的你，应该也是听过五年前的那件事，但莫非你以为随便来个人就能复制那件事么？还是说你就是——”

　　“谁说不是呢？”李云再次打断了精灵的话，意味深长的说道，精灵神色一顿，小嘴半张，似是想到了什么，无暇精致的小脸再次被震惊填满。

　　“难道你——这怎么可能！”


第十一章 契约（下）

　　“当年疯传在魔网上的事件，一度被称为是真正的奇迹，崛起的战歌，神圣之战，草根的逆袭，神的十三分二十九秒，命运之夜，还有——学院的耻辱柱等。”

　　“那件事——真是你做的？”精灵飘到李云面前，死死盯着他的眼睛，李云神色不动，只是淡淡说道：“是真是假难道你还不知道？当时缺钱，只是看到那里的奖励不错，外加也没现在了解那么多，所以就做了，不过造成的反响的确是吓了我一跳，也让我因此五年来都没上过《三界》。”

　　“当时我选的也不过是潘多拉附小的试练之地，里面都是一些刚刚觉醒，不到十二岁的孩子，即使我没觉醒，打过去也没什么好奇怪的吧？”

　　“没什么好奇怪？！”精灵的嗓音突然拉高了数倍，她此刻终于判断出了眼前的小子没有撒谎的可能，但心里却如惊涛骇浪般起伏不定，强行压住想要掐死眼前这小子的冲动，精灵咬牙道：“哼，作为五百年来第一个打通潘多拉学院……”

　　“是附小。”

　　“……附小的小子，而且用的还是系统附赠的精灵，三十六场战斗全部通关只用了十三分二十九秒，连学院内部的高层都没反映过来就结束了战斗。”

　　“你知不知道，要想挑战附小的试练之地，其本身年龄就不得超过十二岁？五年前的话，那时候你才十岁吧？以十岁之龄，就使用系统精灵打通了号称天才摇篮的潘多拉附小，顺利拿走里面的两万灵币奖金。”

　　“本宫是要感叹魔界一代不如一代，还是要称赞一下你的无知无畏？哼，听说经过那一战后，驻守三十六个关卡的小天才中，可是有超过半数因为打击过大而使得修为停滞增长了三个月甚至半年。”

　　“同样是两只眼睛一张嘴巴，你的身体里到底隐藏了什么秘密，让你能有如此战力？真是——让本宫想把你解剖了仔细看看呢。”

　　“不过，似乎也不需要了。”

　　精灵饶有意味的打量着李云，随即脚下的灵纹一阵闪烁变化，泛出淡淡幽光，“拥有不可思议的灵魂之力的小子，现在的你的确有和本宫讨价还价的资格，但是——你的骄傲也就到此为止了，在本宫面前，从来就不存在名为无法看透的虚妄！在不久的将来，你的秘密终将在本宫的眼底无所遁形，在接下来的半个月里，本宫会一点点，慢慢地揭开你的面具，撕开你的护甲，蹂躏着你赤裸的，再无任何秘密的身体，让你彻底诚服在本宫的脚下，跪倒，哭泣，悔恨，恳求本宫的原谅，歌颂本宫的伟大。现在，好好完成本宫的任务吧。心怀感激的接受本宫的力量，帮本宫去追寻那名为胜利的芳香。”

　　“不得不说。”李云慢慢睁开眼，平静的看着精灵，任由脚下的幽光侵蚀着自己的身体，待逐渐爆发的光芒淹没两者的身形，而后又褪去消失，已经缔结了契约的李云这才缓缓道：“我也很好奇，究竟是什么样的环境，才能培养出你这么傲娇腹黑的性格。”

　　“风——无姬？”

　　“是风无姬殿下！”

　　……

　　一如既往的清晨，没有鸟鸣，没有喧闹，躺在床上，李云隐隐听到耳边有人在喊自己，只是疲惫的精神却始终无法让他抬起眼皮，直到鼻间传来一丝饭香，这才在美食的诱惑下，渐渐睁开了双眼。

　　“该死的，刚缔结契约就疯狂吸取了我一大半的灵魂之力，女人果然都是不分种族的记仇啊。”坐在床头，李云使劲晃了晃脑袋，试图让自己清醒一些，随即，一碗泛着热气的蘑菇炒饭就出现在了自己眼前。

　　“云哥哥，吃吧。”丫头瞟了一眼李云，眼中闪过一丝惊喜，却还是抑制了内心的冲动，只是平静的递上碗筷，说道：“蘑菇是走廊上新长的，早上起得早，倒是收获了一小袋，然后和邻居换了些米饭，又借着他的厨房和油料炒了炒，还好你的屋里至少能找到碗筷，要不然我都没脸给你准备这顿早饭了。”

　　“不用说的这么损吧。”李云苦笑，接过炒饭，用筷子拨了拨，就往嘴里塞去，“你吃了吗？”

　　“嗯。”

　　房中再次陷入沉默，李云嚼了嚼嘴里的饭粒，吞下后，问道：“怎么样，那里还能住吗？”

　　丫头摇摇头，神色显得没落起来：“警卫队把那一块地区都圈住了，挖地三尺地在找什么，而且里面的住户不让出也不让进，说是要搜查，都过去一晚上了，那些还活着，出不来的混蛋们，该死的不该死的都差不多了。”

　　李云顿了顿，有些不知道说什么好，他知道丫头从小就是住在那片贫民区，十几年下来，无论是里面的小偷混混还是娼妓恶霸，又或者是那些老老实实过日子的可怜人，都与之结下了深厚的感情，这些感情无论是善是恶，想来自今以后都要断了。

　　丫头至今都没哭，已经是早熟至极的表现，至于怨恨之类的，生存在魔界底层的人们早就对此麻木了。

　　“你没事吧？刚刚一直叫你都不醒。”丫头终于主动了问了一句，淡漠的语气里却免不了一丝关心，李云扒拉了一大口饭进肚子里，对丫头笑了笑，“还行，没伤没病的，就是累了点。”

　　又扒拉着碗中的饭，慢慢咽下后，李云开口道：“以后，你就跟着我吧。”这场祸事，对丫头和他自己来说，也未尝不是一个契机，有时候两个人在一起，说难很难，说易，也就是一句话的事。

　　丫头点点头，双手紧紧抱着不知道何时从李云身下抽出的布偶，埋着头深吸了口气，这才笑道：“你这里没厨房没食物，除了两幅碗筷，就连洗脸盆都缺了个口子，以前就叫嚷着收养我，好吧，现在算是试用期了，只是你这情况真的没问题？”

　　“话说我以前就开始怀疑你了，就你这生活质量，怎么会想着要收养我，看你年纪也不大，云哥哥，你不会和那些有钱人一样，也是个萝莉控吧？只是靠着兴趣就要来养我，以后可是要后悔的哦。”

　　噗——

　　“咳咳咳咳！”李云使劲锤了锤胸口，抖索着端着饭碗，看着丫头，“怎么可能！萝莉控？丫头，你怎么知道这个词的？话说这个词是什么意思你知道么？”

　　“哼，别小看人啊！”丫头扭过头，把透着一丝红晕的腮帮子对着李云，“好歹我也是立志要做大人物的，自然是要关注一些那些有钱人的生活，杂志上，灵屏上，看的多了自然就知道了一些。”

　　“不过本以为云哥哥你每天就知道打工会不清楚，原来你也知道，看来我的猜测意外的会很接近真相呢。”

　　“轻音，咳咳。”丫头装模作样的轻咳了一声。

　　“体柔。”摸了摸自己的小脸蛋。

　　“耳朵。”毛茸茸的耳朵动了动。

　　“还有尾巴。”尾巴一卷，贴在脸蛋上。

　　“最后是平——”丫头作势要摸向自己的胸口，不过刚说到一半就回过神来，小脸唰的通红，喃喃了几句，不知道接下来要说什么，只好提前总结道：“总之你果然是萝莉控。”

　　“啊啊——好可怕。”

　　看到丫头眼角带着笑意，用平淡的口气说着“好可怕”，李云无语地瑶瑶头，头痛道：“我房间这样是因为以前只有我一个人住，所以也就没有整理的必要，但如果你日后住进来，自然会打扫整理一下，添置一些你喜欢的东西。”

　　“更何况。”李云轻蔑的看了眼丫头的胸口，道：“你云哥哥好歹也是个立志要做大人物的，怎么可能会喜欢你这个要胸部没胸部，要屁股没屁股的小家伙，我这叫投资！投资知道嘛？现在把你养的白白嫩嫩的，以后把你嫁出去就能拿到一大笔礼金，这种远见又岂是你能看到的。”

　　“呸！我可是——”

　　“你可是未来要成为混混女王的人，是吧？不过混混女王也迟早是要嫁人的啊。”

　　“再说这个我挠你哦，你这个死萝莉控！”

　　“擦，再说我是萝莉控我翻脸了！叫你好的不学学坏的。”

　　“你来啊，死萝莉控！”

　　“待我吃完了饭——”

　　“吃完了你也还是死萝莉控。”

　　……


第十二章 信任

　　李云的早饭时间就在这么一片打闹声中过去，待吃完了饭，两人简单收拾了一番，就出门打算购置一番日常用品。

　　“其实当时我躺倒的地方，左手边就是落在地上的枕头，右边两步是我的牙刷和毛巾，前面是我的床铺，云哥哥你当时要是能多跑两趟，最好是顺便把我的床也搬出来，现在就不用花这冤枉钱了。”丫头在楼梯口蹦跳了两步，手里依旧抱着那个布偶，一边走着一边唠叨起来。

　　“是是是，是我不仔细，忘了应该先把你绑在床上，然后捡上枕头和毛巾牙刷，最好把衣柜和你的百宝箱也放上去，连着床一起给扛回家，现在只把你捡回来真是对不起啊。”李云跟着后面，和丫头随意吐槽着，他现在很享受两人此时的温馨场面，丫头现在突然没了一切，甚至连以前那些认识她的，她认识的人都没了大半，这对她的打击不可谓不大。

　　其实，李云醒来后就察觉到丫头此时有了些变化，似乎是抛开了以前身为小混混时的一丝蛮横和警惕，褪去了一层保护色和面具，现在的丫头比之以前，更多了几分文静柔弱。

　　李云知道，丫头肯定是很早就醒来了，看到了身边的环境，想起了昨晚的记忆，是是非非，何去何从，定是想了许多，更或者为此偷偷掉了几滴眼泪，但直到李云醒来之前，她就收拾好了心态，重新振作了起来。

　　李云很佩服丫头的心里素质，他不知道这是不是每个住在贫民区的小孩都能这样，但仅仅看到丫头现在这般，他感动佩服之余，心里就已经打定了要收养丫头的心思，无论之后自己是否能成功觉醒。

　　走到楼下，依旧是看到房东太太躺在摇椅上哼着小曲，李云愣了下，心里闪过是否和她说一声自己房里多了个住户的事实，但想想平时其他住户的嚣张行径，也就摇了摇头，想来房东太太是不会在意这种小事的。

　　倒是丫头本人有点紧张，下意识放慢了脚步，乖乖躲到李云身后，怀里的布偶也抱紧了几分。

　　“早上好。”李云对着房东太太招呼了一声。

　　“嗯？唔。”老太太这时也发觉到了两人，停下了哼唱，笑眯眯的问道，“好，好，昨晚睡的怎么样？”

　　“还行，这是我妹妹。”李云笑着应道，拉出身后的丫头介绍起来。

　　“早……早上好。”丫头略显局促不安的弯腰对着老太太问安，老太太同样笑着点头，随后站起身子，晃晃悠悠的走到丫头近前，伸出手在她头上摸了摸，“好，好，都是好孩子。”

　　李云感到丫头抓着自己的小手一阵紧缩，奇怪的看了她一眼，这才对房东太太说道：“那我们先走了，去街上逛逛，不打扰您了。”

　　老太太收回手，笑眯眯地看着紧张的站在一旁的丫头，点点头，道：“路上可小心些，可别丢钱了。”

　　笑着应了一声，李云就领着丫头出了大门。

　　“呼——”

　　直到走出宿舍楼百步外，丫头这才轻轻松了口气，“吓死我了，以前每次到你那都怕见到那老婆婆，刚刚被她摸了一下，整个身子都好像麻麻的。”

　　“是你自己想多了吧，一个个孤零零的老太太罢了，有什么好怕的。”李云奇怪笑道。

　　“是真的很可怕啊！那个老太太你是不知道，我很小的时候她就在了，似乎这里的住户没人知道她到底多大了，喂——我的直觉可是一直都很准的，你这家伙，不是要小看我的直觉啊！”丫头有些不甘心，追加道：“你以为我能在这边生活这么多年，靠的是什么？”

　　“不是爪子和牙齿么？”

　　“你——！”丫头顿时炸毛，一把抓住李云的衣角就待发飙，不过还没等张口，李云抢先一步抓住了丫头的手臂，拉到了自己身后。

　　“李云，你怎么在这？”

　　头顶上，一道成熟的女声传来，丫头还没回神，就见云哥哥已经轻轻躬身，答道：“早安大人，我就住在后面的公寓楼里。”

　　“哦？”

　　声音渐近，丫头躲在李云身后，终于看到空中一个成年女性的身影，茶色的长发利索的绑在脑后，身着长袖黑裤，肩膀上，一个巴掌大小的女性精灵正并腿正坐着，显得恬静至极。

　　“这就是灵师吗？”丫头心里闪过这道念头，再转眼看着云哥哥淡定高大的身影，顿时觉得自己认识了一年多的云哥哥，似乎生疏了很多。

　　此刻出现在李云眼前的，正是之前给他登记报名的李家女子，女子缓缓从空中落下，看了眼远处似乎独立于整个贫民区之外的公寓楼，眼中透着思索，随后问道：“之前不都和你说了，按辈分我可是你表姐，说大人不就生分了，对了，昨晚的事你知道吗？”

　　“知道一点，因为动静实在不小。”李云没有理会女子的亲近，只是中规中矩的答道，女子也不知心里是在想什么，但想来也是没指望能从眼前这个落魄少年的口中得到什么消息，只是点点头，转而看向李云身后的丫头。

　　“这是我在外面新认的妹妹，一个人在外，总是要有个伴才不会孤单。”察觉到眼前的这个“表姐”的目光，李云抢先说出了丫头的来历，女子目光顿了顿，看着缩在了李云身后探头探脑的女孩，又瞟了一眼她露在外面的尾巴，道：“暗夜猫族？新认的妹妹？叫什么名字？”

　　“呃。”听到这个问题，李云愣了一下，丫头叫什么名字？叫丫头吗？明显不是，这只不过是自己当初随便叫的，那丫头到底是叫什么名字？她曾经有和自己说过吗？似乎——没啊。

　　“大人，我叫梓，没……没有姓。”丫头此刻终于开口了，看着眼前强大的灵师，又想到昨晚那场灾难，眼中闪过一丝苦楚，只能深深把手中的布偶抱紧，靠在李云后边。

　　“哦。”女子没在继续提问，只是再次对李云提醒道：“昨晚外面有脏东西闯进来，逃逸了几个，现在前面都被戒严了，你若去城里最好还是绕道，省的被警卫队叫住盘问，多些麻烦。”

　　“毕竟，不久后你还要去参加最后一次觉醒，身为李家的一员，平时该注意的还是要注意的。”

　　“好的，谢谢。”李云点点头。

　　待女子走后，李云再次看了眼远处依旧在冒着兴许浓烟的废区，以及周围空中戒严的灵师，心里冷笑，注意？注意什么？

　　“走吧，丫头。”说罢，李云也拉着丫头往边上的小道走去。

　　“云哥哥，你难道是大家族的少爷？”

　　后面，丫头喏喏的问话声传来，李云脚下不停，答道：“什么少爷不少爷的，你看我现在像什么少爷吗？”

　　“可刚刚那位大人说你是她表弟，还说之后还要去参加觉醒……那位大人说的是那个灵师的觉醒吧？如果成功的话……”

　　“丫头。”李云抓紧小女孩纤细的手臂，“我今年十五岁了。”

　　沉默，渐渐肆意在狭长的小巷子里，除了两人走在碎石地上的声响，便在无其他了。

　　良久，丫头终于打破了沉寂，小脸坚定的对李云说道：“我相信云哥哥。”

　　“我相信云哥哥一定能成功的！”

　　“呵呵，那就承你吉言了，丫头。”


第十三章 工作，暴露？（上）

　　直到两人走到市区的大街上，李云才深刻体会到昨晚的骚乱到底影响有多大。

　　市区离贫民区那边有不少距离，可现在人来人往，依旧能感受到人们内心惶惶，即使如此，新的一天到来，每个人还是该上工的上工，该上学的上学，行色匆匆，沉默着，没有了往日的喧嚣。

　　“等等，丫头，你要带我去哪？”李云叫住正一手拉着自己的丫头，有些奇怪的问道，此刻两人已经身处市区，若是购买日常用品，应该是去左边的商业街才是，可现在怎么往右拐了？

　　“那边。”丫头一手抱着布偶，指着前方的街道说道：“那边有个二手市场，什么都有的卖，而且其中还有不少是八九成新的，价格也便宜，总比在大商场里买要合算多了。”

　　“毕竟以后就是两个人一起生活了，平时能省的总是要省些，还有，云哥哥。”丫头神色认真的看着李云，“身为兄长兼监护人，你也得时刻要有这觉悟才可以啊。”

　　“我不知道云哥哥以前都是打的什么工，但三四天才能见到你一回，想来也是好几份工在同时做着吧？就算现在真的和你说的那样，已经还完了债款，不用再那么辛苦了，但我们都还没成年，注定是做不了什么能赚大钱的工作，只是打打短工的话，更需要的还是平时的节俭持家哦。”

　　“而且，之后还要买一套厨具，几个洗衣用的木盆子，对了，云哥哥你平时怎么洗的衣服？还有你的被子！”说到这里，丫头的嗓音徒然大了起来，“以前就觉得有点不对劲，我早上就是被你的臭被子给熏醒的，云哥哥平时有洗被子吗？衣服又是在哪洗的？”

　　“呃。”李云被丫头的气势镇的后退一步，连忙解释道：“被子我平时还是有拿出去晒的，衣服的话，周围不是有几个专门给人洗衣服的熊族大妈嘛。”

　　“果然——”丫头低着头，哆嗦着的小手紧紧攥着李云衣角，“奢侈，云哥哥你真的是过的太奢侈了！只是洗个衣服而已，竟然还花钱，可恶，那几个大妈平时就喜欢宰熟客，用的洗洁剂也不过是自家种的兰心草磨出的汁液，洗衣服过水从不会超过两趟，看着一个个膀大腰粗，其实最喜欢偷懒省力气，平时没事就聚在一堆瞎扯别人家的事，云哥哥，她们每次收你多少钱？”

　　“30晶币……”

　　噗嗤——

　　丫头手中的布偶终于受不住挤压而开线，露出了里面白白的绒毛，此时丫头身上再次露出了身为混混女王——预备役的彪悍气质，只见她恨铁不成钢的瞟了李云一眼，看到李云还在装傻笑着，顿时气势一泄，无奈道：“我现在终于相信你以前是家族的大少爷了。”

　　“好了好了，丫头。”李云终于耐不住一个萝莉对自己的鄙视，尴尬道：“也许我之前的确过的有点，额，那个……邋遢，但那不是只有我一个人住么？至于奢侈，丫头，你还不知道我以前一直是怎么赚钱的吧？”

　　“不是打短工么？”

　　摇摇头，看着丫头好奇的看着自己，李云此刻心里不断回想着昨天丫头对“猫神”的崇拜，张张嘴，又叹了口气，道：“其实，我是个职业玩家。”

　　嘶——

　　听到这话，丫头吸了口气，漂亮的眸子吃惊的看着李云，“云哥哥，你是职业玩家？就是那些在灵屏上高来高去，带着精灵，抛头颅，洒热血，快意恩仇，横刀仗剑向天笑的玩家？”

　　快意恩仇？横刀仗剑？向天笑？李云眼角一抽，不自觉瞟向一边，看着空无一物的墙壁，心虚道：“也许，大概，应该是这样的吧……”

　　“嗯？”丫头怀疑的看着面前的云哥哥，质疑道：“不对！如果是职业玩家的话，那应该是比普通玩家更厉害，统一的营养仓，统一的前缀名字，还有各种不公开的攻略秘籍，规范的作息，周到的后勤，打宝，护镖，攻城，守城，什么赚钱做什么，甚至能和那些大公会的高层谈笑风生，签下一笔笔大单子，云哥哥你压根不像啊！”

　　“好吧。”李云扶额苦笑一声，“这些又是你从灵屏上还是杂志上看到的？”

　　“第十一期杂志上，上面有专题采访过一个职业玩家的团队，名字我都还记得，叫什么怒炎会。云哥哥，你知不知道，之前的大众调查里面，最理想的职业，做一名职业玩家可是仅次于觉醒为灵师排名第二的哦！”

　　“职业玩家也分好几类的。”李云头痛道。

　　“我也知道啊，其实吧——”丫头看着李云，眼里带着尴尬、感动和理解，小声安慰道：“我也不是怀疑云哥哥你的话，只是，云哥哥你说自己在做职业玩家……是不是一直做的是生活职业？”

　　“不过没关系的！”看到李云要开口，丫头连忙打断他的话，着急解释道：“生活职业也是有职业玩家的嘛！虽然和我一开始说的那些不一样，但我不会失望的！真的，我相信云哥哥，就算是做挖矿，种植，或者是铁匠，医师什么的，只要坚持下去，也一定能赚大钱的！”

　　“啊——对了！”看到李云还想开口，丫头再次打断他的话，兴奋道：“之前有一期杂志上，就有说生活职业玩家的情况，似乎还有一些专门由生活职业者组建的团队，专门接大公会的订单，超厉害的！”

　　“好吧。”李云心里叹了口气，放弃了继续解释，“就像你说的那样，生活职业也是能赚大钱的，这下你该放心了吧，你云哥哥好歹还是能把你养活的。”

　　“嗯嗯。”似乎是怕自己言行不当再次打击到李云，丫头连连点头，不过随即眼眸一亮，小心问道：“云哥哥，照这么说，你是做了好几年的职业玩家了？”

　　“四年，不，五年了吧。”李云点点头。

　　“这么长了啊……”丫头感叹了下，终于鼓足勇气，希翼的看着李云的眼睛，问道。

　　“那云哥哥你有见到过猫神吗？”

　　……

　　丫头双手合十，瞪着水灵灵的大眼睛，喏喏的问道：“哦尼桑，收藏推荐了吗？”


第十四章 工作，暴露？（下）

　　“那云哥哥你有见到过猫神吗？”

　　听到丫头希翼的问话。

　　李云眼角一抽，尴尬的笑了两声，眼睛再次开始瞟向一边，“猫神啊……猫神他……是见到过呢，还是没见到过呢……”

　　仔细盯着李云看了半响，终于，丫头颓然叹了口气，“好吧，我知道了，就是和我一样，只在灵屏里见到过是吧？”

　　“哈哈……”

　　“好吧，这个难度的确有点大，那——”丫头依旧不死心，“那云哥哥做了这么多年的职业玩家，好歹不是普通的那种玩家，你再怎么也该见过几个有名有姓的人物吧？更甚至是——认识几个？我也不要太熟啦，只要是互相加过好友的就算！”

　　“见过的名人啊……”李云抬头望天，脑子里闪过蛮牛·血蹄那张大脸，心里立即摇头否决，不行，这太重口了。

　　又看到天上白白似棉花糖的云朵，李云马上想到了那朵带刺的黑蔷薇，想到那个翘挺挺的小屁股，心中不免一荡，随即手上一痛，低头一看，只见丫头正满脸狐疑的看着自己，“云哥哥，你刚刚是不是在想什么很糟糕的事？”

　　“怎——怎么可能！”李云嘴上喝到，心里却隐隐发毛，丫头这是种族天赋？还是所谓的女性第六感？这也太作弊了吧！

　　“算了，看云哥哥这没出息的样子，就知道你铁定不会认识什么名人，那你有加过什么大公会或者组织吗？虽然不怎么喜欢，但我刚刚说的那个怒炎会就不错，听说福利待遇都很高。”丫头又叹了口气，终于正视起现实，开始为自己的监护人的未来出主意。

　　“怒炎会。”李云脑中努力搜索了一番，却始终找不到什么印象，只好再次违心道：“似乎——是有那么一点耳熟。”

　　丫头漂亮的眼眸再次盯着李云，直到一会后，这才慢慢点头，而后又摇摇头，眼神里透着大彻大悟后的了然和无奈，“果然，还是我想的太天真了，这不怪云哥哥，怒炎会的实力已经不弱于一些二流大公会了，在职业玩家团体排名里面也一直是前三，人事方面想来也很严格，云哥哥你进不去才是正常的。”

　　“看来，云哥哥你虽然也是做职业玩家，但还接触不到那么高的层次，即使是在游戏里，也是属于那种只会闷头做事，不会交际的类型。”

　　“想必云哥哥的好友名单里，算上客户，也不会超过十个人吧？”

　　抱歉，其实是零啊……

　　面对丫头这意外的接近真相的结论，李云表示完全无法反驳，只能心里淌着泪，把其余真相嚼烂，咽进肚子里。

　　唉——

　　丫头再次叹气，耸耸肩，感叹道：“这就是所谓的小女孩式的幻想么？总是想着身边某个熟人看似平凡，其实在魔网里是个惊天动地的大人物什么的。”哀怨的看了一眼还尴尬着的李云，丫头无奈道：“恭喜你，云哥哥，你成功在收养我的第一天，就把我心里那份美好的幻想打破了。”

　　“总觉得你话里有话啊……”李云额上青筋一跳。

　　“嘛，谁知道呢？”丫头撇过头，耸耸肩道。

　　“好吧。”李云伸进口袋，拿出灵纹卡，得意的晃了晃，“就算之前和你想的很多都不一样，但你云哥哥我依旧是很厉害的好不好？还债还完了，现在还能剩下一大笔存款哦，今天为了庆祝我们正式成为一家人，就好好采购一番好了，家里的东西全部换新的，作为新的开始。”

　　唰——

　　没等李云说完，丫头就瞬间一扫失望，夺过他手中的灵纹卡，翻来覆去地看了起来，啧啧道：“这就是灵纹卡啊？听说要一次性存入两千晶币才能得到这种卡，看来云哥哥的确混的还不错，里面还有多少钱？”

　　“似乎是五百不到吧，我也没细看。”

　　“五百晶币？勉勉强强，是足够买一套二手厨具和木盆子了。”

　　“喂喂。”李云咳了咳，“别又看不起人啊，我说的五百，单位可是灵币。”

　　丫头手一抖，险些没把手里的灵纹卡丢掉，还没等李云反映过来，丫头就迅速把卡片塞回他的口袋里，又紧紧勒住他的胳膊，急急拉到一旁的角落里，防狼似得左右看了看，这才小声急促道：“你疯了？五千晶币就这么随意的拿在手上晃，这么大笔钱能够我们用多久啊！”

　　“不是用多久，而是今天为了庆祝我们成为一家人的消费。”李云说着，再次拿出灵纹卡，塞进丫头的手里，认真道，“相信我，你云哥哥做职业玩家还没那么失败，以后我们会越来越好的。”

　　丫头拿着灵纹卡，愣愣的看着李云，接着把头一扭，盯着墙角，道：“哼，姑且先相信你，总之灵纹卡先由我保管，不过只限今天哦，就算你以后再怎么能赚钱，也不能养成大手大脚的少爷习惯！”

　　“好好，现在可以去商业街了吧？先给你买几套漂亮的裙子，唔，在这之前得先让你去洗个澡才是。”

　　“哼，真是麻烦，谁……谁说要洗澡了。”

　　“但还要试穿裙子啊！”

　　“我才不要裙子，长裤就好了长裤！”

　　“是是——”

　　“云哥哥，你在网游里那么多年，其中一个名人你一定是见过吧？”

　　“谁？”

　　“林如梦啊！号称网游第一美女的林如梦！在网游里也是超活跃的大美女，经常主持各种活动的，还会和网友互动，你不会也没见过吧？”

　　“……如果说，我不仅和她见过面，还和她说过两句话——你信么？”

　　“骗人！她说什么话？”

　　“第一句是‘怎么可能’。”

　　“……第二句呢？”

　　“‘你个混蛋’。”

　　“云哥哥。”丫头拍了拍李云的肩膀，叹道：“你难道真的是萝莉控？事先告诉你，故意在我面前说谎，想让我崇拜你什么的，这是没用的哦。毕竟我们实在太熟了。”

　　“不管你信不信，反正我是信了。”

　　“那是在梦里吧？哼——！”


第十五章 人情（上）

　　“怎……怎么样？”

　　清爽如晨风的亚麻色长发上，有着淡黄色绒毛的可爱耳朵正害羞的扒拉着，白色的花边发束下是淡金色的竖瞳，小巧秀气的鼻子不安的动了动，还有那玫瑰红的诱人唇瓣，此时，单手抓着一只黑色的小猫布偶，萝莉正局促不安的低头看着两边。

　　那有如瓷娃娃般精致小巧的脸颊上，两抹红晕渐渐散开，精致的下巴则绑着白色吊带蝴蝶结，而那层层波浪般散开的白色衣领，就如盛开的山间百合，在身下这套酒红色的束腰蓬蓬裙衬托下，无论是脖间露出的那一抹圆润，还是脸颊上的晕红，甚至是抓在手上的布偶，都显得浑然一体，美的动人心弦。

　　不得不说，人靠衣装，当看到眼前的小萝莉在营业员的带领下从更衣室走出来时，其华丽的姿态，瞬间就吸引了周围无数人的眼光。

　　这是衣店新进的一套晚礼服，听说是帝都那边一位名气极大的灵师设计的服饰，无论是裙边上细碎蕾丝花边，还有裙摆上那一道道错落有致的褶边，都说明了这套裙子的无比高贵，当然，这个修辞也同样适合裙子的价格。

　　“喂！我问你怎么样啊！”

　　扒拉着的可爱猫耳突然竖起，同样有着白色花边的袖口下，女孩小手小心翼翼的提着裙摆，局促不安的对前面的黑发少年再次问道。

　　“是不是很难看？这裙子这么重，而且穿的时候，乱七八糟的吊带和花边一不小心就要搅在一起，果然是觉醒的灵师大人才能穿的，根本就不适合我……”

　　“胡说！”李云挑了挑眉，斥道：“丫……小梓，谁说不合适了，你穿着就正好，很合适你。”

　　看到丫头此刻如梦幻般的出场，想起自己以前叫了她一年多的丫头，李云心里就隐隐产生一丝不真实和罪恶感，此刻想要再叫时，却下意识的改了口。

　　丫头？梓？小梓？

　　果然这时候，还是原来的名字适合她。

　　“这位先生说的对极了，这套裙子放着很久了，我也是第一次看到和它这么般配的人呢，小姐穿着很漂亮哦，很衬您的气质的。”此时边上的兔族营业员也配合地说道，双手合十，语气中满是赞叹。

　　“是……是吗？”丫头，不，应该是小梓期待的问了一句，看到李云和营业员都点点头，两只耳朵又慢慢扒拉了下去，随后这名未来的混混女王脑袋一偏，哼道：“嘛，说起来，衣服穿着也不算太难受。”

　　说完，梓双手提着裙摆，就转身欲再次走进更衣室里。

　　啪——

　　打了个响指，李云拿出灵纹卡，对边上的营业员说道：“连着刚才的几套，和这套一起都要了，刷卡吧。”

　　“什么？！哎——等等！”

　　“好的先生，请稍等。”欢欣的兔女赶紧双手接过灵纹卡，没理会在一旁震惊的萝莉，转身就蹦跳着往柜台快步走去。

　　唰——

　　小梓此时再也顾不上裙摆，单手一拉李云的衣领，拧到自己面前，着急地小声叫道：“你在想什么啊！不是说只是穿穿看吗？这衣服——这可是晚礼服！售价三千九百九十九晶币，你吃饱了撑着才买这华而不实的东西？！”

　　“放心吧，我的卡允许透支三千晶币，现在就算买下这套衣服，待会也是够买其他东西的。”

　　“你根本就没听懂我的话——！”

　　“你难道不喜欢这件衣服吗？”李云问道。

　　小梓一愣，可还是说道：“喜欢又不能当饭吃。而且这衣服也不是平时能穿的。”

　　“那就当我送你的第二份礼物，如何？”李云挣开小手的束缚，伸手按了按小萝莉的头，笑道：“钱这东西不就是用来花的，如果能花的让人高兴，那就是花的值了。放心，一切都在我的预算之中，多花四千晶币，还不至于让我们以后日子不好过。”

　　“毕竟今天是我们除了认识以来，最值得纪念的日子，你就不要想那么多了。”

　　小梓的目光盯着李云的看着，就在李云想着她是不是又会傲娇的哼“没办法”时，却见小萝莉抓着布偶恨恨甩向他胸口，然后就往柜台走去，“还是不行，日子不是这么过的，说那么好听，你不还是在耍少爷脾气，你现在就这么大手大脚，这让我以后怎么放心。”

　　“钱不是还够用嘛。”李云连忙追着说道。

　　“不行就是不行！”小萝莉板着脸转身说道，再回头往前走时，却是眼前一黑，撞到了身前不知道何时出现的身影。

　　“哟！这不是李家大少嘛，怎么，你不忙着准备觉醒，竟然还有闲情逸致来这打扰这位美丽的小姐。”

　　“还是说，你终于识时务的放弃了那虚无飘渺的机会，开始正经的到这里来做服务员了？话说，什么时候女装店里也招男营业员了？”

　　说话的正是挡在小梓面前的少年，也不知是被小梓撞后身体颤了一下，还是因为说话时动作太大，只见他一边说，脸上一层厚厚的脂粉就唰唰的往下掉，露出一张酒色过度而显得毫无神采的脸颊。

　　而最重要的是，这货的发型是极为罕见的冲天扫把头，只见他说着就一甩头发，然后仰着脸，单手半遮住眼睛，走到正一脸不爽被李云扶着的小梓面前，露出嘴里泛黄的牙齿，自认为温柔地笑道：“原来这位美丽的小姐是你的宠物，可爱的小猫咪，一定要选择合适的饲主，以后才能过的快乐哦。”

　　“对吧，我的小宝贝。”张琅说着揽住一直跟在他边上的兔族少女，伸出黏糊糊的尖舌头就在其脸上舔了舔。

　　小梓摸着有些酸痛的鼻子，待站稳后，冷冷的瞥了一眼依旧在摆造型的扫把头，转身问道：“他是谁？”

　　“无关紧要的路人罢了。”李云不知何时收起了脸上的笑容，淡淡道。

　　……

　　小梓双手提着裙摆，红着脸颊，扭捏道：“我都做出这么大牺牲了，该收藏了吧……”


第十六章 人情（下）

　　张琅，翼魔一族张家的二少，和李云算是从小认识的——同学，当然，关系一直是属于那种不冷不淡的而已。

　　在小时候，李云还能在贵族学堂里上学时，这家伙就是个欺软怕硬，性格懦弱到女孩子也能欺负的家伙，说是性格扭曲也好，还是口味独特也罢，总之他的扫把头在那时候就已经存在了。

　　不过自从李云被赶出李家后，今天这次邂逅算是两人的这几年来的第一次见面。

　　看样子，这家伙的性格更加扭曲了啊……

　　李云心里感叹了一句，看着还在自己面前做戏的张琅。

　　暗夜兽族在魔界的尴尬地位，虽然在近百年来有所好转，但对于大多数兽族平民来说，种族歧视依旧无处不在，特别是贫民区中，无一技之长，又没身体优势的弱势种族，对他们来说，没有钱学习知识技能，那成为高层、贵族，或者富商的私宠，就是他们最大的奋斗目标了——无论男女。

　　就如面前长相清秀的兔族少女，面对张琅作恶的双手以及丑陋的舌头，也只能强颜欢笑的倒进他怀里，咯咯笑着，周围的一众同为暗夜兔族的营业员，纷纷不忍的扭过头去，或者分心做着自己的事。

　　感到衣角被扯动，李云低头看到小梓脸上出现厌恶之色，于是拉着小梓的手就往柜台走去。

　　“怎么？”张琅往边上一跨，挡住两人的道路，“老同学见面，李少，你难道就没什么要说的吗？”

　　“有什么好说的？”李云淡淡看了他一眼，又紧了紧手中小梓的臂膀，使其安心，这才又道：“我们不熟。”

　　“可我有很多话想和你说，曾经的家族天才，现在的废物，李少，你的光辉历程和我的放在一起，简直就是组成了一个最大的笑话！”

　　张琅说着，眼珠子突然睁大，看着李云，笑道：“你知不知道？我也觉醒了，当年被称为废物的我，现在也觉醒了！一个是从天才变成废物，一个是从废物变成天才，这难道不是讽刺么？”

　　“哦，是么？觉醒了的天才？”李云淡淡一笑，有些意味深明的看了张琅一眼，觉醒——这对普通人来讲的确是天才了，但放在张家的本家二少身上，似乎是必然的吧？

　　“你——你什么意思！？”张琅右手一紧，似乎是被李云刺激到了痛脚，死死勒住女伴的腰间，左手就欲指向李云，只是还没停稳，手就被李云给打到一边。

　　“我不喜欢被人用手指着，你不知道么？”李云阴沉的话语传到张琅耳里，顿时让他身子一颤，回想起小时候的李云的战绩，心头的火焰也瞬间熄了下去。

　　不过马上，张琅就恼怒的朝李云吼了起来，“你以为你还是以前的你吗？就算是，我也不再是以前的那个我了！”

　　“你要走？好啊！可以！”张琅身子亮起淡淡微光，随后空中一阵闪现，在周围一片惊呼中，出现一只金色长发的精灵。

　　喘着粗气，张琅狞笑道：“只要你说三声自己是废物，并且从我的胯下钻过去，我就让你走，怎么样？”

　　“你这混蛋——”小梓再也忍不住了，尾巴上的毛一下子炸开，就想跳出来和张琅拼命，但李云此时却用更快的速度再次把她按住。

　　盯着张琅有些癫狂的眼神，李云眼里闪过一道蓝芒，有些头痛的挠了挠头发，问道：“张琅，我以前有欺负你吗？你不去找那些个大小姐，堵我的路干什么？”

　　“我就看你不爽。”

　　“我也看你不爽！”

　　接下张琅的话的不是李云，同样也不是他身后的梓小萝莉，只听着周围兔女一道道高兴恭敬的“店长”声中，一个身材火爆高挑，但稍显青涩的少女就越过人群走了进来，少女先是看了李云兄妹一眼，又满是厌恶的看着张琅，戏谑道：“张琅小弟弟，是谁允许你在我的地盘上闹事的？”

　　“哟，连魔灵都召唤出来了，怎么，小弟弟终于长大了，翅膀硬了，不把姐姐放在眼里了么？”

　　无月玲，海魔城数一数二的大家族无月家的小姐，虽然是百年前才入驻海魔城的外来户，但靠着身后庞大的本家势力，依旧在这里牢牢的站稳了脚跟，挥洒着无数灵币，直接吞下了城中奢侈品行业的二分之一，同样，也是海魔城排名第二，《三界》排名第二十四的霜月战队的东家。

　　从各种角度上看，无月家都是稳稳压住张家一头的存在，更何况，无月玲虽不显修炼资质，但极擅理财，不过十岁就开始涉足家族产业，五年间生生让家族资产上涨了四五成有余，名声轰动整个上层圈子，远不是张琅这个从小就没被任何人寄予希望的废物二少能比的。

　　“无月玲，我堂堂灵师教训一个平民，难道还要和你报告不成？！”张琅看到无月玲出现，瞳孔一缩，随即吼道。

　　“哟，好大的火气。”无月玲冷冷一笑，不屑道：“还堂堂灵师，只不过是一个靠外力强制觉醒的废物，求爷爷告奶奶，才在十四岁觉醒了一个同样是废物的魔灵，你还就真当自己是个人物了？”

　　“你要干什么我的确懒得管，但抱歉，本店新规据，但凡在本店召唤出魔灵的家伙，一律罚款两千灵币。”

　　“什么规矩？我怎么不知道！你当我是新来的？以前的规矩也不过是针对动手的家伙，我只是召唤魔灵出来，可一直没想要动手！”听到罚款两千灵币，张琅连抱着女伴的手都哆嗦了一下，气势也瞬间弱了不止三分，看着无月玲冷笑的嘴脸，连忙辩解道。

　　“我都说了是新——规——矩！就在十秒前，你刚刚召唤出魔灵的时候，我立下了这个规矩！即刻生效！”无月玲不耐的说着，右手向后一招，马上就有一名兔女上前，将一份刚刚印出来，上面还有灵纹闪动的兽皮布卷交到了她手上。

　　满意的弹了弹手里的皮质单子，无月玲看着张琅，仿佛是看着待宰的羔羊般，问道：“你还要看看么？”

　　“你玩我？！”张琅就算再笨，此刻也知道了无月玲的意图，但知道了又能如何？看着无月玲有恃无恐的样子，他只能咬碎了牙齿往肚子里吞，脸色由青紫渐渐变为苍白，额上渐渐溢出的汗迹也把扑满脂粉的脸颊洗的泥泞不堪，在无月玲的脸色变成不耐之前，张琅终于妥协，咬牙从怀里拿出灵纹卡，悻悻道：“我刷卡。”

　　“算你识相。”

　　粗鲁的一把夺回被营业员拿去刷完的灵纹卡，张琅再次恨恨看了一眼李云，推开人群，往大门走去。

　　很快，现场就剩下李云兄妹，以及无月家的大小姐，无月玲。

　　“谢了。”李云面带思索的看着远去的张琅，或者说是张琅上方的魔灵，随后在小梓的暗自拉扯下，这才反映过来，对着无月玲不咸不淡的道了声谢。

　　“我只是看那废物不顺眼，又刚好想赚点零花钱罢了。”无月玲挥挥手表示不在意，看着李云，道：“虽然我不知道你刚刚是否能独自解决这个麻烦，但托那个废物的福，我现在——算是能让你欠我一个人情了吧？”

　　“呵呵，那就算我欠你一个人情。”李云耸耸肩，无所谓的说道，“只要你自己没觉得这生意亏了就好。”

　　“既然是做生意，总是有赚有亏的时候，反正投入也不大，如果能借此试练我的眼力和判断，我就已经不亏了。”说完，无月玲打了个响指，随即那名刚刚招待了李云的营业员就恭敬的走上前，把灵纹卡恭敬的交到李云手里。

　　“好人做到底，小妹妹，刚刚那几件衣服，就算姐姐我送你的见面礼哦。”

　　“云哥哥。”小梓突然被突如其来的状况弄的有些不知所措，只能求救的看着李云，当看到李云点点头后，这才对着面前的无月大小姐轻声道谢，算是接受了这份见面礼，当然，也算是收下了这份——人情。

　　……

　　直到离开商场，李云依旧没有从思索中回神，慢慢走在后面，心里不断回忆着张琅的那只诡异的，眼瞳中稍显无神的魔灵，想着无月玲当时对张琅的评价——外力觉醒，废物魔灵……

　　“哼，可悲的小子，无月家的水很深，小心别被搅进去，到时候被吃的连骨头渣都不剩。”

　　脑中突然出现一道清脆的女音，李云神色不动，停下身子后，随手拿起边上摊贩卖的小挂件，暗自问道：“你都看到了？”

　　“哼，你刚刚不是在呼唤本宫么？不顾大局的小子，你知道当时如果暴露的话会有多危险么！”

　　“你先说说无月玲的事。”李云没有理会风无姬的质问，只是问道。

　　“哼，李家的废物少爷，没想到本宫随便挑了一个废物，就撞上你这么个怪胎，总之先提醒你一句，无月家那个妮子刚刚对你试探了，用的应该是只有本家才能修炼的月吟殇，这功法最擅预知感应，阴人是一把好手，小心些，那妮子应该是在你身上看出了什么……”

　　风无姬说完，声音再次沉寂了下去，任李云再怎么呼唤也没了回音。

　　放下手中的挂件，李云看着前面正在和小商贩讨价还价的小梓，嘴角再次浮现微笑，走了上去。

　　“说起来，海魔城的无月家——似乎只是分家吧……”

　　……

　　终于谈好价格，付完钱后，小梓笑着拿起一张大大的“福”，转身喊道：“大家新年快乐！”

　　“不给收藏就捣蛋哦！”


第十七章 应付

　　忙碌了一整天，回家后又是大扫除，又是给小梓组装新的床架和床铺，直到忙完后，外面的天色早已漆黑一片。

　　看着小梓欢乐的哼着小调，收拾一旁的碗筷，李云满足的摸了摸肚子，再次打量了一番屋子，光滑的玻璃窗，干净的地板，就连门口的窟窿也用木板钉住了，又看了看小梓的床铺，新买的水蓝色被子此时正热乎乎的铺在床铺上，上面缝着各种小鱼和水草的花纹，但又隐隐散发着阳光的味道，而挂在床头的鱼形的小香囊，更是让整个屋子都透着一股淡淡的馨香。

　　“丫头。”

　　“嗯？”

　　“今晚我睡你床吧。”

　　“小心我挠你哦！”

　　失望的耸耸肩，李云又看到被小梓放在床头，依旧放在精美的包装盒里的虚拟镜片，顿时有些头痛的想起了之前自己的草率举动。

　　虚拟镜片作为最基础的游戏设备，其本身的价格并不是很高，普通人家咬咬牙，省吃俭用一个月也就能买上一副，而之前意外节省了不少给丫头买衣服的花销，所以当看到她在柜台前目光灼灼的看着里面一幅幅虚拟镜片，李云也就想都没想帮她买了一副。

　　不过在付完款后，他就想起了自己在游戏里的身份问题，不过事已至此，他现在也只能走一步算一步了。

　　也许——反正自己不用像以前那样拼命的赚钱，只要老老实实的打宝下副本，卖装备赚钱的话，应该也就没人能认出自己了吧？

　　而之前的游戏和帐号自己也都弃了，随便说个理由，和丫头进一个新出的游戏里，抛弃以前的身份，从新开始——似乎很简单不是么？

　　“好了。”终于忙完，小梓也轻呼了口气，接着两人洗漱完，小妮子就迫不及待的光着脚丫钻进了被窝，趴在床上，哼着小曲拆起了虚拟镜片的包装盒。

　　“对了，云哥哥，你现在有在玩哪几款游戏？”满意地打量着手里的虚拟镜片，只是穿着贴身衬衣，大腿间露出大片雪白的小梓随意问道，不待李云回答，又继续哼道：“哼，别看我以前没玩过，但好歹是每期都看游戏周刊的忠实用户哦，最近市面上流行的，新出的，准备推出的那些游戏，我全都能倒背如流。”

　　“抛开耳熟能详的《三界》，比如《杀戮天下》，《黑暗史诗》之类的，这些游戏我可是都知道前期升级攻略的。”

　　“对了！”懊恼的拍拍脑门，小梓遗憾道：“就在两天前，猫神似乎就已经离开这几款游戏了，虽然现在还是热门游戏，但总觉得不可能再遇到猫神，就少了几分玩游戏的期待。”

　　听到这话，李云眼前一亮，接话道：“那就玩新出的游戏怎么样，我之前玩的那几款刚好差不多没什么利润了，而且我是生活职业，也带不了你升级，现在还不如你先去玩一个新游戏，帮我探探路，如果潜力大的话，我再进来，到时候也许还要你帮我练级。”

　　“这么巧？”小梓扭头怀疑地看着李云，问道：“你不会是不想让我知道你以前在游戏里的落魄名声，所以才这么说的吧？”

　　“怎么会！”李云连忙举起双手以示清白，大声道：“绝对就是这么巧！而且我在游戏里也没什么名声，更谈不上好坏，和不和你说都无所谓啊。”

　　“真的吗？”小梓还是不放心，迟疑道：“总觉得你之前在知道我对游戏很熟悉后，就一直在瞒着我什么。”

　　“或者说，知道我喜欢猫神后，你就在瞒着我什么了……”

　　冷汗顺着额前缓缓流下，咽了口唾沫，李云挣扎道：“怎么——可能呢。”

　　“算了。”摆摆手，小梓再次摆弄起手里的虚拟镜片，说道：“你不说我也知道，一定是和猫神脱不开关系吧，不过云哥哥是生活职业的玩家的话，那就是和你合作的客户都是和猫神有仇的，嘛，也没什么大不了的。”

　　“其实云哥哥你不用在意的，继续和他们合作，然后狠狠赚他们的钱就是了，我的猫神才不会因为你的关系，而栽倒在那些只有几个臭钱的玩家手里！”

　　“是吗……那我就放心了。”李云心里松了口气，顺着丫头的话说道。

　　“那是自然。”小梓给了李云一副果然如此的眼神，自豪道：“在猫神殿下的英姿面前，来多少普通玩家都是送菜，与其就这么倒在猫神殿下的脚底，还不如云哥哥你先去狠狠赚上一笔，再让他们去送死。”

　　“呵呵……”

　　“决定了！”小梓瞬间拍板，“就玩《血色幻想》，这款是两周前新出的网游，好评很高，想来猫神殿下也不会错过，而之前我也刚好看过前期的升级攻略。”

　　“《血色幻想》？这款是很不错，我很期待你的表现哦！”李云连忙点头赞道。

　　“哼，看我的！”丫头挥了挥拳头，随后身子躺在床上，戴上虚拟镜片。

　　看着镜片上灵纹激起的微光，李云此刻终于松了口气。

　　过了这一关，之后也就没什么问题了。

　　起身把小梓的被子盖好，又把灯关了，李云也躺回自己的床上，拿起身边的虚拟镜片戴了上去。

　　“叮——玩家身份信息认证，自动认证，认证成功，请选择进入的游戏，选择《杀戮天下》，请确认，确认成功，尊敬的玩家艾泽拉斯，祝您旅途愉快。”

　　耳边先是传来熙熙攘攘，之后眼前慢慢出现光亮，睁开眼后，李云就发现自己此刻依旧是站在安全区内，没有片刻停息，化身艾泽拉斯的角色立即对身边的游戏服务员道：“到练习场。”

　　“乐意为您服务。”白光一闪，李云进入了专为熟悉技能而开辟的练习场。

　　“召唤——”心里默念了一声，随即亮光一闪，肩头出现了一个有着绿色长发，但双眼毫无色彩的系统精灵，皱眉看了眼，李云再次默念收回命令，随后想了想，道：“系统，刷新角色信息。”

　　“叮。”

　　角色轻轻一颤，一道光纹自上而下扫过李云身体，片刻后，李云就看见选项框里，召唤一栏又原来的白色变为翠绿色，再次默念召唤后，依旧是亮光闪起，但这次不再是一闪而没，亮光足足持续了三息，这才慢慢淡去。

　　“说吧——”一声清脆的声音自李云耳边传起，再次出现的精灵眼眸灵动的一转，看向面前的李云，不耐道：“打扰本宫重要休眠的小子，这次，你想问什么？”


第十八章 觉醒的本质

　　“白天的事，你都看到了吧？”李云看了无姬一眼，问道：“张琅的半生灵是怎么回事？”

　　“哼，看来无知的你又了解到了灵师的一些真相，怎么，还没完成任务，就开始担心起自己以后的半生灵了么？”说着，风无姬一挥手，周身浮起青色飓风，消散后，只见她懒散端坐在虚空凝聚的华丽王座上，抿着殷红小嘴，嘲讽地看着李云。

　　“总是有备无患会好些。”李云淡淡道。

　　“白天那废物，强制觉醒用的估计是他家族里某种低阶宝具，那种废物宝具，也就只能做出那种废灵了。”

　　指尖慢慢绕着身前一小撮泛着荧光的长发，风无姬慢悠悠道：“不过说起来，你和那废物还真是有够像的，同样是家族里的废物，不过那家伙至少还能得到强制觉醒的资格，你却只能被赶出家族，呵，真是同人不同命。”

　　“若非如此，我又怎么能遇上你。”李云回应了一句，又道：“想来堂堂魔界第一学院的收藏里面，不可能会有那些低阶的觉醒宝具，不过你这一整天时间里，又研究出多少我身上的情况？”

　　“本宫忙着恢复灵力，哪有什么精力去研究你的情况？”风无姬白了李云一眼，笃定道：“你无法觉醒的原因，无非是两点，一是你自身的血脉，混杂的血脉注定无法高强度的融合灵气，二是你那团灵魂之力，而后者——才是本宫想要知道的秘密啊，而且，你知道觉醒的原理么？”

　　“每个智慧生物体内有三魂七魄，觉醒就是通过天地认可，经灵气灌输后，合成你体内的一魂一魄为体，回溯你的今世记忆知识为情，转为半生灵。因为是自己灵魂的衍生物，本质上依旧属于自己的一魂一魄，所以半生灵将是主人最大的羁绊，注定生死相依，共同成长，战斗，乃至毁灭。”

　　“当然，三魂里一为天魂，二为地魂，三为命魂。七魄中一魄为和，二魄为义，三魄为智，四魄为德，五魄为力，六魄为气，七魄为恶，魂以天为尊，魄以和至上，不同的魂魄融合产生不同等阶的半生灵，这一切就不是你能掌握的了。”

　　“拥有纯粹的血脉，就能让第一步灵气灌输变得畅通无比，而你的血脉，呵，海魔城的李家虽然只是一方土豪，但阿修罗族的血脉在魔界血脉排名中也能稳进前十，即使和别族的魔族通婚，后代是阿修罗族的概率也是极大，在父辈是高阶血脉的前提下，你是浑浊血脉的原因只有两个，一个是你的母亲也是高阶血脉的拥有者，小概率的血脉冲突发生在了你身上；第二，则是你母亲只是一个低阶的，血脉驳杂的下等魔族。”

　　“我的母亲么？”听着风无姬的诉说，李云慢慢回想起自己的童年，可惜那个名为母亲的女人早在记忆中变得模糊不已，他是在这具身体三岁那年穿越过来的，当时似乎是父亲刚刚在外面遇袭身死，消息传回来没三天，他的母亲就在某个晚上静静的走出了房门，再也没有回来。

　　而和那个女人相处的三天里，李云因为身体和灵魂的契合问题，一直都属于半睡半醒的状态，除了耳边传来的，应该是由母亲亲自哼唱的不知名小曲外，现在的李云对她真的没有其他什么印象了。“至于觉醒的关键，血脉其实还是其次，一次觉醒不成，那就多试几次，而像你这般——觉醒了七次还没成功的话，那原因只能出在你的灵魂上了，比如，出现记忆断层，导致无法回溯记忆……”

　　李云神色不动，只是点点头，问道：“那针对灵魂方面问题的觉醒道具，是有的吧？”“自然。”风无姬肯定道。“那就好。”李云最后说道，结束了这个话题。在风无姬讶然的目光下，李云伸出右手，手心渐渐凝聚出一团风系灵力，形成一小股旋风。

　　“这就是灵师的力量么？没有借助半分游戏的规则，就能随意掌控灵力。”神奇的喃喃了一句，李云手中的旋风渐渐稳定下来，凝成一道最为常见的风刃，手腕一抖，风刃飞射而出，目标是前方二十米处的靶子，可惜，只打在了五环的位置。

　　“还是有些不顺手。”李云看着手心上重新凝聚的灵力，说道：“难道是临时契约的原因？”

　　“哼，小子，临时契约自然不比伴生契约，而且你以为灵力是那么好掌握的么？风系灵力的狂暴没把你这双手撕裂已经是万幸了。”

　　风无姬冷哼一声，心里却丝毫不平静，看着没有理会自己，依旧在仔细研究着手中灵力的李云，眼里的惊讶更浓。

　　“这小子，明明之前是个平民。难道是在刚刚看了我一次灵力具现化，就学会了基础的灵力控制？而且还控制的如此精准……我的属性的是风属狂暴，主撕裂和毁灭，最是难以掌控，这家伙就算是天才——不，单单掌控力上，他可以说是妖孽了！”

　　“而且，那些所谓天才，最多是学习力上的拔尖，可本宫之前根本连教都没教过他，这小子，竟然还有如此恐怖的洞察力！”

　　“这小子——留不得。”

　　越是这么想，风无姬的脸色越是凝重，小手慢慢攥紧，不过就在她做出某项决定时，神色忽的一动，瞄了远处墙壁一眼，手又慢慢松开。

　　“说起来，你的风属性倒是和我蛮契合的，我以前就一直走敏捷路线，用的系统精灵都是风属的，倒是刚刚好。”李云手中越发熟练的凝练着灵力，问道：“你准备什么时候让我挑战试练之地？”

　　“急什么，本宫现在也要恢复一番，还有小子，难道你以为这就是本宫借予你的力量吗？”冷哼了一声，风无姬不屑道：“虽然在外面本宫伤势未复，但在魔网里，借用这里的规则，倒也能模拟出本宫力量的一部分。”

　　“可惜，魔网虽好，但终究承受有限，最高战力也就只有四阶，小子，好好享受本宫暂时赐予你的力量吧，灵师——可不是那么好当的！”

　　风无姬说罢，也不给李云反应的时间，嘴角一挑，就见一道绿色的灵气猛的从李云身体内爆发出来，包裹着他的全身，形成冲天之势，庞大的力量形成的威压甚至隐隐扰乱了周围的气场，不过身处其中的李云却并不好受，他只觉得自己下一刻就要被撕裂，但这股力量偏偏卡在毁灭身体的边缘，一次次不断冲击，一次次被李云靠着毅力压制。

　　“哼。”风无姬就这么淡漠的看着李云不断压制着狂暴的灵力，随后无聊的打了个哈欠，随意道：“你就在这里熟悉本宫的灵力，本宫出去逛逛。”

　　紧紧咬着牙，李云眼中蓝芒不断闪烁，缓缓点了点头。

　　再次轻哼了一声，风无姬化作一阵清风消失，此刻，只剩下李云一人训练场里咬牙苦熬。


第十九章 黑曦

　　“这就是灵师的力量？风的力量？”眼中蓝芒逐渐增强，不断将反扑的绿色灵力压下，看似巨大的力量波动下，李云心里却冷静的不断分析着灵力的特性。

　　他此刻在《杀戮天下》里的人物角色是72级，虽然是主加的敏捷和智力，但其他裸装属性也不会低到哪去，而且说到底，这股灵力也不过是魔网模拟出风无姬的灵力后，再被她灌注到李云身上的，理论上，根本就不会有任何风险。

　　只是李云之前压根就没有接触过灵力，从而导致了无法掌控而让灵力暴走，至于仿佛被撕裂的感觉，完全是身体在受到巨大的痛觉刺激后，下意识夸大化了。

　　刚刚觉醒的灵师，体内的灵力数量顶多是一阶灵师的十分之一甚至二十分之一，之后经过修炼，在熟悉、掌握灵力运用的同时，让灵力慢慢增长，在这期间还有半生灵帮助，所以根本就不会出现李云现在的情况。

　　更何况，风无姬完全出于恶意地足足将四阶顶峰的灵力灌注到了他身上，若是一般人，即使是有着游戏角色的生命条规则限制，但精神也会因为巨大的撕裂灵魂般的痛楚，给刺激的自我封闭甚至毁灭。

　　“不对，风无形无质，有大有小，虽不可捉摸，但也非一直狂暴，我如今压制了半天，试图抚平这股灵力的狂暴，却始终没有丝毫效果，我从接触网游到现在，始终选择的是系统给予的风系精灵，但两者的差距完全犹如鸿沟。”

　　“是我的方向错了！”

　　“系统给予的风系精灵应该只有风系这一属性，而风无姬的风，是本身就带着狂暴这一额外属性！”

　　“我现在要的不是抚平，是熟悉和牵引！”

　　眼中蓝芒爆闪，同一时间，围绕在李云周围的灵力风暴顿时开始缓缓改变，旋转依旧暴烈，但却给人一种趋于稳定的感觉，不再肆意的卷起地上的沙尘土石，呼啸的风声也慢慢维持在一个频率上。

　　察觉到体内的痛楚减弱不少，李云便知道自己找对了路子，接下来，就是水磨的功夫了，何时能完全熟悉掌控这股力量，何时——自己就是一名真正的四阶灵师！

　　……

　　“这就是你选中的傀儡？”就在李云所在训练室的隔壁，一个十四五岁左右的少年站在训练场中央，只见他双目毫无色彩，笔直的身躯下是犹如死尸的面庞，呆板地甚至连脸上细微的肌肉颤动都无法看出，而在他头上，一个身着性感紧身黑色皮衣，黑发兽瞳的精灵饶有趣味的看着右边的墙壁，那目光似乎能透过墙壁阻隔，看到李云的样子。

　　“如此恐怖的资质，难怪能逼你和他签下互助契约。”

　　“哼，黑曦，本宫行事还用不着你来评论。”此时，风无姬悄然出现在少年另一侧的头顶，随手便激起一道风刃斩在足下少年的肩膀上，顿时一道黑芒闪过，风刃无声无息就被吞噬的一干二净。

　　“果然是五阶。”风无姬脸色一肃，瞄了自己同伴一眼，“看来我们这群人里，还是你的动作最快了，不愧是暗部出来的精英。”

　　“不过是我的运气好罢了，遇到一个整天想着奇遇的废物，没怎么费力气就做成傀儡了。”名为黑曦的精灵淡淡一笑，虽说是自谦，但语气里的傲意傻子都能听出，“倒是你，我们的毁灭公主殿下，初次任务就遇上这种怪胎，这次行动你还能参加么？”

　　“怎么不能？”风无姬脸色一变，厉声道：“这次任务可是本宫带的队，黑曦，难道你想篡权不成？”

　　“我可不敢。”黑曦耸耸肩，道：“不过这件任务事关重大，而且万一出了岔子，又让你出事的话，我们几个可都要跟着受责。”

　　“所以想来，不如你现在把权限授予给我，等我顺顺当当的把任务完成，岂不是皆大欢喜？”

　　“哼。”风无姬一甩袖子，道：“此事既然是本宫带的队，自然一切都由本宫做主，出了事也轮不到你们来担责任。”

　　“真出了事，我们是否受责可是由不得你。”

　　“你——”

　　“算了。”黑曦摆了摆手，“反正若是最后一步没有你的话，我们也要多费不少力气。”

　　“倒是你，我的毁灭公主殿下。”黑曦一手抱胸，一手按着自己暗紫色的唇瓣，舔了舔指尖，道：“你想过之后要怎么销毁那个玩具了么？”

　　“如果你受到契约限制，感到为难的话，我也不是不可以帮你处理一下。”

　　听到黑曦的话，风无姬看了她一眼，冷冷道：“本宫到时候自有安排。”

　　“既然你现在这么闲，那就先去联系其他人，到时候待本宫这边一切就绪，就行动。”

　　“我的公主殿下。”黑曦此时却笑了笑，道：“他们现在可都在《三界》里锤炼自己的傀儡，倒是你，才是我最后一个找到的。”

　　“没有登录《三界》，却来了这么一个普通的网游里，难道这也是那个小鬼自己的决定么？还是说你还没和他说明《三界》的不同之处？”

　　“到时候，你们自然就会知道。”饶有意味地看了黑曦一眼，风无姬没有继续解释，再次化作清风消失。

　　“总之，你们先慢慢等本宫的通知就好。”

　　“遵命。”黑曦敷衍的笑了笑，身影同样渐渐淡去，连着身下的身影，退出了游戏，“我的公主殿下。”

　　……

　　“好了，小子。”

　　李云感到压力一轻，身上的灵力再次恢复到一开始那几缕，抬眼看去，只见风无姬冷着脸，全身风系灵气暴涨，单手举空，庞大的灵气不断从掌心涌出，“熟悉先到此为止，现在，该让本宫看看你的战力了。”

　　这是——？

　　李云看着周围出现的三只《杀戮天下》中特有的七十级风灵领主，眉一皱，道：“你是想看我如何被挨打么？”

　　手一抖，一道风刃在手心瞬间形成，安静的在空中旋转，李云接着道：“你现在给我留下的灵力，能让我放几次风刃？五次？还是七次？”

　　“随便你几次。”风无姬冷冷的看着他，说道：“我只想看你能撑多久。”

　　“只有在实战里面，才能最快的融合自己的能力——不是么？”

　　“看来你遇上了什么不开心的事。”李云看到风无姬的脸色，耸耸肩道。

　　“啰嗦！”

　　瞬间，三只魁梧的风灵领主一齐向李云射出近百枚风刃。

　　一时间，风无姬嚣张的笑声和漫天爆炸传遍了整个训练室。


第二十章 灵技

　　连续的爆炸结束后。

　　风无姬衣裳凌乱，很是狼狈的漂浮于半空中，道：“哼，小子，能把本宫逼到这个地步，你已经足以自傲了。”

　　喘着粗气，李云则是没形象的躺在地上，四周数十个大大小小的坑洞遍布在训练场上，而试练的三个风灵领主，如今只剩下一个，拖着残破的身躯，倒在另一边抽搐。

　　“我该说谢谢么？风无姬。”李云撑起身子，疲惫道：“若非我中途掌握了你灵力里的狂暴属性，是不是就要这么一直挨打下去？”

　　“是殿下！哼，若真那样，本宫也只能选择放弃你。”风无姬看了李云一眼，“不过好在你悟性还算勉强，算是通过了本宫的考验。”

　　“这变态，只是打了二十分钟就掌握了我的灵力性质，若非最后本宫断了他的灵力……”风无姬心里闪过这个念头，但脸上却依旧一副嗤之以鼻的样子，道：“不过，不要以为这样就很不错了，这个世界上从来就不缺天才，你的成绩在那些家族培养出来的天才面前，撑死了也就是尚可。”

　　说着，风无姬伸出三根手指，冷冷道：“三天，本宫只能给你三天时间完全熟悉本宫的灵力，而且，掌握这三个灵技。”

　　李云一怔，只听风无姬语毕，脑中就似爆炸般收到一堆繁杂的信息，半响后，他才初步消化了这段信息。

　　这三个灵技，一名风袭，属于身法，一名暴锥，以特殊手法凝练手中螺旋飓风，直接摁到敌人体表上进行蛮力撕扯，还有一名空杀，凝练无数小风刃聚于一处，形成风暴，可杀敌，可阻敌，更可与敌同归于尽。

　　虽然心中有了猜测，但李云还是默默打开系统菜单，当看到自己的技能栏中没有这三项后，才确定——这三项的确是只属于灵师的灵技。

　　尽管在李云眼里，这三个灵技都非上佳，也许威力都不错，但——完全违背了他一贯的战斗风格。

　　风袭完全就是吃速度，在隐藏行迹和灵活上毫无亮点，而暴锥的杀伤待定，却是属于超近战类的技法，还有难度最大的空杀……

　　“这招——使出和用好，完全是两个层次啊。”李云心里感叹了一句，没有惊怒的去质问风无姬为什么选这三样给自己，因为他心底早就清楚，直到此刻，他和风无姬都依旧是靠利益和一纸契约维持着彼此关系，说到底，他是魔族，而她——或者是它？不过是另一个阵营，与魔族为敌的存在罢了。

　　李云不会忘记，风无姬当初在进入城市里时，可是足足杀了数百兽人，让数千兽人无家可归的凶人。

　　“小子，既然要用本宫的力量，自然不可能还使用游戏里的那些垃圾技能，三天时间，若你能熟悉这三项灵技，那凭着你的战斗技巧，应该足以应对大多数敌人了吧。”风无姬看着李云，语气里没有疑问，只是肯定。

　　李云没有言语，只是让系统重新刷新了人物状态后，慢慢站起。

　　半响后，李云体表渐渐生出一阵清风，一息后，风速转为狂风，带着强大的呼啸，李云的身子就这么在训练场上冲撞了起来。

　　是的，就是冲撞，蛮横的一次次撞击着周围的墙壁，然后被弹开，下一瞬，又撞向另一处，而风无姬则浮在高处，就这么抿着嘴呆呆的看着，不知道心思又转到了何处。

　　……

　　“云哥哥——！”

　　耳边传来一声娇嗔，让还在沉睡的李云浑身打了个激灵，拿下尚戴在脸上的虚拟镜片，只见丫头正气呼呼的站在自己边上，脸上还戴着虚拟镜片，似乎是开启了外接模式。

　　“怎么了？大清早的。”李云有些无语的揉了揉脸，打了个哈欠，昨晚他练习到半夜才勉强入睡，加上灵魂之力一直处于被汲取状态，所以精神额外难以恢复。

　　“是要让我起床吃早饭么？”李云看了看窗外，太阳刚刚升起，说到早饭，他的肚子也的确是有些饿了。

　　“哎呀，先别管那些小事啦。”丫头直接一屁股坐在李云床边，摇着李云的胳膊就叫道：“先帮我去刷帖子！”

　　“这般人实在是太可恶了，一个劲的说猫神的坏话，盟主已经开始让我们拉人去爆他们的帖子了，但我就认识你一个。”

　　“等等，盟主？你加入什么乱七八糟的公会了么？”李云连忙插嘴问道。

　　“公会？哼！”丫头不屑哼道：“不过是猫神的手下败将，怎么有资格让我去，我进的是同盟会的护猫盟！”

　　“呃。”听到这三个熟悉的字眼，李云就不由想起了面摊上的拉面小王子，想到他对自己鼓动着手臂上的肱二头肌的样子，顿时背上一阵恶寒，尴尬的问道：“你怎么这么快就进了这么个大名鼎鼎的组织里了。”

　　“哼哼，说出来你都可能不会相信，昨晚我刚进入游戏里，就遇到了街口那个摆面摊的老板，就是我们常去的那家，那个熊族大叔！我当时把他叫出来的时候，他还可恶的装作不认识我，不过我的直觉可是从来就没有失误过的，怎么可能会认错！而且他的游戏名就叫拉面小王子，这也太恶心，太好认了吧！后来在我的逼问下，他更是转身就想跑，哼，也不看看我是谁，怎么可能让这么好的劳动力在我面前溜了？最后为了让我保密，大叔不仅答应每天都帮我练级，还把我介绍进了同盟会里面……”

　　看着丫头得意洋洋的巴拉巴拉说着，李云顿时感到自己额上有汗滴下，连忙打断道：“好了，我知道了，你进了同盟会，然后就接到这个任务了是吗？”

　　“是啊！不过是今天早上接到的，昨晚我还在和大叔一起练级，所以也没开通讯，不过后来快下的时候，我开了公会信息才知道的。”说道这里，丫头顿时又炸毛了，紧紧抓着李云胳膊，道：“云哥哥你知不知道，那帮人到底有多恶心，简直把猫神说成了世上第一大恶人一样，可恶，明明猫神平时压根就没对普通玩家下过手，而且是那么的善良，对爱情又是如此坚贞……”

　　喂喂！后面是你自己想象的吧！

　　李云心里虚弱的补充了一句，最后还是只能道：“好吧，让我进哪个游戏的论坛？”

　　“就进《血色杀戮》的！那里的战火最激烈，到处都是黑猫派！”丫头大手一挥，给李云安排了任务。

　　无奈点点头，李云再次戴上虚拟镜片，“对了，云哥哥，那些人说话很难听，你可不要因此生气哦。”

　　耳边传来丫头担心的话，下一刻，李云已经联入了魔网。

　　“叮——玩家身份信息认证，自动认证，认证成功，请选择进入的游戏。”

　　“进入，《杀戮天下》官方论坛。”

　　“确定进入，进入成功，祝您旅途愉快。”

　　漆黑的空中，一张2*2米的巨大光屏凭空生成，下一刻，几个血红的字句就第一时间出现在李云面前，这些都是被加精处理的帖子，在最上面飘飞着，犹如洒在墙上的血浆，隐隐泛出幽光，几个论坛的加精贴内容虽不完全一致，但标题都含有一个共同的词汇，而下面一整排的帖子也显然是跟风贴，从点击回复等数据就可看出，几个帖子全都是被无数人给人工置顶给顶上来的，于此同时，每时每刻又有新帖子生成，整个页面帖子上下起伏之快，恍如战场一般，就算是让一些不知情的人看了，都能觉察出其中的几分惨烈。
《惊天内幕！潜伏一年，猫神如约探爪，有图有真相》
《猫不死不足以平民愤，护花盟永不倒下！》
《立贴为证，抵制猫乱，抵制摧花狂魔，同意的顶！》
《猫乱精彩视频合集，护猫盟倾情奉献，狂顶！》
《【数据】市场动荡，公会失衡，细数此次猫乱损失》
《真相只有一个！八年六十三个马甲，推测猫神现实身份》
《七公会惨遭毒手成羔羊，流氓猫本性不改仍行凶》
《天诛！网游108位美女和流氓猫不得不说的故事》
《辣手摧花！美女公会——梦幻谷痛谴流氓猫诸般罪行》
《新人裸身悬空三百六十八度转体跪求拜师猫神》
《极品清纯美女曝照求猫神联系，附赠内衣写真，回复可见》

　　……


第二十一章 快到碗里来

　　“从置顶帖子的发布时间来看，这场论战的发起似乎就是在三天前啊……”

　　三天前，正是李云抢了黑蔷薇和雷霆崖两大顶级公会大怪的时候。

　　李云接着又细细看了几个帖子的内容，除了几个打酱油路过和凑热闹的以外，多数黑自己的帖子里，都详细的说明了一堆自己这几个月来的事迹，里面七分真三分假，已经足够让大多数玩家信以为真，不过作为事件的当事人，李云真心没有觉得自己有多愤怒，怎么说呢……

　　“抹黑的还不够深刻？”看着帖子里不断出现的“呼吁”、“急呼”以及“狂呼”等字眼，李云自问了一句，随后恍然点头，相比当初地球上那些完全不知道节操为何物的五毛，异界这些水军只能做到三分假，而且完全都没有掌握抹黑的精髓，只是不断的在帖子里苍白的呐喊，努力宣泄着自己的所谓愤怒，这简直——弱爆了啊！

　　至于李云要不要听丫头的话回帖，别开玩笑了！

　　要知道，论坛里的帐号和游戏里的帐号是绑定的，而他在《杀戮天下》里的艾泽拉斯帐号早一个月前就已经路人皆知，此刻一旦开贴或者回复，保证不出三秒就会被强势围观。

　　而且——这么做有意思么？

　　“随便呆一会，然后就下线，说已经回帖了，但无论发帖还是回复都会被瞬间淹没，实在是有心杀贼，无力回天。想来这个理由丫头也没话好说。”李云心里闪过这个念头，然后就心安理得的看起了大战。

　　李云前世也是网民一个，也曾熬夜参加过数次贴吧之间的爆吧大战，但要说到规模，还真心比不上魔网上的这次论坛会战，只是这么一会，李云就大致估计出了这里同时在刷帖的人数，恐怕不下一万！

　　因为数据是即时变动的，一个新帖发出，然后瞬间回复量就从零变成八百，然后两千，直到涨到四千左右，增长速度才慢慢缓下来，这还是普通的帖子，若是下了功夫的好帖子，或者小有名气的人士的帖子，一口气把回复飙到八千完全没有问题。

　　当李云看完前面几个还算靠谱的加精帖，再次退回页面后，立马看到又一个血红色的帖子出现了。
《敢战否？拉面小王子在此立斧！》

　　“我去！大叔你肿么了大叔？你的早摊呢？你的拉面呢？我的早饭怎么解决？生意都不做啦？！”李云瞬间有种点回复的冲动，不过还是在理智的束缚下，还是先点开看了看里面的内容。

　　一楼：你们这些弱逼，本殿下早就看你们不顺眼了，有种的话就别嚷嚷，来和本殿下单挑啊！《杀戮天下》竞技场高阶13房，密码“我就是弱逼”，来一个本殿下虐一个，来两个本殿下虐一双！

　　二楼：大叔威武，大叔加油！

　　三楼：我擦你拉面小王子，有种你就别设这狗头人日的密码啊，老子第一时间奉陪！

　　四楼：楼上傻了吧，直接进去打啊，等赢了再把这话原句奉还不就是了。

　　五楼：坐等结果。

　　六楼：捧场，拉面你难得硬气了一场，我精神上鼓励你。

　　七楼：小白路过，弱弱问一句，这帖子怎么也能被加精？

　　八楼：楼上小白无误，拉面这货完全是靠积分兑换的精。

　　九楼：我擦，我收回刚刚那句话，拉面你这怂货，又把房间设定成50级以下可进。

　　十楼：XX公司携年度网游大作《XXOOXX》前来捧场，X月X日不删档内测……

　　十一楼：又慢了一步，九楼你傻了吧，竟然会相信拉面这怂货，另外求二楼联系方式！

　　十二楼：同上！

　　十三楼：拉面你这叛徒！什么时候认识的妹子？！坦白从宽啊！

　　……

　　默默关掉帖子，李云不用想也知道，二楼那回复一定是丫头留的，即使在网游横行的魔界，想在论坛里找到一个女性帖子，也是相当困难的一件事，论坛这种地方常年就是雄性生物的修罗场，而现在难得见到一个疑似软妹子的回复，自然一群牲口都激动了。

　　“咦？又一个加精贴。”看到上面又一个血红的帖子出现，李云再次奇怪了一把，这次不同于拉面小王子的帖子，这个是做了加精和置顶两种处理的，两者立马高下立判，而也就是眨眼的功夫，李云就看到了帖子的点击回复飙到了七千。
《致流氓猫》——看到标题，李云愣了愣，这标题也不怎么吸引人啊。又看了发帖人，这才有些恍然，来人名头不小，的确当得起论坛如此对待。

　　不过李云心里也有些奇怪，明明只是普通玩家玩闹的场所，怎么堂堂灵师也来了？而且，这位还是位女的——号称网游第一美女的林如梦。

　　好奇下点进去一看，开头就是一句“流氓猫，不管你在不在，也无论你是否能看到这个帖子，我都要告诉你，你完了。”

　　之后的内容，则是两大顶级公会已经决定联手，准备对付流浪猫，而她也响应号召，准备创立猎猫盟，呼吁有识之士，惜花之人加入，防止流浪猫再次危害网游界，防止再出现像她这般的可怜女子云云。

　　而帖子最后还说，林如梦作为盟主，将会每隔一个月都会出现在猎猫盟驻地，进行巡视，而在猎猫盟里表现出众之辈，就会有机会成为盟主的亲卫队等等，这其中的意味自然不言而明，但效果却是极好。

　　李云只是简略读完整片帖子，但就这么一会功夫，回复就已经上了两万，响应者云集，就连之前一些自称是护猫盟的，此刻也有不少改了立场，坚定的站在了林如梦这边。

　　“看来，这女人心里也不甘寂寞了啊。”看了帖子，李云心里顿时想到这个可能，至于两大顶级公会联手什么的，这在李云看来完全是不可能的事，毕竟单单蛮牛那性格，就注定不可能会对一个女性公会好好说话，这事顶多是两家针对自己做了一些统一的防范，而无论林如梦说的有多动听，归根结底，就是她已经不满足自己以前的小打小闹，打算正式涉足网游界，大笔大笔的捞钱了。

　　“有趣，竟然想踩着我脑袋上位，你也倒是有点心计了，看来这几年长进了不少。”李云嘴角一笑，选择退出帖子，看到下方的发帖选项，于是点了一下，顿时一个输入框出现在他面前，“既然你这么想成事，那我就随手帮帮你好了。”

　　脑中略一思索，李云便开口道。

　　“如梦别闹，快到碗里来”，话音刚落，光屏上便同步出现了这句话，这是标题，但也是内容，然后就是——发贴。

　　于是，一个发帖人名为艾泽拉斯的普通帖出现在论坛上，那些尚未进入帖子，只是在主页上观看的玩家，少数眼尖的顿时在帖子被埋掉之前看到了这个眼熟的发帖人，然后——

　　然后就在帖子在被埋掉两息后，硬生生被顶回了首页！

　　第三息，帖子排名进入了前十，第五息，大多数眼拙的玩家也都发现了这个帖子的亮点，其中也包括论坛的管理人，于是，这个加上标点，字数也才十个的帖子就被置顶加精了，“刚好”被排在林梦姑的帖子下面。

　　此时此刻，似乎除了李云的帖子的点击在狂飙以外，所有其他帖子，其点击和回复量都出现了明显的停滞，整个论坛都仿佛在这一刻被冰封了，也没有新的帖子出现，然后，就在下一个瞬间，论坛再次井喷了！

　　一楼：猫神？

　　二楼：猫神！！

　　三楼：这不是真的！

　　四楼：同盟会旗下护猫盟成员我是一根葱，膜拜猫神！

　　五楼：什么都不用说了，火速抢占前排！

　　六楼：火前留名！

　　七楼：火前留名！

　　八楼：同上！

　　九楼：大神求收徒啊！

　　……

　　这些都是一开始的回复，说是一开始，也就是前上传后的前两秒，因为提示一直不断，所以李云干脆关了提示，完事就退出了自己的帖子。

　　待四五息后。
《老婆，快出来看撒旦！》
《撒旦在上，我看到了什么？！》
《连猫神都出来了，我再次相信爱情了！》
《流氓猫已出现，求支援，求组团！》
《来迟一步，怒砸虚拟镜片！》

　　……

　　这些新的帖子大都是看到李云的帖子回复排到了十万之后，所以干脆直接开新帖吐槽的，而为什么只是短短的瞬间就会有那么多回复——因为前三万的回复大都被组团出现的同盟会占据了，而后出现的大量膜拜大神党以及酱油围观党等等，立马就把回复刷到了十万以后。

　　“啊——！！！”

　　耳边传来一声巨大的尖叫，震的李云直接被强制退出虚拟镜片，然后，他就看到丫头疯狂的挠着自己的头发，悲怆的叫道：“我我我我我都干了什么！竟然会顾着去看大叔的竞技赛，而错过了猫神的出场！！”

　　“云哥哥——”丫头眼中急的泪花都出来，雾蒙蒙的眼睛看着李云，急道：“你有抢到猫神帖子的前排座位么？”

　　“五千就可以的，不不不，一万？两万？只要排在三万楼以内都行啊！”

　　默默挪了挪身子，李云有些不忍心的说道：“我刚刚在写帖子，没看到……”

　　“怎么会这样——！”某破旧宿舍楼里传出一声悲怆的萝莉音。

　　与此同时，远在魔界某处，某房间内，“怎么会这样——！”林如梦把身边能砸的东西全都砸了以后，再次发出这声不甘的呐喊……


第二十二章 提醒？

　　“大叔，我诅咒你这辈子装备都升不上去。”丫头哀怨的看了忙碌的熊族大汉一眼，再次低头噗哧起了碗里的面条。

　　“可……可恶，竟然突然就强制退出比赛，也不和我说。猫神的帖子我连十万都没派进去，这下被猫神看到的几率又是无限低了。”丫头说着说着，眼珠子再次闪现出泪花，从今天早上，她也不知道流了多少泪珠子了。

　　顿时，只穿着裤衩，露出胸毛的王子殿下就急了，“妮子，我不是给你加了两份骨头了么，这么大一碗面还不能赔罪？当时我收到消息以后也是一时急的啊，而且我以为你也收到了的。”

　　“两份怎么够！我才刚玩游戏，根本就没养成随时看公会信息的习惯好不好？”丫头倔强的噘着嘴，再次噗哧了一口面，这才问道：“那你说你回复的位置是在几楼的？”

　　“嘿嘿嘿。”听到这个问题，熊族大叔憨厚的一笑，道：“当时去的迟了，进去的时候都有两万多回复了，结果我一发完，你猜猜我在第几楼了？”

　　丫头眉头一挑，王子殿下立即伸出粗糙的三根手指，得意道：“三万！不多不少，刚好在第三万楼！”

　　“这个位置虽然不是前排，但想来猫神殿下只要有心的话，还是能关注到我的，更何况，我之前还给猫神殿下身先士卒，摇旗呐喊，抛头颅洒热血。”

　　“欺负五十级以下的新人也算抛头颅洒热血？”丫头不屑的撇嘴，“哦，你倒是真的抛了一次头颅，《杀戮天下》里62级的角色，竟然真的被一个只有40级的菜鸟给杀了。”

　　“这你就不懂了吧？”大叔无所谓的一笑，瞥了瞥周围，这才小声道：“那可不是我不行，而是那个40级的家伙是个灵师！”

　　“灵——”丫头低呼一声，连忙把自己的小嘴捂住，把后面的那个字给咽了回去。然后丫头也跟着看了看周围，又瞄了一眼一直不做声，在低头吃面的李云，这才悄声问道：“你确定？怎么会有这么不要脸的灵师，来欺负我们普通玩家。”

　　“怎么不能确定？我好歹混网游十几年了！而且我还知道的是，能用四十级的角色属性，就把我虐的那么惨的，绝对不是普通的灵师，指不定啊——”王子殿下用嘴努了努东边，道：“指不定就是那学校里的高才生，排名能进前百的那种！”

　　丫头看了那边一眼，点点头，作为本城的地头蛇，不用继续说明，她就知道大叔说的那所学校是什么，那是海魔城唯一的灵师学院，名字叫魔海学院，而所谓的排名，自然就是学院战力排名了，无路小镇还是城市，魔界每个居民在8－12岁时都会有一次免费的觉醒机会，一旦成功，就会被免费招入当地的灵师学院就读学习，当然失败也不要紧，直到十五岁前，都是有机会觉醒的，只不过之后就不再免费罢了，而正是这笔报名费，让绝大多数平常百姓都只能不甘的继续做着一辈子老百姓。

　　“还是不对！一个灵师的帐号角色怎么只有四十级？而且，刚好是我们城里的灵师？”丫头回过味来，奇怪的问了一句。

　　王子殿下黝黑的脸庞一红，低声问道：“我不是开启的同城竞技场嘛，其他城市登入的角色进不了我的房……你没注意到？”

　　“你——”如此直面老板的下限，丫头再次感到自己受惊了。

　　“先不说这个。”王子殿下挥挥手，道：“现在这些灵师，尤其是十几岁的那种，也不知道是学谁的，整天没事就喜欢在游戏里扮猪吃虎，尤其是普通的灵师学院里的灵师，这事早就见怪不怪了。”

　　“据说，能在海魔学院战力排进前十的，才有机会争取潘多拉学院的入学资格。啧啧，学院四五千名灵师里才选出十个人，那潘多拉学院得有多牛啊。”王子殿下择了啧嘴，低声咕哝了一句。

　　“好歹，我也算是能在海魔学院排名前百的灵师面前，撑下三招不败的好汉了。”

　　面对大叔的自得，丫头都不愿意去理会了，只是默默回想起自己八岁那年失败的觉醒，目光不由一黯，而后转头看到已经快把一碗面吃完的李云，又暗暗啐了自己一口，心道：“云哥哥这么厉害都一直没成功觉醒，你又算什么。不过，云哥哥是大家族里的孩子，想必每年觉醒都是不用报名费的……”

　　“好了丫头，再发呆面就要凉了。”李云此时满足的把空碗放下，看了丫头一眼，道。

　　“好啦好啦。”丫头回过神，嘟着嘴吃起了面。

　　“小伙子。”见丫头不理会自己，只是闷头吃面，拉面老板此时干脆走到李云边上，拍了拍他的肩，挤眉弄眼道：“干的不错！”

　　“嗯？”这是什么意思？李云不解的看着眼前颇为野兽派豪爽风格的王子殿下。

　　“哎——”王子看到李云不明白，夸张的叹了口气，凑到李云嘴巴猥琐道：“丫头啊！还是你小子下手干脆，这妮子虽然性子野了点，但绝对是美人胚子一个，好好养个几年，妥妥的水灵啊！”

　　“要不然，你以为那妮子能在那片地上待那么久是怎么回事？那些该死的混蛋就喜欢这样，说这叫放养！经济实惠又便利，呸，死光了活该。”

　　听到老板这么说，李云也发觉过来，眼中厉色一闪，暗想，难怪丫头知道那些邻居都死光后会那么平静，这妮子——她应该早就知道自己的处境了吧。

　　可是，却始终没和我说啊。

　　李云心里叹了口气，摇摇头，此事毕竟已经过去，他也不想重新提起，只是再听闻了此事后，他心里也有些不舒服，就随便应付了几下老板的调侃，没一会，感到无趣的王子殿下就自顾自的和面去了。

　　“李云，你可让我好找。”安静还没一会，背后就传来一声清脆的喊声，李云神色一动，转过身去，看到无月玲俏生生的站在后面。

　　“无月玲，你这个大忙人怎么大清早的就跑来这边找我？”李云问道。

　　“大清早的哪有那么忙。”无月玲白了李云一眼，说着走近道：“况且你当我是什么了？好歹也是和你一样大的女孩子，还是学生呢，虽然现在都不怎么去上课了。”

　　“逃课可不好。”说着，李云拿出桌子底下另一张凳子，放到无月玲面前。

　　无月玲看到凳子上刮花的木板，以及黑漆漆的痕迹，眉角不由一皱，说道：“算了，我就和你说个事，马上就走。”

　　“哦。”李云不介意的收回凳子，问道：“什么事？”

　　“我听到消息，张琅这几天也许要找你麻烦，你最好小心点，或者躲到家里，又或者——”无月玲拨了拨耳边的碎发，说道：“或者到我这躲躲，等到了你家那边的觉醒日，我再送你过去。”

　　“什么！”一旁听着的丫头再次不淡定了，灵师啊！有灵师在找云哥哥，不，是我们的麻烦，这该如何是好？

　　“丫头。”李云用眼神制止了丫头，而后对无月玲点点头，道：“我知道了，让我考虑考虑吧。”

　　“那你可要尽快了。”无月玲目光里看不出什么，只是补充了一句，就转身走了，一如来时那么干脆。

　　“哼，小子，看来无月家这妮子是彻底怀疑上你了。”脑中传来风无姬冷冷的声音，李云神色不动，只是让丫头快点吃碗面回去，然后心中说道：“就是不知道怀疑的是你还是我了。”

　　“有区别么？不过——应该是都有吧？流氓猫，或者是猫神先生？”风无姬打趣道：“要不然，她又何必来卖这个好？明明那废物的背后，少不了她的手段。”

　　“水来土掩吧。”李云最后总结道，他现在的底牌还是太少，如今也只能如此应对了。

　　“哼。”

　　……

　　风无姬冷哼一声，道：“若非推荐收藏实在不给力，让作者提不起精神码字，此时你早就被那妮子这样这样和那样那样了！”


第二十三章 命令

　　在丫头提心吊胆中，平静的一天就这么过去。

　　晚上，终于把小妮子哄的戴上虚拟镜片，李云松了口气，慢慢走出房间，站在走廊上，看着一片黑暗的远处。

　　“怎么，不赶紧回到魔网里练习灵技，还有空待在这里？本宫给你的时间可不多了。”风无姬此时再次开口，李云却没有回应，看着楼底下似乎整日整夜都坐在摇椅上的房东太太，问道：“她真有你说的那么厉害？”

　　“哼，一个老不死的罢了，也就在这小城里能占着一亩三分地，本宫可没说她是什么大高手。”风无姬不屑道：“你以为里面那丫头能顺利住进来，只是她没在意？昨天早上，她摸了小丫头的头吧？探查术还算有些精妙，但终归躲不过本宫的感应。”

　　听到风无姬说到这个，李云也回想起，似乎一年前自己刚找到这里时，也曾被房东太太摸了头，当时没甚在意，想不到却是被浑身看了一遍。

　　“不过，有这老太婆在，只要你们不出去，自然也就碰不上那废物。哼，老太婆在这守了十多年，想来是绝对不会让任何灵师进入这里的。”

　　风无姬的那一声“哼”，让李云听出了其中三分不屑的意味，似乎是在嘲讽房东太太的行为，又或者是压根瞧不起她的目的。

　　这让李云知道，风无姬作为十多年来唯一一个进入这栋宿舍的“非正常普通魔族”，她已经察觉出这里的秘密了。

　　“没想到，自己努力想远离的灵师，此刻却是在对方眼皮子底下生活了一年。”感慨到这里结束，李云顿了顿，转身回了屋子。

　　至于为什么一个在风无姬眼里“还算不错”的灵师，会甘愿守着破旧公寓这么多年，这个问题，李云没有问，风无姬自然也懒得说。

　　只要能保证在接下来的半个月里，房东老太太不会出什么状况，那他还有什么好在乎的呢？

　　……

　　“有破绽。”

　　巨响不断的训练室里传出一声平静的男音，李云脚下连踩，身子已经借着身周的龙卷风绕出一个夸张的弧线，右手含着浓烈的绿色尖锥，在一名风灵领主拳头即将接触自己头部前，按在了它的胸口。

　　轰——

　　巨大的拳头擦着李云的鼻尖而过，风灵领主终究没有尽功，身子便轰然倒地。

　　“有破绽的是你！”风无姬空灵的声音在整个训练场回荡。

　　下一刻，李云抬头，就见空中一大片风刃已经将四周的空间封锁，恍如密雨，铺天盖地的袭来。

　　眼里蓝芒一闪而过，李云依旧做出了规避。

　　“白费功夫。”风无姬嘴角慢慢翘起，依旧不断命令这手下放着风刃，在她眼里，此时的李云已经是瓮中之鳖，死亡，就在下一刻。

　　风无姬不得不承认，李云的风袭已经被他练到了极高的境界，身周的狂风不仅能带动他的速度，做出难度极大的弧线奔跑，更能扭曲吹散一切射向他的风刃，但这又如何呢？当整个空间再无一丝缝隙时，他的死期也就到了。

　　以关键的一名风灵领主作为诱饵，风无姬难得创造出来的机会，已经到可以收获的时候了。

　　“不对，这——这怎么可能！”

　　空中一枚风刃被别的风刃击中互相抵消了，这并不会让风无姬在意，但数百枚风刃同时抵消时，风无姬的察觉已经晚了。

　　空杀！

　　只是简单的一个错步，躲过半数以上的风刃后，李云直接以围绕周围的巨大龙卷为基，首次用出了空杀灵技，不用再次凝聚，风袭的灵力自动升华为空杀的风刃，无数围绕周围的风刃恍如归巢的灵鸟，带着不曾消去的巨大惯性，离体四散而去。

　　随后，无数湮灭在空中产生，原本泛着绿意的训练场慢慢恢复本色。

　　而所有能重创自己的风刃全都在空中互相抵消后，喘着气，李云毫不在意身上依旧被数十股风刃划出的一道道浅细血痕，慢慢从爆炸中走出。

　　“一，二，三，四。”在四只巨大的，身上满是划痕的风灵领主虎视眈眈的目光下，李云伸出手指点了点，道：“风无姬，似乎剩下四只的话，已经摆不出你那自豪的绝杀阵了。”

　　“要叫本宫殿下！”风无姬慢慢从四只领主的保护中飘出，喘着气，死死盯着李云。

　　“你什么时候学会的空杀的？”

　　李云耸耸肩，“只是一直在脑中模拟，难道风袭和暴锥这两项灵技，不是为了空杀做铺垫的么？彻底熟悉了风袭和暴锥，又知道了空杀的步骤，自然就水到渠成了。”

　　“水到渠成个屁啊！就算在风系四阶灵技里也是大名鼎鼎的瞬杀之技，竟然被说成水到渠成就能学会的灵技，那些老家伙要是知道了，估计能一人一唾沫喷死你！”风无姬心中无力的呐喊了一声，不过这么没脸面的话她是万万说不出口的，只能嘴角依旧一撇，不屑道：“哼，能破掉我的初等试练杀阵，你也算勉强及格了。”

　　“从最初的五杀阵，到六绝孤地，之后是七灵魔网，八兽噬天，九迷顷魂。”李云顿了顿，道：“不得不承认，你起名字的本事倒是不错，不过这些都只是初等杀阵？之间的跨度有点大了吧？”

　　“啰嗦！本宫说是自然就是！”风无姬恶狠狠道，“小子，不要以为你能在一个半晚上熟悉三种初等灵技，并破了本宫的五大杀阵就很了得了，本宫见过的天才比你见过的平民还多！最后能活下来的照样没几个，小子，你还弱的很！”

　　“而且，你以为空杀只有这种效果？”风无姬自动略过了李云只是第一次使用的事实，再次开启了嘲讽模式。

　　“真的使出来后，的确又多了不少心得体会。”李云点点头，没有承认也没否认，道：“之后还有些时间，明天晚上，我就自己熟练熟练好了。”

　　“你——”风无姬哑口无言，咬着后槽牙，看着自顾自慢慢凝聚风刃的李云。

　　“可恶，故意挑了三项难度最大的灵技给他，本想压压他的气焰，好让这家伙到时候能对自己虚心求教，没想到这小变态竟然把三项灵技都融会贯通了，还破了本宫的战阵，这份天赋，当真是恐怖。”

　　脑中闪过这个念头，风无姬更加没有好脸色，没好气的道：“没必要了，既然你已经掌握了三项灵技，明天晚上也就不用在这里练习，直接登入《三界》熟悉一晚上，后天晚上挑战试练之地。”

　　“有区别么？如果不是直接要去挑战试练之地，我还是建议在其他网游里熟悉。”李云眉头皱了皱，说道，“我在《三界》的名头，你也不是不知道，别到时候一上去就被人用道具强制拉进赛场。”

　　“哼，《三界》之所以能一直排在网游第一，其中的秘密可不是以前的你能擦觉的，现在你也算是半个灵师，明天进去了自然能感受到其中的区别。”风无姬说着，挥手撤掉四只风灵领主，道：“至少，本宫在这里能利用一些规则，在《三界》，却只能做为你的半生灵存在。”

　　“就是规则的完善程度和真实度上的区别么？”点点头，李云皱着的眉却依旧没有展开，“希望我那个四年没上的帐号，能被大众遗忘一点。”

　　“根本不需要有这种困扰。”风无姬舔了舔嘴唇，笑道：“作为提前的预热练习，本宫命令你，明天上去就直接挑战海魔学院的试练之地。”

　　“限时——五分钟。”


第二十四章 异界的网游

　　“云哥哥，我和你说哦，昨晚上我和大叔组团推了一个精英怪，我这才发现，原来《血色幻想》里的装备那么难爆，精英怪，那可是精英怪哎！虽然不是首杀，但只爆了一个护腕这也太……”一边熟练的煎着蛋，丫头巴拉巴拉的和李云聊着游戏里的事，李云则一边囫囵点着头，眼睛直勾勾的盯着煎锅。

　　“云哥哥，小心我挠你哦！”丫头终于忍不住了，挥了挥锅铲，把李云赶走，“你有这闲工夫还不如再上网去论坛看看，也许猫神又有新贴子了呢。”

　　“也不知道猫神那句到我碗里来是什么意思，不过一定是调侃吧？是的吧？是的吧！”丫头说着，嘴角露出古怪的笑容，似乎调侃了大明星林如梦的是她一般，再次挥了挥锅铲，丫头喊道：“有新情况记得马上汇报哦！”

　　“知道啦。”李云挠了挠头发，走回床边，不得不说，虽然提前收养丫头这两天是事情最多的时候，但他也觉得这两天是过的最温馨的两天，丫头的活力仿佛会传染一般，让身边的李云也跟着开朗了不少。

　　至于外面的那些麻烦，反正昨天买食材的时候，早就打算宅到底的两人足足准备了半个月的食物，只要能在宿舍里待到觉醒那天，其间是不会有什么麻烦事的。

　　李云也打算趁着今天休闲的一整天，重新回到以往不分昼夜打拼的日子，好好在魔网中再锤炼一番灵技。

　　毕竟，晚上又要有大动作了啊——李云心里无奈的耸耸肩，他完全就不认为这有任何意义。

　　……

　　“叮——玩家身份信息认证，自动认证，认证成功，请选择进入的游戏。”

　　“进入，《杀戮天下》官方论坛。”

　　“确定进入，进入成功，祝您旅途愉快。”

　　今天的论坛情况相比昨天又热闹了两分，李云看了下自己的帖子，依旧是被高高挂在榜首，血红的“快到碗里来”直刺的林如梦的帖子黯淡无光。

　　而回复量，经过一天一夜的酝酿，早就突破了千万关口，这个数据，即使是在全民网游的魔界，依旧是了不得的成绩了。

　　毕竟帖子的上传时间还没两天。
《调戏？挑衅！护花盟，崛起！崛起！》
《猎猫盟再次确定创立，流氓猫，我们等你！》
《同盟会发来慰问，诸君，快到碗里来！》
《护猫盟，你的碗就是我的碗，吾即猫神之碗！》
《XX公司年度网游力作，终极神器揭开神秘面纱——天冥火碗！》
《走近猫神系列，深度解析“快到碗里来”，求顶求加精》
《论流氓猫的碗》
《新人报道，求碗求罩求美女》
《极品清纯美女求到猫神碗里，内附私密照片，回复可见》

　　……

　　随意的看了几个新的加精贴，没什么眼前一亮的信息，依旧是千遍一律的嘶吼和呐喊，倒是回复比之以前要有意思的多，出现了很多的诸如“楼主别闹，快到碗里来”或者“楼上别闹，快到碗里去”的跟风回复。

　　让李云有种自己创造了某种风潮的成就感。

　　至于林如梦？他一开始就没在乎过。

　　略过那些吐槽的帖子，李云对着光屏，轻喊了一声“系统。”

　　“为您服务。”下一刻，李云耳边就传来回话，这是论坛精灵的声音，虽然清脆，却有些呆板，以前还没觉得，但现在听起来，却让他不由想到了张琅招出的那只半生灵，同样的呆板，眼中没有任何光彩。

　　“想来，张琅那只半生灵如果说话的话，也该是这个样子……”脑中闪过这个念头，李云命令道：“搜索有魔海学院字眼的所有帖子。”

　　随即论坛光屏刷的列出密密麻麻一整页帖子。

　　皱了皱眉，李云补充道：“剔除没有试练之地字眼的帖子。”

　　光屏的帖子数量顿时减少了三分之二左右，不过还是有数千的样子。

　　感到不能再少了，李云这才慢慢打开帖子看了起来。

　　其实，直到现在，他也没弄清楚魔网究竟是何种存在，如果说魔网和他前世的网络一样，但里面除了和游戏相关的论坛和各种网游，却又找不到其他任何东西，仿佛魔网的创造就是为了游戏服务一般，这种被阉割的网络，曾一度让李云有些别扭。

　　没有度娘，没有谷哥，其他什么搜索网站都没有，不过经过摸索，李云还是在各个游戏论坛里找到了类似的功能，至少，一些不算偏门的情况都能靠此查到。

　　比如试练之地——这在魔界大部分人眼里都是一步登天的机会，永远都不会缺少话题。

　　之所以说大部分，那是因为试练之地的进入条件有两点。

　　其一，非本院的灵师可进，试练之地是选拔高手的地方，一些中等家族培养出来的灵师，一旦觉得家族已经不能在满足他的晋升需求时，那就可以选择进入学院的试练之地，一旦成功闯关，就能在入学伊始获得极高的起点。又或者本是其他学院的灵师，觉得自己有能力且有野心，那就可以选择更好的学院的试练之地，一旦成功，也算是鱼跃龙门，从小湖进了大海。

　　其二，如果不是灵师的话，那十二岁以下的平民孩子也可进。

　　第二点的限制并非绝对，如果生源差一些的学院，就会把年龄设的稍大些，比如十三甚至十四，一旦被发现有极佳的战斗天赋，那么恭喜了，学院会自费帮这些孩子强制觉醒，从此成为人上人。

　　正是因为这第二条规定或者说限制，让魔界所有的平民孩子和父母有了希望，也因此极大的促进了虚拟镜片的销售，促进了网游业的发展。

　　即便以整个魔界如此庞大的疆域来讲，每年能借此成为灵师的平民孩子，也屈指可数。

　　但就如前世的福利彩票一般，哪个彩民不是抱着万一的心思买彩票？哪家父母又会说自家的孩子绝对不可能通过试练呢？

　　就算不能通过，那成为一名网游高手，日后无论是做全职的职业玩家，还是兼职的赚外快，都能赚回前期的投资了。

　　若孩子更有出息一些，敢下苦功磨练技术，指不定就能被招入《三界》某战队里，成为格斗明星，那即使孩子不能成为灵师，赚的钱也足够让孩子以后的儿子，也就是他们的孙子去做强制觉醒了！

　　这就是魔界的网游文化，围绕着魔网，围绕着《三界》，所组成的一座利润庞大到让所有家族眼红的金字塔，而站在金字塔巅峰的，永远是那一小撮人，他们或是被家族推出来，或是一整个学院的代表人物。在无数平民眼里，他们每个人都有着各色各样响亮的名号，但在灵师之中，他们有着统一的称谓，那就是天才。

　　“魔海学院，试练之地的开放日是一个月一次，时间是每月倒数第二天，晚上六点到十一点，周一的话，呵，刚好是今天啊。”终于在一堆没用的帖子里找到了这么一点有用的信息，李云不由挠头，想来这个消息风无姬早就知道的，否则也不会那么信誓旦旦的要他今晚去挑战。

　　而身份，自然是已经觉醒的灵师身份，而非五年前的“平民孩子”，即使，在大多数人眼里，无论是现在还是以前，能打穿整个试练之地都唯有灵师。

　　“叮——察觉到宿主身体出现外界干扰，是否现在退出？”

　　“嗯？丫头早饭这么快就做好了？”

　　听到系统的提醒，李云自语了一声，选择退出。

　　“云哥哥，怎么样，猫神有动作吗？”

　　丫头那嫩的可以捏出水的脸蛋此时靠着李云，大大的眼眸忽闪忽闪的问道。

　　“哪有那么巧？能见到他说一句话就不错了，我想那流……流浪猫肯定是很内向的家伙。”李云直接拿自己来吐槽，因为听多了别人这么叫自己，差点也跟着叫出“流氓猫”。

　　不过即使改口，耳聪目明的丫头也瞬间大怒了，“云哥哥，如果你再叫错的话，我就真的要挠你了哦！”

　　“这不是太顺口了嘛……”

　　“那你就直接和我一样叫猫神！”

　　“是是……”


第二十五章 卡尔的日常

　　疾风卡尔是猫族的一名少年，全名是卡尔·风痕，身为魔海学院里高高在上的一名灵师，他最近却过的并不怎么舒心。

　　因为他的战力排名在半个月前下降到了学院第三十六名。

　　虽然依旧是在前百之列，也同样不会弱了他疾风的威名，在那些普通灵师眼里，他仍是一名冷峻的高手，但是——他依旧产生了沉重的危机感。

　　因为一旦退出了前三十六的排名，他就要交出试练之地的镇守资格了。

　　而失去了这一资格，也代表着他将失去至少三分之一的灵币收入和数项特权。

　　这是不可饶恕的罪过，他自己无法饶恕自己，更甚至——他背后的家族也会找他问罪，然后他的一群兄弟们会纷纷跳出来，兴风作浪，落井下石。

　　之后，失去了学校资源和家族信任的自己——会一步步走向那无尽的，名为“平凡”的深渊吧。

　　想到这里，卡尔握紧了拳头，默默走出了教室。

　　“看，是疾风卡尔，他出来了！”

　　“白痴，快把眼睛移开！卡尔最近名次降低，脾气暴躁，要是揍你一顿你都没处说去！”

　　“啊，是2203班的疾风卡尔！全院排名第三十五的高手哎！”

　　“笨，排名早就更新了，现在他是排在第三十六……”

　　“可他还是很厉害啊！猫族的俊美外貌，还有那飘逸的身法，真是帅呆了。”

　　“就是就是，前百和前三十六也没什么区别嘛，卡尔殿下只要脸蛋，就能让他的名气不比那些前二十的人低了。”

　　“前辈好。”

　　“前辈好。”

　　……

　　走在过道上，卡尔面无表情的享受着众人的让路问好，对于周围的那些弱者们的琐碎，他现在完全没心思去理会，他为自己定下了目标，要在一周内让自己的排名上升二至三个位置，只有这样，才能在一周后的家族会议里，不会受到族里那些老不死的苛责。

　　“哼，那些注定一辈子碌碌无为的弱者，又怎么会理解排名前三十六和三十六以外的区别？当年自己辛辛苦苦，又靠着一点运气，闯进前百的排名里，享受到前百高手的资源待遇后，自己方有了今日的风光，不过前百和前三十六的待遇区别完全又是天地之差，若让我现在退出前三十六的排名，那和杀我何异！”

　　灵师修炼，首重资源，而学院的排名，每上升一个位置，都能让自己享受的福利多上一分，而其中又有数道槛，一是前百，二是前三十六，最后则是前十，这四个槛，一旦迈过某个，待遇都会有极大的提升。

　　不过这些隐秘，大部分百名以外的普通灵师都是不清楚的，而有资格享受其中的灵师，为避免增加对手，也都心照不宣。

　　这三个槛的提升幅度之大，让所有人眼红，而与之相比也是最难迈过的三个槛。每个挑战者面对的不仅是一个实力比自己强的前辈，而是一个为了捍卫自己前途而绝地反扑的恶鬼，因为对每个“垫底”的人来讲，特别是排在第三十六，第一百的，一旦输了，就很难再有进入的机会了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　正如现在的卡尔，他其实已隐隐知道了自己的潜力极限，此时靠着尚在前三十六的排名，靠着数项资源支撑，才让他还能稳步提升着自己，可是一旦跌出这前三十六的排名，卡尔知道，他这辈子都不可能再进入了。

　　之后就是真相的暴露，没了资源，他的进步会越发缓慢，最后，泯然与众人。

　　现实就是这么残酷，卡尔从没奢求过前十高手的荣光，也从没妄想过排名前十的那些变态到底享受的是何种照顾，他现在只求让自己的名次上升一个位置，只要一个位置就好，他就再也不用应对下面那些低排名的渣渣了！

　　排名前百的灵师都隐隐知晓这其中几次大的浮动变化，所以他们也非常乐意在自己每次有所突破后，去尝试挑战下坐在自己上面的某个前辈，反正这对自己也没有损失不是么？

　　而根据学院规定，每名学员最高可挑战排名比自己高五位的对手，排在第三十六的话，也就是说，卡尔要面对排名第三十七到第四十一的五名对手的集火！

　　是的，集火！

　　因为这是唯一能迈过这个槛的办法，为了自己的前途和光明的未来，卡尔发誓，那五个卑贱的家伙一定会这么对付自己的，正如当年的他一般！

　　心里想着事情，卡尔转过一个拐角，眼角就看到了自己这段时间里，心里最恨的人的名单上排名第一的家伙。

　　嗜血克里，狗头人克里，克里·锐齿！

　　这个原本排在第三十六，却硬生生的用极其无耻，有失决斗精神的战术，让自己的和他对调了位置！

　　“不对，和他说话的那几个人是谁？！”卡尔瞳孔一缩，天呐，那家伙在干什么！

　　排名第三十七的力魔阿瑞斯，排名第三十八的和第三十九的翼魔兄弟，排名第四十的绿魔娘们，还有排名第四十一的狐族小子！

　　克里这混蛋，这混蛋竟然在收取他们的灵币！

　　他想干什么！他到底在干什么！

　　“这个无耻的家伙！”卡尔的心凉了，克里这家伙一定是在贩卖自己的信息，为了灵币，为了更好的修炼环境，这家伙什么都干的出来！

　　即使这五个家伙里面，有四个是魔族的！

　　“不行，我不能坐以待毙，我要研究新的灵技，研究新的战法，我要干翻这只卑鄙，无耻的狗头人，让他自己去享受那五个家伙热情的拳头。”

　　卡尔没有再站在这里，而是转身走向自己的个人宿舍，他同样没有理会正冷笑的狗头人克里，以及眼里满是冷漠和雀雀欲试的五人，精明的卡尔知道，他们故意站在这里让自己看到这场交易，就是为了刺激自己，让自己方寸大乱，不过他们注定是要失望了，因为他是卡尔，是猫族卡尔！

　　“今晚就是试练之地开放的日子，还有半个月，就是学院每月一次的排位赛，也就是说，我的时间还有至少两周。”

　　“来得及！”想到这里，卡尔握紧了拳头，“度过今晚，还有两周的时间，我一定能来得及！”

　　“我要修炼，然后找那些魔网里的成名高手战斗，就算是卑贱的平民，也会有一两个出现灵光一闪的家伙，和他们战斗，汲取他们的战斗精华，融合自身，我一定能在这半个月里突破！”

　　“正好这个的晚上，可以让我好好找找那些出名的魔网高手，免得再走眼，找到拉面小王子之类的水货，害的我一整天的兴致都被败坏了。”

　　想到这里，卡尔眼中一闪，又想起了《杀戮天下》论坛的那场论战，暗道：“听说那流浪猫的战斗风格和我相似，同样是走的轻灵迅捷飘逸的路线，若是有幸能和他打一场指导战，定能对自己的战力有极大提升，可惜——”

　　“可惜他不是高手，是真正的天才。”

　　……
《杀戮天下》，23号训练室。

　　看着李云驾着狂暴的飓风横扫了三只风灵领主，又立马凝聚起巨大的风刃螺旋，挥向剩下的一众苦苦支撑起风遁的领主，风无姬眼角一抽，干脆的撇过头去，果不其然，还没等过了三息，巨大的风遁就被撕扯成碎粒，阵阵轰鸣过后，李云干净的身子从中走出。

　　“热身结束的话。”风无姬冷淡道：“还有半小时就到六点了，到时候进入《三界》后，就立即开启挑战，在战斗中体会《三界》的不同吧。”

　　点点头，李云玩味地在手心上旋转着一团半成型的风刃，道：“快点结束的话，应该能赶得上丫头做晚饭。”


第二十六章 登录风波

　　“我的公主殿下。”黑烟缓缓从风无姬背后生成，随后，身着紧身皮衣的黑曦从中走出，双手一绕，抱着风无姬纤细的腰间，浅笑道：“明晚就是潘多拉每月一次的试练之地开启日，你已经考虑好了吗？”

　　“哼。”

　　风无姬冷着小脸，直接在身周聚起无数风刃，把黑曦斩成股股黑烟四散后，这才说道：“本宫已经决定在明晚出任务，今晚上叫你过来，是想让你们看一场好戏。”

　　“好戏？”黑曦重新在不远处凝聚，看了眼右边的墙壁，道：“能让你费这精力去导演的戏目，难道那个大胆的小鬼很合你口味不成？”

　　“出任务前，本宫虽身为主力，但你们作为从旁辅助的手段，也是要先知道本宫傀儡的战力，否则，你们就算嘴上不说，但恐怕也是面服心不服。”

　　“于是，你就想让我们看看你傀儡的战力么？”黑曦问道。

　　“二十分钟后，晚上六点，我会让他去挑战魔海学院的试练之地。”风无姬说着一挥手，道：“到时候，你自然也就知道了本宫为什么要待在这个破网游里的理由了。”

　　“那我就拭目以待了。”黑曦的声音变得空灵起来，缓缓在训练室里回荡：“到时候，我和其他姐妹们都会睁大眼睛看的。”

　　“姐妹？”风无姬眼中厌恶之色一闪而过，下一刻也化作清风消失。

　　……

　　“还有五分钟么？”卡尔登上《三界》后，角色就出现在魔海学院自己开辟的试练之地上，先是看了看时间，之后就无所谓的径直站着，打开了《三界》的论坛翻看了起来。

　　至于那些妄想一步升天的平民小孩，他即使分心二用进行战斗也能做到碾压，根本就费不了他半分精力。

　　更何况，说试练之地的驻守是三十六关卡，这既对也不对，驻守最初关卡的灵师毕竟只有一个，驻守整个试练之地的高手也就三十六人，那当面对挑战的家伙过多时怎么办？所以整个试练之地，除去驻守的三十六个高手外，还有一个额外的资格申请关卡，就是为了应对这个局面。

　　而这主要就是针对数量繁多的平民孩子。

　　如果检测到申请试练资格的人不是灵师，那他就会被先传送到这个申请关卡里，面对每个学院自己创造的战斗灵，用战斗来考验是否具备初步的申请资格。

　　也正是这一关的存在，让绝大多数的平民倒在了这里。

　　毕竟面对需要投入更大的平民孩子，学院要的不是高手，而是天才。不是天才的话，也不可能靠着系统精灵打过学院高手驻守的关卡。

　　“最好不要有什么不长眼的外地灵师进来，否则，我一定要让他知道什么叫生不如死。”卡尔心里骂了一句狠，静静等着时间慢慢走到6点。

　　……

　　“差不多了。”睁开眼，李云看着系统上显示的时间一跳，变为晚上6点整，说道。

　　看了眼在空中喝着不知从何处变出来的热茶的风无姬，也没等回复，李云就选择退出了游戏。

　　同一时间，风无姬的身影也跟着和李云的角色慢慢变淡，最后消失，空荡的训练室里，只省下一声清脆的抱怨，“你就不能等本宫把这碗茶喝完吗……”

　　“叮——退出成功，请选择进入的游戏。”

　　慢慢下拉着游戏目录，当出现最下方的《三界》后，李云深吸了口气。

　　一切——准备完毕。

　　“选择《三界》，请确认，确认成功，尊敬的玩家木子云，祝您旅途愉快。”

　　同一时刻，无数在《三界》尽情格斗的玩家，其中百分之九十以上的魔界玩家，都在“叮”的一声后，收到了来自系统的提醒——“您的好友木子云上线了”。

　　不得不说，李云五年前刚玩《三界》时，因为没接触多久就出了那档子事，所以帐号的一些设置都还是刚创建时的默认模式，这其中自然也包括好友设置。

　　而初始的好友设置里——是“允许任何人加我为好友”的……

　　“木子云是谁？我什么时候加的这个好友？”这其中，一部分反映比较迟钝的玩家没回过神来，嘀咕了一句后把提示放在一边。

　　还有一部分玩家刚好在对战中的，也压根没听进系统的提示。

　　但还是有绝大多数玩家，听到消息后，脑子一转，瞬间眼珠子狂凸，下巴张大，彻底蒙了。

　　“战……战神来了。”

　　据事后官方统计，因为此次“上线提醒事件”，导致大量玩家或临时退出战斗，或直接站在对战场上狂发信息，这十分钟里，不仅直接刷爆了《三界》对战率新低，也正是因为魔界玩家的大量弃战，让这个月魔界的总体胜率比往常足足降低了两个百分点。草根战神木子云，他对整个魔界的影响竟能达到这个地步，不得不说，这出乎了大多数人的意料。

　　现实里，此时刚好是晚餐前夕，而身为帝国排名第一的潘多拉学院内，学生宿舍中，只见十数扇门板突然在一声声轰响后飞起，随即，数十名学生衣裳凌乱地从宿舍里冲出，跃上空中，身上闪现出各色灵力，就如喷气式飞机一般，猛地冲向远处仅仅两百米不到的巨大建筑。

　　最终，还没过两秒，一名翼魔少年首先飞进建筑内，只见他还没等身子都进入门内，嘴上就狂喊道：“木子云上线了！”

　　“木子云上线了！”

　　“子云上线了！”

　　“上线了！”

　　“线了！”

　　“了！”

　　……

　　密闭的大厅因为这声巨吼荡起无数回音，而随着翼魔的喊声落下，正在举办高级晚会的一众俊男靓女，顿时都愣住了。

　　下一刻，大厅徒然生起猎猎风声和刺骨冷意，一道肉眼可见的巨大寒风凭空出现，袭过整个会场，寒风所过，无论食物或者装饰尽皆披上银色的寒霜，原本金碧辉煌的温暖大厅不过顷刻就化作皑皑雪景，当真说是奇迹也不为过。

　　这就是最顶级的半生灵召出后的“异象”，虽然其中也有主人没有刻意遮掩的因素，但此等规模，即使是在名为天才集中地的潘多拉学院，显然也是不多见的。

　　仅仅是暴雪寒风自然奈何不得在场诸人，待众人下意识转身看去，却见那名站在舞会边缘的肇事者——被数名男子包围的银发少女，已经默不作声的通过自己的半生灵，连上了魔网。

　　这是——会长？

　　众人脑中闪过这个念头。

　　哞——！

　　舞会右边的食物区，一名魁梧到令人生畏的男子也适时发出怒吼，猛的扔掉已经披上寒霜的肉骨头，在暴雨般密集的紫色雷电中，招出了祖灵金牛，第二个连上了魔网。

　　这次是蛮牛……

　　滔天火焰熊熊燃起。

　　第三个……

　　沉闷的巨响直击每人胸口。

　　第四个……

　　“是《三界》！”

　　也不知是谁在人群中突然喊了一句，在场众人终于回过神来，于是，一众平时都被称为是天才中的天才的天之骄子们，纷纷行动起来，在随后赶到的学生们不可思议的眼里，不甘落后的唤出自己的伴生灵。

　　接下来的几秒时间里，整个舞会各色闪光鸣响不断，一时风起云涌，电闪雷鸣，种种异象不断，久久方才平去。

　　“刷新角色信息！”

　　“叮。”

　　连上后，照例是眼前漆黑一片，但李云已经对系统下起了命令，待听到回复的“叮”的一声后，这才放下心。

　　“这该死的延迟。”李云从没感到过虚拟眼镜的延迟会这么让自己困扰，而今，仅仅三四秒的等待，却已经让他有些耐不住了。

　　终于，眼前慢慢出现亮光，而就在角色也跟着一颤，表示刷新完信息后，李云立即命令道：“进入——”

　　“海魔学院试练之地。”

　　“强制对战，目标木子云！”

　　“强制对战，目标木子云！”

　　“强制对战，目标木子云！”

　　“强制对战，目标木子云！”

　　“强制对战，目标木子云！”

　　“强制对战，目标木子云！”

　　……

　　此时此刻，无数男男女女都在《三界》里喊出相同的话语。

　　下一秒，只见白光闪起，角色木子云——消失。

　　慢慢睁开眼，李云首先看到的，是正呆愣的看着自己的猫族少年，然后又查看了地图信息，当看到上面显示“特殊战场：海魔学院试练之地”后，名为木子云的角色，难得露出了笑容。

　　“游戏——开始了。”

　　……

　　“叮，目标正处于特殊战场，无法发起强制对战。”

　　“叮，目标正处于特殊战场……”

　　“叮，目标……”

　　“叮……”

　　数声相同的提示音在不同人的耳边响起，顿时，有的咬牙，有的遗憾，时隔五年，他们还是错过了这个家伙。


第二十七章 李晨的决心

　　“叮，目标正处于特殊战场，无法发起强制对战。”
《三界》中，银发少女淡漠的眼里闪过一丝失望，想了想，又道：“动用高级权限，查询对方状态。”

　　“目标查询中。”

　　“木子云，状态：对战。场地：魔海学院试练之地。”

　　“又在试练之地？”深蓝色的柳眉微皱，少女喃喃道：“魔海学院？三界前十的学院里有叫这个名字的？”

　　“你这家伙，天生就和试练之地有仇么……”

　　轰——

　　猛锤了墙壁数下，已经变成牛头人形态的蛮牛喷着粗气，睁大着眼眸，怒骂道：“魔海学院？这是哪里的叽吧玩意？”

　　对战场上，面容僵硬的少年无声出现在对手背后，双手一扯，在对手不可思议的目光下，生生撕开了他的身体，他的头上，一身黑色皮衣的黑曦轻笑了起来。

　　“事情——似乎变得越发有意思了。”

　　总之，不管魔海学院一众学生老师或者领导们愿不愿意，现在的魔海学院——算是彻底出名了。

　　……

　　“你……你就是那个木子云。”

　　“殿下？”

　　哆嗦的问了一句，而后又立即补充了敬称，卡尔觉得，自己的背上一定被汗浸湿了。

　　是的，卡尔知道，自己从半个月前开始运气就没好过，不过他还是没有放弃希望不是么！努力，努力，他始终在努力，可老天为什么要这么玩他？

　　他曾经的确是想过，如果自己能和流浪猫打一场，自己应该使出何种先手，哪般灵技，甚至准备的后手是哪个，被压制的时候应该怎么爆发自救，他闲暇时都有想过，因为对上流浪猫，同为猫族，他自信自己能撑上几回合！

　　可是——为什么现在出现的是木子云？！

　　这可是木子云，传说中的，魔网上盛传的战神木子云！

　　一个人单挑了潘多拉三十六名怪物的妖孽啊！

　　这让他怎么打？这还能叫打么？这就是虐啊！虐的不是我，是整个魔海学院！

　　“不对！”卡尔眼中灵光一闪，心呼：“魔海学院不过是一个三流小城里的中等学院，怎么可能会吸引木子云的注意？一定是他走错了！就是这样，他一定是申请时叫错了学院名字，难道他要挑战的是隔壁西秦帝国内排名第一的精武学院？或者不是魔界，是原生界某个顶级灵师学院的试练之地？”

　　卡尔脑中不断闪过一个个顶级灵师学院的名字，而对面的李云也没闲着。

　　“时间不多了。”

　　手掌一翻，手心凝聚起风刃，一边缓缓的旋转着，李云细细感受起来。

　　“这种感觉……”心里一震，李云脸上却没半分神色，只是盯着手心的风刃，看着它不断的成型，然后分解，又成型。

　　因为房东太太的存在，李云从没在现实里使出过任何灵技，而此时在《三界》内，当他凝聚起风刃时，第一时间就察觉到了其中的不同之处。

　　这是一种说不清道不明的感觉，身上流淌的风系灵力依旧充满狂暴的力量，形成的风刃也如之前般表面颤动不止，一切和之前无二，但其中的感觉却完全不同！

　　若硬要说明的话，那就是真实！

　　以前是雾里看花，身处其中，自己却不自知，现在有了《三界》的比较后，李云终于知道了两者的不同，绿色的风刃越发的轻颤起来，逐渐的，甚至发出了欢快的轻鸣，对着前方还站着的对手，李云想也没想，就把手中凝聚到极限的风刃射了出去。

　　“等——”卡尔虽然一时分了心思，但主要的注意力还是停在木子云身上，看到对方二话没说就对自己发动了攻击，心里还抱着一丝侥幸心理，卡尔脚下一错，就欲向边上闪开。

　　可惜，闪开的只有卡尔的上半身，他的双腿晃了晃，倒在了地上。

　　“等……”第二个字堪堪从嘴里说出，卡尔看到了自己的下半身，而后身体不由自主后仰，他看到了战场上方那模拟出的血色天空。

　　“就这么——输了？”卡尔迷茫了，自始自终他都没放出一招灵技，没动过半步，而后，就在木子云的第一招下，一招简单的风刃之下——输了？

　　张了张嘴，卡尔的身体渐渐化作光点，他想说什么？不公平？偷袭？

　　他什么也没说，就下线了。

　　“哼，二流学院培养的都是垃圾么？连点像样的反抗都做不到。”风无姬的声音如同现实般，从脑海中浮现。

　　“只是情绪化了。”

　　李云简单的回道，他看出了对方眼里的惊讶和茫然，这种状态下注定发挥不了多少实力，被自己一击打败无可厚非。

　　说完，李云站在无人的战场上，依次把风袭，暴锥使用了一遍，又看了看时间，已经过去接近一分钟了。

　　将空杀使出，让无数风刃包围住身体，李云点点头，选择进入第二关。

　　……

　　狗头人克里已经收到了卡尔被杀的提示，不过对这点他完全不惊讶，他惊讶的是，那个白痴卡尔从开始战斗到被杀，竟然用了半分多钟！

　　战神木子云当年打通潘多拉的试练之地，也才用了十三分二十九秒啊！

　　“莫非卡尔用跑轰战术拖延了战斗节奏？”想到这里，克里心底升起一丝希望，不，是渴望！

　　如果连卡尔都能用速度把战局拖到半分钟以后，那是不是说，木子云的软肋是速度？

　　“如果，我能在一开始拉开距离……”

　　念头一旦产生便一发不可收拾，克里的脑中闪过数到方案，随后果断的向后一跃，落到战场的最边缘，随后召出自己的祖灵——一只红色的长毛犬，两者心有灵犀，纷纷开始凝聚起灵力。

　　他要用自己引以为傲的灵技来捍卫自己的领地，捍卫自己的尊严！

　　三息后，战场中央白光闪起。

　　“来了！”

　　克里心里怒吼，嘴上也怒吼：“给我去死，火舞天下！”

　　手中凝而不发的火系灵力瞬间化作巨大的火舌，一头吐向战场中央，而另一头——竟然还连在克里的手上！

　　“汪！”

　　火红的发毛燃起真正的烈焰，克里的半生灵拖着长长的火焰尾巴，跟着冲进了火舌之中，瞬间，火焰猛的一旺，颜色由暗红转为橘红，炽热的红光甚至把身下的传送白光彻底覆盖淹没。

　　“我的火舞天下不仅有强大的威力，而且火随心动，灵活无比，就算你有强大的防御，在接近我之前，我也要把你烤的半熟啊！”

　　心里闪过这个念头，克里正待扯开嘴角自豪的笑笑，下一刻，伴随着火舌漫天的碎焰，他的身体被无数风刃切割而过。

　　第二关——过。

　　传送的白光尚来不及黯淡，就再次亮了起来。

　　第三关。

　　第四关。

　　第五关。

　　……

　　“怪物……这个怪物！”

　　驻守着最后一关，李晨生生听着耳边“叮”声不断，长这么大以来，他第一次慌张了。

　　每发出一声，就表示被闯过一关，而每一声的间隔，还不足一秒！

　　“叮，第……”

　　“这是第二十七关了，木子云已经杀到排名第十的象族鲁斯那。”不用系统提醒，他心里一直就在默默记着数。

　　“鲁斯最擅防御，就连我对上他也要头痛几分，应该能撑不少——”

　　“叮，第……”

　　现实的残酷再次重击了李晨的胸口，他此时已经不知道要说什么，下意识看了看时间。

　　时间是——一秒半，两秒不到！“不可能！这绝不可能！”李晨彻底崩溃了，作为李家最杰出的天才，自从他觉醒后，他就再也没觉得谁还能是他的对手，因为他的半生灵潜力测试是甲等，这已经是半只脚踏进了天才的大门，而后战斗天赋逐渐显露出来，犹如璞玉露出光华，显得是那么耀眼夺目，就算是进了魔海学院，他也从没把谁放在眼里，即使一开始他的战力只是尚可，也经常吃到败战，但一步步走过来，直到现在稳坐第一的宝座，他从没觉得有什么困难自己无法克服，有什么对手自己无法超越。

　　他的目标始终是进入潘多拉，借着魔海学院这个跳板，光明正大的被选进潘多拉学院的名单里！

　　潘多拉是天才的集中地，我李晨就是天才！

　　这是李晨以往的信念。

　　不过现在，他迟疑了，犹豫了，天才，到底什么才叫天才？

　　李晨能轻松碾压排名前三十六的高手，能打败排名前十的对手，但若是排名前十之中有其中两人连手，他就要小心应对，这在以前他没觉得有什么不对，因为自己是天才，排名前十的那些家伙同样是顶尖格斗高手，都是半步脚踏进天才领域的高手。

　　两个人连手的话，那不就是一个天才的战力么？

　　或许——自己始终只是一个靠天赋吃饭的普通人罢了，在一群连天赋都没有的普通人里面耀武扬威，木子云，你就是要来打醒我的么？

　　李晨心里苍凉的闪过这个念头，随着耳边最后一声“叮”，他看到面前的土地上，开始发起微微的白光。

　　“不，我不信！木子云，就让我看看什么才是天才，即使现在被你打败，我也一定要看看，一定要看到，看到打败你的希望！”

　　“啊——！”

　　怒吼从嘴里发出，血红色的灵力猛的从身上爆发，李晨放手一搏！


第二十八章 诱惑

　　“应该有——半分钟吧？”

　　李晨飞在半空中，听着耳边呼呼的风声，感受着一道道风刃斩进自己的肉体，斩断自己的肋骨、手臂以及大腿，脑中疲惫的想道。

　　至于这半分钟里他到底感受到了什么，李晨早就忘了，或者说，根本就没有什么好记住的，他的眼前只有一道龙卷风暴，巨大的风暴，由无数风刃凝聚，放佛蜂巢和蜜蜂关系的大风暴，这半分钟里，他始终是在做着抵挡、闪避等徒劳的动作，然后在毫无缝隙，连绵不断的攻势下，成为失败者。

　　已经有多久没感受到这份无力了？

　　李晨慢慢咀嚼着，缓缓思索着，最后脑中的画面定格在一个小小的背影上，他想起来了，那个坚毅不屈的身影，那个让所有同龄的家族孩子害怕的身影，自己这天才称号的由来，不正是从那个人身上继承过来的么？

　　“呵，李云，成为灵师前，你让我知道了什么叫天才，成为了灵师之后，我以为我才是真的天才，原来——还远远不够啊。”

　　“木子云，他是人吗？”李晨想起那巨大的暴风，想起那始终无法看清的身影，不由叹道：“不知道啊。”

　　下一刻，他的角色化作光点，消散在空中。

　　……

　　李云渐渐散去无数风刃，看着李晨消散的地方吗，默然不语。

　　“七秒钟，小子，明明可以在三秒内解决的垃圾，难道是面对你的同族，心慈手软了么？”风无姬的嘲讽从脑中传来，李云摇摇头，心道：“阿修罗族有一定几率觉醒出不属于五行的战系灵，他的灵当初觉醒时就在族内传开了，我只是想观察一下。”

　　“哼，血脉驳杂的小子还想觉醒特殊灵？你想笑死本宫么？能觉醒你就该满足了，按照你对灵力的契合度上看，你觉醒普通的风系灵的几率已经是八成以上了。”

　　听到风无姬的话，李云也没失望，只是思索了一会“普通的”风系灵是何模样，然后在脑子里慢慢显现出正对自己撒娇的风无姬后，不由一笑，心里回道：“的确是该满足了。”

　　“等等！”

　　李云正要退出，突然前方声音传来，只见虚空一阵晃动，一个慈眉善目的老头就从中走了出来，看着戴着面罩的李云，笑道：“小伙子，既然你闯过了我们学院的试练之地，那按照规定，你可就是我们学院的一员了，怎么，不先听听我们给出的福利待遇？”

　　见李云没有反映，但也没退出，老头顿时来劲了，拍着胸脯道：“放心，我们学院虽然比不上那些顶级院校，但硬件软件都是齐全的，而且资金充裕，师资力量强大，完全可以给你单独开一个班，一组，不不，到时候拨三组老师给你，保证在你修为上的每一个小境界都能水到渠成，每一个大境界都提供最详细完善的冲级方案，而且修行的灵币管够，在魔网上，我们魔海学院还有一个高级公会，只要你答应来，马上就能成为公会会长，带领公会冲击顶级公会，到时候获得的利益，我们学院和你三七分！”

　　李云依旧没有说话，只是饶有趣味的看着面前的老头。

　　“怎么，还不满意？”老头问了一句，猥琐道：“其实我刚刚说的都只是几个大方面，我们还有很多可亲的待遇的，绝对贴心！”

　　“协议书我都草拟好了，你不信可以看看。”

　　说完，指着凭空浮在李云眼前，足足拖到地上的协议书，老头道：“这些都是细节上的责任义务划分，其实都是我们学院给出的诚意价！”

　　“你在看看下面这几条。”老头指着最下面数条协议内容，叫道：“学生会会长！小伙子，你只要来我们学院，立马就可以当上学生会会长，而且——”

　　说道这里，老头眼珠子调皮的眨了眨，“学生会里面可都是漂亮的女娃子，猫族兔族魅魔炎魔全都有。你要是还不满意，每天晚上巡视下女生宿舍也是学生会应尽的义务嘛……”

　　“我们海魔城虽然小了点，但帝国南方的女娃子，那是全帝国都知道的，一个赛一个的水灵！而且，实力和样貌兼备！”

　　听到老头的自夸，李云眼角含笑，摇了摇头，老头一愣，眼珠子都不带转，马上又叫道：“我知道了，小子，你肯定是从哪里见过我孙女的模样了，闹这么大动静，原来是打我孙女的主意。”

　　老头说着就随手一挥，空中立马出现了一副巨大的女孩照片，对着镜头巧笑嫣然，女孩是典型的娃娃脸，脸颊上还有两个淡淡的酒窝，不仅皮肤白净透亮，笑得也是天真烂漫，身着干净清爽的白色衬衣，犹如不谙世事的纯洁小百合，让人生不起一丝邪念。

　　即使——女孩胸前的那对白兔，有着极为不符合常里的宏伟壮阔。

　　“我告诉你，小子！”老头眼珠子一瞪，卷起胳膊上的袖子，悲痛吼道：“我可以同意你们俩先处处，不过绝对不能越线！”

　　“真是便宜你小子了，要知道，我可是只有这么一个孙女，养了这么大，这么水灵，那肌肤，那大腿，啧啧，我……动手！”

　　老头发觉不对，果断怒吼了一句，语毕，只见整个天地一阵晃荡，无数丝线凭空闪现出来，急速裹向中央的李云，不过就在丝线触及他身体的前刻，木子云的角色一阵扭曲，消失在原地。

　　……

　　摘下脸上的虚拟镜片，李云轻松呼了口气。

　　“小子，明知道对方在拖延时间，你还玩！”

　　风无姬恼怒的声音在脑中传来，李云心道：“不是还有你么，从进入最后一关到结束也才花了七秒，而学院方面要在战场开启后才能布置后手，至少需要五分钟时间，我这么做，也是为了提前做个测试，到时候到了潘多拉的血腥花园，你窃取……”

　　“是拿！”

　　“对对，是拿，你要拿资料和我的觉醒之物，似乎也是要四分钟至五分钟不定吧？”

　　“哼，那要看你是否会拖本宫后腿了，如果你能早些结束战斗，本宫自然也能多分出一些精力。”

　　“我就是不确定才要提前做下测试啊。”李云叹了一句，想起五年前那一战，始终平静的内心泛起阵阵涟漪。

　　“当年的那些孩子如今都已经长大，可不再象当初那么好应付了。”

　　听到李云的感叹，风无姬冷哼一声，不屑道：“放心，本宫可不会把宝压在你一个人身上，到时候若是任务失败，把你整个人卖了都赔不起，等明天挑战试练之地，还有几个家伙会作为辅助，和你一起。”

　　“哦？”李云问了一句，想到当初风无姬对自己的忽悠，此时想来虽然就结果来说有些可笑，但若是一般的孩子的话……

　　沉默了一会，李云这才应道：“那就好。”

　　“哥！咦？你怎么自己下线了，是不是闻到了我做的饭香了？”丫头此时终于将最后一盘菜放上桌，抬眼看到李云已经从床上坐起，于是嬉笑起来。

　　“今晚的主菜是绿皮叶炒蛋，腌肉和水煮刺头鱼哦。”

　　“嗯嗯，不错不错，今天你云哥哥可是又完成一笔大单子，丫头，还不碗筷伺候！”看到丫头的小脸，李云心里一松，也调笑了起来。

　　“去死，先洗手，否则别想吃饭。”

　　“不是吧！面对工作一天才下班的男人，你就这态度啊。”

　　“再偷吃腌肉的话，小心我挠你哦！”

　　“丫头，你会嫁不出去的！”

　　“啰嗦！”


第二十九章 臆测

　　魔海学院，院长室内，依旧是之前那个老头，此时，对着桌前放在软垫上的水晶球，老头不断哈腰应是。

　　“是是，我们慢了一步，没留下什么信息，真的，我们也不敢这么做，对，已经录下来了，绝对没有删减，您多虑了，好好，马上传给贵方！”

　　晶莹的水晶球慢慢黯淡，老头终于松了口气，捶着背，缓缓坐到椅子上。

　　“爷爷，这些家伙也太不把您放在眼里了吧，呼来喝去的。”老头身旁，一名女孩双手抱着文件，不服气的道。

　　少女有着一头棕色披肩长发，娃娃脸，紫色美瞳，小巧的鼻子不满的抽动着，身着宽大的黑色斗篷，里面隐隐可见白色衬衣，因为紧抱着文件，顿时凹凸有致的身材显露出来，鼓鼓囊囊的胸口，直撑地衬衣上纽扣都似有崩开的迹象。

　　观其规模——竟是老头之前给李云看的照片中人！

　　“唉，老了，一经历大点的阵仗就吃不消了。”老头摇头叹气道，“从昨晚上到现在，不管大大小小，认识的不认识的，全都到了我这问情况，还不就是看我们学院没实力么？五年前潘多拉学院被爆了后院，也没见有谁出来要求把情况公平公正公开。”

　　“哎——瞧我这肩酸的。”

　　少女眼里闪过一丝心疼，放下文件，乖乖走到老头身后，道：“那我给爷爷揉揉肩吧。”

　　“好，好。”老头眼角闪过一丝奸计得逞的笑意，靠着椅子，哼哼了起来。

　　“爷爷。”小手灵活的在肩膀上揉搓，少女又开口问道。

　　“嗯？”

　　“当时明明还有时间，为什么不让我换下李晨那讨厌鬼，如果换成我，也许……”

　　“你以为换成你，就能把战斗时间拖长吗？”老头闭着眼，享受着孙女的贴心，反问道。

　　“至少比李晨那讨厌鬼强，我可已经是今年潘多拉的新生了。”少女表示不服气，说着，挺了挺弧度夸张的胸口。

　　“那家伙自从昨晚下线后，就一直待在房间里没出来，今天他们族里人来接，才出了房间请假回去了，哼，就知道这小子是外强中干，还不如其他人呢。”

　　“那是被打击的惨了。”老头低沉的说了一句，叹道：“爬的越高，跌的时候就越痛啊，而且李晨的心太飘了，都是被他那群族人给捧出来的，经过这次后，希望他能务实些吧。”

　　“爷爷既然知道，那为什么还让他去对战木子云，如果换了我……”

　　“胡闹！”老头轻斥了一句，说道：“你可不是魔海学院的学生，我虽然是院长，但规矩就是规矩，决不能坏了。”

　　少女瘪了瘪嘴，不甘道：“就算爷爷要我到潘多拉，但之前还是可以在这里挂名的啊，为什么这么多年来，我在这里长大，在这里学习，临到最后，却不能以魔海学院的名义送到潘多拉？”

　　“以家族灵师的身份入学潘多拉，和别院学生的身份入学潘多拉，这能一样么？！”老头认真道，又放缓语气，说：“乖孙女，家族的荣誉还需要你来继承发扬，爷爷老了，干不动了，这几年，虽然你没在魔海学院挂过名，但一直在这里学习，以后等你强大了以后，有的是办法回馈魔海学院。”

　　“绝不能让现在的魔海学院拖了你后腿啊。”

　　“爷爷……”少女眼中泪花隐隐闪现，带着哭腔说道：“可魔海学院不也是你的心血吗？”

　　“可你是我的心肝！”老头回道，随后挥挥手，道：“好了，你先下去吧，毕竟待在这里的日子不多了，好好准备准备，你这妮子，别以为一直赖在这里，打的什么主意我会不知道，木子云的对战灵屏现在属于学院最高机密，权限不够的话，就算你是我孙女也不能看！”

　　“哼，小气，明明之前已经送出去那么多了。”抽了抽鼻子，少女别扭的嘀咕了一句，依依不舍的走出了办公室。

　　“小气就小气吧。”看到孙女走出去，老头眼中显现出慈爱之色，随手拿起桌上的水晶球，摩挲着，喃喃道：“你这不知天高地厚的小雏鸟，总比害了你好。”

　　走出了房门，少女看着一路上低头走过的学生，以及显得死气沉沉的学院，脸庞露出一丝坚定，“木子云，我一定要找到你，问问你为什么要挑战我的魔海学院，破坏学院的安宁。”

　　“然后代爷爷——狠狠揍你一顿！”

　　……

　　看着画面中飞起的人影被一道道风刃斩过，张合着嘴巴，似在感叹，又似在回忆般说了一句什么后，身子慢慢化作光点。

　　此刻，在场所有人都神色严肃的睁大了眼眸，之后漫天风刃消散，露出了其中带着面罩的身影。

　　“木子云！”蛮牛·血蹄狠狠说了一句，身上噼里啪啦一阵电光闪过，这张似笑非笑的可恶面具，他永远都不会忘记。

　　“蛮牛，冷静点。”咳了一声，一名有着金色碎发，身形修长的正装少年站起来说道。

　　“情况大家也都看到了，这次是一分四十二秒，从种种迹象上看，都表明他只是在热身，在场诸位，有不少是经历过五年前那一战的吧？能不能出来说下你的看法？”

　　沉默了一会，终于有一个刺猬头发型的人开口道：“木子云——他似乎战斗风格变了，变了很多，不不，简直是天差地别，以前的他完全没有如此狂暴的一面。”

　　“你这小子，当初不是一个照面就被干掉了么？竟然还敢开大口。”边上一人听了，顿时锤了锤他后背，笑道。

　　“我说的是真的，和他打过的人哪个又会忘了他的气息？”刺猬头被锤的一个踉跄，急道。

　　“是变了。”

　　“对，我以为是我感觉错了呢，毕竟当初我也一个照面就死了。”

　　“说的没错。”

　　随着刺猬头说完，几个当初一样是镇守潘多拉附小，现在也还能保住势头待在这里的其他几人，都纷纷应和了他的话。

　　“是么？”金发少年眼眸闪过疑惑，问道：“你们确定？战斗风格突然出现如此大的转变，这可是完全不合常理。”

　　看到几人都点点头，金发少年看向另两人——同样是附小出来的蛮牛·血蹄，以及一直沉默不言的银发少女。

　　“洒家怎么知道！这家伙以前就是泥鳅，滑不溜手的，现在倒是有点爷们的样子，敢堂堂正正的干了。”蛮牛裂开血盆大嘴，笑道：“就怕他再次和洒家遇上后，又要变成泥鳅了。”

　　银发少女沉默着，没有理会众人，依旧在看着开始重新播发的灵屏。

　　“涵儿，你怎么看？”看着银发少女，少年眼中透着炽热的爱意，轻声问道。

　　名为“涵儿”的少女摇摇头，随后转身，旁若无人的走了出去。

　　“今晚，他会来。”

　　直到出门前，少女嘴里才吝啬的吐出这五字，不过在场众人都没有意外，只是听到后，沉思的沉思，兴奋的兴奋。

　　金发少年目光灼灼的看着少女的背影，心里默默沉思道：“涵儿，当年那一战，你到底帮他隐瞒了什么……”

　　人群另一个角落，轻抚带着倒钩的黑色尾巴，拥有黑色长发的少女面带笑意，看着门外已经走远的身影，心道：“我的好会长，如果只是因为身为女孩子，就不懂得主动出击的话，迟早——好男人都要被吃干抹尽的哦。”

　　“不过——”长发少女看着灵屏，看着木子云狂暴的把一路对手摧毁湮灭，眼里同样闪过迷茫：“如此狂暴直接的战斗风格，绝不会是在短时间内能成型，原来，他不是你么，流氓猫……”


第三十章 美少女的推测

　　“请问，李云少爷在家吗？”

　　大清早，门外传来敲门声，李云和丫头此时也已起床，互相对视一眼，丫头起身前去开门。

　　“请问你是？”开了门后，丫头错过身子，一边问着，也好让身后的李云见到来人。

　　“小的是无月家的下人，冒昧打扰了。小姐希望李云少爷现在能和她见一面，地点随意。”

　　“哦。”李云看了他一眼，发现只是没有觉醒的普通魔族，应了一声，又看到丫头担心的看着自己，于是笑了笑，道：“待会我们会去面摊吃早餐，若是你们家小姐有空的话，就在那等我吧。”

　　“好的。”来人转身告退。

　　……

　　“大叔，今天我就能升17级了，怎么样，可以去邪恶人类公爵的庄园了吧？”丫头拨弄着碗里的面条，兴奋的道。

　　“丫头，你这是在自寻死路啊。”王子殿下赤着胳膊，一边和着面，一边严肃的说道。

　　“人类形态的怪物是出了名的狡猾奸诈卑鄙无耻，而且数量极多，喜欢蜂拥而上，虽然你也达到了进入庄园的等级，但就凭我们两个，至少也要等二十级才能勉强通过，现在去就是找虐。”

　　“没试过又怎么知道！”丫头不服气的说道。

　　“有冲劲是好，但还是要先收集完情报再动手，才能保证胜利啊。”王子殿下挥了挥自己粗壮的胳膊。

　　“哼，说这么多，一定是你又嫌我是累赘，趁我不在偷偷去过了吧。”丫头说着瞥了中年版王子一眼。

　　“胡说！我拉面小王子好歹也是有名有姓的人物，既然答应了带你一起去，又怎么可能丢下你。”王子殿下听到丫头的怀疑，顿时涨红了脸，瞪圆了眼珠子，一副你不道歉就没完的表情。

　　“那你说怎么一天没见，你手上那把白银大斧，怎么就变成青铜的了？”

　　手里和着的面团一顿，沧桑的中年王子殿下擦了擦手，掏出口袋的麻烟，待麻利地点着后，深吸一口，抬头仰望四十五度，萧索道：“像我这么拉风的男人，无论走到哪里，都会像夜里的灯芯虫，是那么的耀眼，那么的夺目，闪亮着让人又爱又恨的光彩，自然，也就成了那些心地不正之人最好的伏杀对象。”

　　“丫头。”王子殿下抖了抖手上的烟灰，露出充满故事的落寞一笑，道：“和我在一起，注定就无法平平淡淡的过完一生，你，真的做好准备了么？”

　　“是么？”丫头把嘴里的面条咽下，怀疑的看了大叔一眼，道：“那你发誓，说没一个人去过庄园。”

　　“罢了！”王子殿下重新恢复精神，叹道：“过去的事就让他过去，丫头你还年轻，更要看向未来，比如昨晚上魔网再次爆发大事件，你知道么？”

　　“猫神又出现了？”丫头精神一振，连忙问道。

　　“错！”王子殿下摇摇头，说道：“是木子云！五年前独闯潘多拉附小，以一敌三十六，造就无上神话的十三分二十九秒，在魔网上称为草根战神，时隔五年后，他又于昨晚现身《三界》，单刷了魔海学院试练之地，打下恐怖的一分四十二秒记录，现在这事整个魔网上都传疯了。”

　　“可惜，两次挑战，对战灵屏都没有流出，我们这些人也只能每天上线后，对着好友栏里的木子云殿下遥遥一拜，以求今日战绩飘红。”

　　“切。”丫头撇嘴，没气道：“我的心里只有猫神，什么战神大人？说的那么夸张，有猫神厉害吗？”

　　“这完全就是两个层次，压根就没可比性啊！”王子殿下一听这话顿时急了，“这话你在我面前说说可以，要是在魔网上这么说出来，保准下一秒就被人群起攻之，拥护猫神的只有我们护猫盟，可崇拜战神殿下的——啧啧，在这之前，还是先让我和你说说《三界》吧……”

　　看着不远处另一桌的丫头和老板又在窸窸窣窣的聊着什么，李云拿筷子拨弄着碗里的面条，向边上站着的无月玲问道：“特意让下人过来找我，你难道就是为了问我这个？”

　　无月玲一手抱胸，一手撩了撩额边的碎发，说道：“作为老同学，特意跑来为你的安全着想，难道还需要什么其他理由么？”

　　“那还真是要感谢你了。”李云笑了笑，又道：“不过，我们似乎快五六年没见面了，现在突然跑出来，还真是让我手足无措。”

　　无月玲没有在意李云的讽刺，耸肩承认道：“我以前的确是和他们一样看走眼了，不过，现在还来得及补救。”

　　“这两天，我派人调查了你最近几年的情况，似乎发现了一件很有意思的问题。”

　　眯着眼，无月玲弯着腰，看着依旧稳稳坐在凳子上的李云，说道：“从每年觉醒结束，到来年觉醒，你的生活似乎都很规律，规律到让人可怕，外出的唯一目的就是吃食，而在住宿中待着的时间占了全天的四分之三，加上一年前认识了那个小妹妹，似乎你那贫乏的交际圈里面，根本就没人有能力为你垫付每年两万灵币的觉醒费用，那——这笔钱究竟是从哪里来的呢？”

　　“呵。”李云依旧吃着面，眼睛瞥了一副胜券在握的无月玲一眼，反问道：“那么你，或者说我那些族人又是认为我这笔钱是哪里来的呢？”

　　“你那个远在帝都的姑姑汇过来的。”无月玲回答了李云的问题，又道：“这是一开始所有人都下意识认为的真相，毕竟当时你不过是一个十岁的孩子，根本不可能有什么途径能得到这么大一笔钱，而你姑姑传闻虽离开了家族，但和你父亲的关系一直不错，那为了自己的侄子，为你垫付区区一笔觉醒费用，自然是不在话下的。”

　　“听说你十岁生日那年，你姑姑还派自己女儿过来和你见面，并送了礼物，这更证实了你以后的觉醒费用来源。”

　　“不过——”无月玲语气一转，笃定道：“不过，似乎从来没人去询问过当事人，没人理会徒自挣扎的你，更没人敢去问远在本家的你姑姑，事情，是否真的就是这样呢？”

　　“是否——你这五年来，都是在接受着你姑姑的灵币援助？”

　　“那你现在就是来问我的？”李云歪着脑袋，看着少女问道。

　　摇摇头，无月玲说道：“我只相信自己的判断。”

　　“我让家族收集了你姑姑以前的信息，然后专门分析了你姑姑的性情，然后发现，你姑姑以前的确和你父亲关系不错，甚至当时家族内，能和你姑姑说上话的也只有你父亲了。”

　　“但是，这并不能说明你姑姑会因此对现在的你伸以援手，原因就在你姑姑的性格上！”

　　“哦？”李云顿时感兴趣了，问道：“那我姑姑是什么性格？”

　　“弱肉强食，物竞天择。”

　　一个字一个字说出来，无月玲嘴角的笑容也逐渐扩大，说完后，慢慢弯下身子，根本没在意胸前大片的春光流露，把鲜红的唇瓣靠在李云耳边，少女吐息道：“似乎——当时你那个远在帝都的表妹，送给你的礼物是一个虚拟镜片吧？”

　　“我说的对么？流浪猫先生。”


第三十一章 偶遇

　　咳咳咳——

　　差点被汤水噎到，李云咳嗽了几声，又拿桌上的纸巾摁在嘴边狠狠擤了擤鼻涕，直看的无月玲退后两步，这才苦笑问道：“我算是见识到了生意人的心细胆大了，我一个连觉醒都做不到的普通人，你敢往那种人物身上扯，我说大小姐，你能实际点么？”

　　“与其说是我的推测。”无月玲笑道：“为什么不认为是我对你的期望？”

　　“毕竟以前的你，可是真正的天才。”

　　“那都是过去的事了。”李云摇摇头，无奈道：“现在除了我外，那时的家伙里还有几个是没觉醒的？真打起来，几个我都不会是他们对手了。”

　　“不过这五年来，你不也在魔网里努力磨练这技巧么？”无月玲眼睛盯着李云，问道：“这没错吧？”

　　“没那么大的野心，只是挣点零花钱，顺便打发无聊的时间而已。”李云依旧拿着纸巾擦着嘴唇，不动声色回道。

　　“哦。”无月玲点点头，“那刚好，每天帮家族管理生意，我也累的紧，最近也喜欢上玩网游了，不如你告诉我你在魔网里的名字，我去找你玩如何？”

　　“也行，我最近刚好和丫头一起在玩《血色幻想》……”

　　“就《杀戮天下》吧。”无月玲打断了李云的话，拍板道，又向还在和老板嘀嘀咕咕的丫头问道：“小梓妹妹，你云哥哥有在《杀戮天下》里玩吧？”

　　“嗯？”丫头转过头，奇怪的看了两人一眼，点头道：“云哥哥是有在玩啊，不过他玩的都是生活职业，可不会陪你打打杀杀的。”

　　“这妮子……”李云心里闪过一丝无奈，随手把揉成一团的纸巾扔到桌上。

　　“不用，我也就是无聊，想找人聊聊天。”无月玲无奈道：“你也知道我这身份，要找个能和我平等说话的人可不容易。”

　　“现在——”少女回头，嫣然一笑，“你可以说下自己在《杀戮天下》里的名字了吧？”

　　“一个生活职业竟然能给你带来每年两万灵币以上的收入，我可好奇的紧。”

　　李云没有立即回话，只是双手慢慢端起碗，开始喝汤，而一旁的无月玲显然也不着急，只是淡笑看着李云喉间不断鼓动，等着他喝完面汤。

　　砰——

　　放下已经空空如也的瓷碗，李云满足的叹了口气，这才说道：“我本来是想一个人安安静静，好好玩游戏的，不想被现实的关系所束缚。”

　　“放心，我也没那么多时间每天来找你。”无月玲回道。

　　“好吧，告诉你也无妨，我在《杀戮天下》里的名字。”李云顿了顿，看着无月玲姣好的面容，眼中闪过一丝诡异的蓝芒，说道：“不过，我可没说我是靠游戏挣的两万灵币，而我的名字——叫西索。”

　　“怎么可……”听到和想象中不同的答案，无月玲下意识想反驳，只是看到李云的眼眸，又停下话语，转而问道：“你确定？”

　　“自己想的名字怎么会不能确定？”李云笑了一声，神色镇定，眼眸也看不到丝毫心虚。

　　“哼。”无月玲没有继续问，只是胸口闪起微微红光，最后一团火焰在其中生成，转眼火焰一缩一放，化作人形，这是她的半生灵。

　　“伟大的主人，请问有何吩咐。”

　　“连上《杀戮天下》，查询名字叫西索的角色信息。”无月玲也不管李云就坐在她眼前，很不给面子的向自己的半生灵下达了这个命令。

　　“如您所愿，请稍等。”

　　精灵半弯腰，火红的眼瞳一闪，就停在半空不动了。

　　“查到了，我的主人，的确有西索这一角色，六十三级，职业是铸造师，目前并不在线。”

　　听到这消息，无月玲神色一冷，道：“回来吧。”

　　待收回半生灵，又看了李云一眼，干脆的一转身，毫不犹豫便走了。

　　看着无月玲干净利落的背影，李云也慢慢收回视线，对丫头喊道：“丫头，吃完就回去了。”

　　“哦。”丫头抬头应了一声，又对老板聊了几句，而后点点头，又猛的摇摇头，争执了一会，这才学着李云，端起汤碗，咕噜咕噜把面汤灌进肚子里，拍拍肚子站了起来。

　　告别了王子殿下，李云二人往回走，还没进巷子，远远看见不远处的广场驶来两辆黑色悬浮车，目光一凝，李云拉住丫头，把路让到一边，目光随着移动的车窗注视着。

　　两辆车的标志都是一柄血色的剑刃，而这也正是海魔城李家的家徽。

　　没一会，悬浮车在两人面前一晃而过，从霎那而过的车窗里，李云看到里面的李晨，凌乱的头发，发黑的眼圈，弓着背，缩躺在后座，似睡非睡。此情此景，若是不知情的人看了，绝不会相信这人就是之前意气风发的天才李晨，显然，经过昨天一战后，他受到的打击并不小。

　　“云哥哥，你认识？”丫头奇怪的看了眼远去的悬浮车，问道。

　　“算是小时候见过几面，不怎么熟。”李云回道，目光淡然。

　　呼——

　　后面的悬浮车缓缓在两人面前停下，降下车窗，露出里面精致的脸庞。

　　“怎么，出来吃早饭？”

　　李云点点头，问安道：“大人，早上好。”

　　会主动来和李云打招呼的李家人，也只有这个他过去从没见过一面的“表姐”了。

　　女子没在意李云的生分，说道：“刚刚过去那辆车，里面的人看到了吧？一个臭屁的小子，老是沉不住心，倒是该让他学学你。”

　　“大人说笑了。”李云嘴角扬起一抹浅笑，说道：“李晨的天资在族内众所周知，在整个海魔城都算是排第一的天才，听说昨晚魔海学院被木子云闯了一遍，经过此事后，想必他也能成长起来了，又何来学我一说。”

　　“哼，那也算天才？”女子不屑冷哼，毫不在意道：“那小子也就在这穷地方能得瑟，真到了帝都，连给人提鞋都不配。”

　　“整个海魔城里，我看也就那个小妮子，尚能在帝都站稳脚跟。”

　　女子说道这里顿了顿，当看到李云依旧眼观鼻鼻观心，没有显露半丝好奇之色，眼里露出一丝失望，说道：“没几天就到觉醒的日子，你好自为之吧。”

　　“好的，大人。”

　　车窗渐渐合上，在李云二人目视下，悬浮车再次启动，向李家大院驶去。

　　“云哥哥，这位大人似乎对你很熟悉啊？”接连见到两次，就算还是小孩的丫头，也渐渐发觉了一丝端倪。

　　“谁知道呢，也许只是好奇吧。”李云摇摇头，看着只剩下一个黑影的车子，眼中越发深邃。

　　这个“表姐”，似乎是从帝都过来的……


第三十二章 张琅的废灵

　　回去的路上，丫头走在前面，专心踩着地上的石砖，突然脚下一停，小妮子转身问道：“云哥哥，你最后和那个小富婆说了什么？她怎么发呆那么久，然后就一声不吭就走了？”

　　李云走在后面，耸耸肩，无奈道：“她说喜欢你云哥哥我，可是我说不行啊，我都已经有丫头你了，怎么还能接受她的爱意？所以只能狠心拒绝了。”

　　“骗人，贫嘴，臭美！”丫头无语的看了李云一眼，红扑扑的小脸又转了回去，踩起了地上的石砖。

　　“不说就不说。”

　　李云笑着看着丫头的背影。

　　“哼，小子，要不是借用本宫的力量，你此刻不是被那小妮子摁在地上签订契约，就是被压在去无月家的路上了。”

　　脑海中，风无姬的声音传来，李云脸上没有丝毫愧疚，心道：“护住了我，不也是护住了你自己么？你汲取了我那么多灵魂之力，现在吐出一点，也不过让你恢复慢了些。”

　　“我更在意的是，此前从没联系的无月玲，是怎么把目光注意到我的身上的，而调查的目的又是什么？”

　　“小子，你此前有没有在魔网里和她接触过？”风无姬问道。

　　“魔网？”李云摇摇头，“如果是无月玲的话，我确定没有接触过。”

　　“那无月家的其他人呢？”

　　脚步顿了顿，李云脑中迅速闪现出黑蔷薇公会的那朵刺人的蔷薇，奇道：“之前的确和无月家的本家小姐有过短暂接触，难道和这有关系？”

　　“哼，难怪如此，无月家的月吟殇，最擅预知感应，若悟性资质超凡之人，待修行到深处，会逐渐领悟一种名为缘的特殊灵力，据说一旦和领悟了缘的人有过接触，那之后，无论你逃到三界哪个地方，对方都能找到你。不安分的小子，你被那女娃结下缘了。”

　　“是么？”李云恍然点点头，道：“也就是说，本家那位大小姐和我结下缘，不过因为接触时间不长，或者她的修行还没到家，所以结的缘并不深，只能确定我的大致方位，于是，就命令刚好在这边，也刚好学有月吟殇的无月玲来找我？”

　　“而那个小女娃，又刚好只知道整个海魔城，也就你一个能称得上‘天才’的人，于是就开始对你进行试探调查了。”

　　风无姬继续接下李云的话。

　　“不，不对。”李云此时却反驳了风无姬的话，思索道：“如果只是确定流浪猫在海魔城，无月玲还不能断定我就是流浪猫，这个缘，应该还有别的方面的能力……”

　　“或许——那个本家的大小姐，知道了我其实还没觉醒的信息。”李云缓缓说出了这个最大的可能，神色冷峻，问道：“风无姬，我身上的缘，以你的境界也没办法去除么？”

　　风无姬冷哼了一声，道：“这和境界没关系，本宫的灵力主狂暴毁灭，可没那么多细腻的手段来折腾你的身体，而且又和缘的能量完全是不同体系，更何况，你的缘在你和本宫接触前就已经结下了，现在唯一的办法，只能躲在人群里，让时间来消磨掉它。”

　　“而在这期间，你身上一旦发生重大的情况，都将可能反馈给和你结缘的那个女娃，比如——之后几天的觉醒。”

　　“那还真是糟糕。”听到此，李云叹了一口气，之后，停下了脚步，看着已经慢慢退到自己身前的丫头，以及——拦在小巷中央的张琅。

　　“无月玲之前准备的后手，终于出来了么。”

　　“哟。”张琅依旧一手揽着之前的兔族少女，嚣张的朝李云打了招呼。

　　“你这变态，想要干什么？”丫头站在李云面前，微弯着腰，轻踮着脚尖，对张琅警惕问道。

　　“你说我想要干什么？小猫咪。”张琅伸出尖舌头，在唇边舔了舔，诡笑道：“让我出了那么大的糗，还白白赔了两千灵币，你说我想干什么？”

　　咬着银牙，丫头恨恨道：“那是你在店里犯了规矩，自作自受，和我们有什么关系？”

　　“如果不是你们出现，我又怎么可能会被无月玲那婊子针对？！”张琅瞪眼反问道，紧接着又一拽怀里的兔女，舌头舔着她的脖颈，笑道：“不过我张少也不是心眼小的人，只要你的云哥哥能乖乖跪下来对我磕三个头，然后你再乖乖跟我走，那这事我就不再追究，怎么样？”

　　“此事过后，无月玲还会还你那两千灵币吧？”李云摁住丫头的肩膀，绕到她身前，盯着张琅的眼睛，问道。

　　听到李云的话，张琅手一僵，眼中闪过一丝诧异，不过随即笑道：“不愧是李少，脑子一如既往的那么好。”

　　“不过——”张琅声音转为低沉，“你知不知道，这只会让我更加嫉妒你，非常非常非常的嫉妒啊！凭什么，明明是一个不能觉醒的废物，身边却总有人时不时提起你？明明只是一个废物，却每年都还去觉醒，出现在大家的面前，明明只是一个废物，却让那无月玲那婊子这么护着你，整天打听你的消息！”

　　“而我——虽然觉醒了，可依旧是个废物，每天闲来逛去，没人喜欢的废物啊！”

　　“不不不。”听着张琅癫狂的自述，李云摇摇手指，道：“你现在的价值不是体现出来了？成为无月玲的工具，感觉——很爽吧？”

　　“啊——！”听到李云的话，张琅终于控制不住自己，大吼着，一把推开怀里的兔女，拱着背，身上发出召唤半生灵的微光。

　　“来了。”李云眼中蓝芒闪过，身子一动不动。

　　他早在丫头和张琅对话时，就初步探查了周围的情况，两人所处的小巷向来少有人走动，此时又是过了上班时间的时辰，所以显得极为幽静。

　　在确定无人后，李云终于下定决心，应付这心智早就扭曲的张琅。

　　“张琅！”

　　只听李云怒喝了一声，而张琅正出于心神极度愤怒的状态，又在集中精力召唤他的魔灵，咋听到自己的名字，下意识抬头一看，眼前闪过两道诡异的蓝色漩涡，下一刻，张琅目光被李云湛蓝色的双瞳给吸了进去。

　　也就在同一刻，张琅的半生灵也出现在空中，目光毫无色彩，呆滞的等待着自己主人的命令。

　　“自杀。”闪烁着蓝色瞳孔，额上慢慢泛起青筋，李云缓缓吐出这两个字。

　　这是以李云庞大的灵魂之力为引，实施的强力催眠手段，不同于之前对无月玲，这次要让张琅直接做出自杀这等违背生物本能的举动，显然所耗会更大。

　　要对付张琅，李云自然不止只有这一种办法，单单借用风无姬的灵力，他就能完虐张琅，不过此时风无姬压根就不能见光，而且张琅的身份好歹也是少爷，为了避免潜在的危险和后续麻烦，伪造一个自杀的场面是最适当的。

　　反正只是一个心理扭曲的废物，哪天突然做出自杀举动，也没人会奇怪。

　　“自……自杀。”张琅慢慢站直身子，重复着李云的话，然后目光渐渐看向自己的魔灵。

　　至于边上的兔女，甚至丫头，都被面前这诡异的画面给惊呆了。

　　“我……命……令……杀……了——”对着魔灵，张琅缓缓说着，越说到后面，面色越狰狞。

　　眼看大功告成，此时，让人意外的情况发生了。

　　张琅的半生灵在没有接受额外命令的情况下，突兀的转过身，同样呆滞的眼眸对上了张琅，就在张琅准备说出最后一个字时，有着一头华丽金发的半生灵，脸颊缓缓留下了泪水，开口说道：“主人。”

　　“糟糕，这废物灵竟然留着一丝感情！”

　　风无姬瞬间在李云脑中喊道。

　　“丫头，快上去杀了他！”

　　李云几乎是在风无姬喊起时，转首和丫头说道，他此时灵魂之力动荡不定，正处于收回灵魂之力的关键，此时一旦出现身体移动，那造成的反噬都是不小的困扰。

　　“云哥哥小心！”

　　不过丫头的行动却比李云说话更快，还没等他反映过来，就瞬间窜出，挡在李云面前。

　　等李云再次把注意力转向前面时，只见数道金色细针已经略过不长的空间，尽数轧进丫头的身躯，也直到现在，张琅疯狂的声音这才传进李云耳里：“给我弄死他！”


第三十三章 丫头的亲人？

　　“失算了？”

　　李云脑中闪过这个念头，无力的看着眼前点点落红，下意识伸出手，抱住了落下的丫头。

　　“哼，看来你的小能力，对心理极度扭曲的家伙不怎么管用啊，还凭白浪费了本宫不少灵魂之力。”风无姬淡淡的嘲讽在脑中响起。

　　李云没有理会她的话，只是紧张的查看着丫头身上的伤口，金针虽细，但却是呈螺旋状轧进身体，连带着每个伤口都被撕扯了不少皮肉，鲜血喷涌而出，如何遮挡也止不住，最关键的是，其中一枚金针正好轧进了丫头的心脏。

　　此刻，李云毫无办法。

　　“没救了，这小丫头摊上你算是她的命。”风无姬在脑中淡淡说道，“现在你还是先管好自己吧，事情可还没完。”

　　“你的确是失算了，如果一开始就使用本宫的灵力的话……”

　　风无姬的声音慢慢降低，最后消失，显然是休息去了，面对张琅这废物，已经吃过一次亏的李云，她压根就不用担心会再出事。

　　“嗬嗬……”张琅喘着粗气，紧张的向李云喝问道：“你刚刚对我做了什么？！”

　　“不。”张琅长大嘴巴，露出满嘴黄牙，立马又疯狂笑道：“不管你对我做什么，这都不重要了。”

　　“我还要谢谢你，如果不是你的话，我还不知道我的魔灵还有一丝感情，我的魔灵不是废物，我也不是废物！”招了招手，让依旧呆滞的魔灵站到自己手臂上，之后，他便急急的用那张满是粉末的脸颊蹭了蹭魔灵，而后又伸出舌头舔了魔灵一身，这才回身笑道：“李少，作为答谢，就让我杀了你吧。”

　　“因为，留着你——让我很害怕啊。”

　　大量的鲜血短时间内就在地上汇成血泊，丫头的气息已经微弱到不可察，最后起伏的胸口在一顿后，永远没了生息。

　　沉默的低着头，李云缓缓放下丫头，站起来，眼眸里再无一丝笑意。

　　“正好，我也不想再留你了。”

　　……

　　原生界，大陆最西部，夜影之森——半兽猫族领地。

　　在森林最里层，建立在湖畔的小木屋内，一个老年女性猫族端坐在草织的蒲团上，对着面前放在软垫上的水晶球，似睡非睡。

　　下一刻，水晶球泛起了淡淡银光，老者缓缓睁开眼，伸出手，拿起水晶球，摩挲着，低吟着，半响后，老者叹了口气，放下水晶球，说道：“吩咐桐她们，准备起程——”

　　“去魔界。”

　　“是。”空气中传来一声应是，之后，再无声息。

　　……

　　魔界，海魔城。

　　海魔城城主的房间内，此时，一封白色的——上面印着一个精致猫爪印的信封缓缓从窗前飘下，在城主惊疑不定的目光下，恰好落在其书桌上。

　　与此同时，海魔城内唯一的暗夜猫族的家族——风痕一族内，身为族长的格里·风痕，面色严肃的撕开白色信封，看起了里面的内容。

　　半响后，门口轰的破开，格里身上闪耀着青色的光芒，飞到天空，朝整个族内厉声吼道：“所有风痕一族直系血脉，全部给老子集合！”

　　语音落下，顿时一间间房门或窗户打开，从里面探出人影，时不时有人影冲出，奔向族长所在的位置，其中——也包括因为于木子云一战后，被叫回家族询问的卡尔·风痕。

　　一刻后，风痕家族大门敞开，无数猫族从中跑出，一道道命令被下达出去，整个海魔城，几乎所有的暗夜猫族——全都动起来了。

　　……

　　传送殿。

　　白光慢慢闪起，数名披着黑色斗篷，身形娇小的身影走了出来，边上的守卫们看到后，立即恭恭敬敬弯腰，能坐的起传送阵的都是势力庞大的大人物，更何况，看传送阵上显示的信息，这一拨人都是来自顶级家族扎堆的帝都，可不是他们这些小小的守卫能惹得起的。

　　在守卫们羡慕敬畏的目光下，一行人出了传送殿大门。

　　“这里就是海魔城？”

　　清风拂过，吹的斗篷飒飒作响，当头之人问了句，也没指望谁回答，便爽快的把头罩除下，露出一双淡金色的猫耳，而后鼻子耸动，细细闻了闻周围的气味后，身子一跃，往前方疾行而去。

　　“希望别拖太久。”

　　……

　　“这怎么可能！”张琅抓着自己头发，缩在墙角，看着李云，眼里满是疯狂和畏惧，“你怎么能使用灵力，你怎么会觉醒……”

　　李云没有理会他的质问，左手里捏着依旧不停在做挣扎的魔灵，冷笑着，用覆盖在手上的风系灵力慢慢绞杀。

　　“不，你不能这么做，不，不，我错了李少，我真的错了！你不能……不——！”张琅终于停下嘴，咬着自己的手指，生生看着自己的半生灵彻底化作金系灵力，消散到空中。

　　李云收回出现轻微颤抖的左手，将之放到身后，走到已经打击过大，已经出现神色恍惚状况的张琅面前。

　　“刚刚的是你屡次三番找我麻烦的教训。”右手慢慢伸向张琅的脖子，李云冷声道：“而这次，才是给丫头报仇。”

　　手指渐渐缩紧，张琅的面庞慢慢涨红，抽搐的双手试图掰开脖子上的手指，不过李云丝毫不为所动，依旧不断加着力，涨红开始转为青紫，张琅双眼已经泛白，张着嘴，淌出口水，露出里面的尖舌头。

　　“找到了！”眼看张琅就要断气，小巷外面却传来欣喜的喊声，并伴随跑动的声音。

　　“张家？”

　　李云手指一顿，迟疑了片刻，看了眼边上因为腿软瘫在地上的兔族少女，又看了眼早就没了生息的丫头，眼中闪过一丝坚定。

　　“住手！”此时身后传来制止的声音，下一刻，李云只感到头皮一阵发麻，当即放下张琅，身子一矮就地滚到边上。

　　嗤——

　　一道风刃擦着李云的头皮斩进地上。

　　卡尔直接从天而降到两人之间，瞄了眼已经只剩半口气的张琅，撇撇嘴，显然是认识，不过却没更进一步理会，而是疾步走向不远处丫头的尸体。

　　“这人——是驻守魔海学院第一关的那人？怎么会出现在这里？”李云对他的印象不深，但事情毕竟没过去多久，自然一眼就认了出来。

　　“难道是我的身份暴露了？”

　　“平民，给我好好待着！下次你可就没这么好的运气了。”不屑地瞥了眼神色不定的李云，卡尔这才蹲到丫头面前，确认了猫族的身份后，先用手指在她鼻息上一探，察觉到已经没有任何气息，卡尔当即面色一喜，伸手就要扯丫头已经被鲜血浸湿的衣服。

　　“你要干什么！”李云顿时怒了，本看到他和丫头一样同为暗夜猫族，还以为是丫头的亲族同伴寻来，没想到竟然会碰上这种恋尸变态。

　　垂在身后的右手一张一缩，还没等李云凝聚灵力，却听到空中一阵爆响，蹲着的卡尔就已经像断线的风筝飞了出去，还在空中，嘴里就喷出一口鲜血。

　　“放肆！”

　　空中一阵扭曲，之前从传送阵走出来的一行黑袍人凭空出现在小巷里。

　　领头那拥有淡金色猫耳的女子瞪了卡尔一看，于此同时，身后自然有人上前，脱下黑袍，露出自己成熟风韵的身段，走到丫头身前，将黑袍包裹在她身体上，抱了起来。

　　在丫头的伤口处看了一眼，也不知是发现了什么，猫女的双臂更加柔和，神态也显出恭敬，并对同伴点点头。

　　得到确认后，金色猫女眼中戾气一闪，看着在场众人，淡淡的杀机渐渐从黑衣人群中散发开来。

　　此时卡尔已被手下扶起，硬生生咽下还在上涌的苦腥味，看到来人对自己面色不善，急道：“大人，我不是有意冒犯，我只是想确定是否是圣女本人！”

　　“看在我们风痕一族是首先发现圣女的份上，还请原谅在下的无礼！”

　　“哼。”

　　冷哼后，女子转而看向李云。

　　李云面对诸人，脑中闪过数到思绪，先举起双手表示自己毫无恶意，然后指着被抱在怀里的丫头说道：“我是收养她的哥哥。”又一指边上的张琅，“我们回家的时候被他堵住了，他想要抢丫头，不，是圣女，他看上了圣女的姿色，所以在这里堵住了我们，最后圣女为了保护我死了。”

　　“说出圣女的名字。”

　　女子没有轻易相信李云的话，却也没深究其中有不少疑点的细节，只是直接简单的问了这个问题。

　　“是梓！丫头说过她的名字，但她说自己没姓！”女子一问完，李云马上就回道，没有一丝犹豫。

　　听到李云的话，女子点点头，随即手一挥，张琅和兔女的身体立即化为肉糜，“现在她有姓了。”

　　将手收回黑袍内，女子看了李云一眼，道：“小子，忘了她吧。”

　　“她和你，已经注定不是在一个世界。”

　　说完，一众人就没在理会李云，抱着丫头，往小巷出口走去，卡尔则识相地被手下搀扶着，跟在后面。

　　“喂——”此时，李云突然在后面喊道，“我不奢求什么，但是，我只想知道——”

　　“我只想知道——”李云喊道，“丫头她还有没有救？”

　　脚下一顿，女子冷漠的声音传来：“圣女，是不死的。”

　　声音传进李云的耳里，让他提着的心顿时放了下来。

　　“圣女——么？”

　　看着诸人离开小巷，李云喃喃了一句，又看了眼边上两堆肉糜，耸耸肩，把手放进兜里，往回走去。


第三十四章 张家的结局

　　“还没找到，是的，正在逐一排查中，抱歉，是的，一定尽快。”

　　看着桌上的水晶球渐渐黯淡，无月玲终于松了口气，绷着的身子也软下来，靠在椅背上，默默思索着什么。

　　“小姐。”

　　房外传来两声敲门声，无月玲睁开眼，问道：“不是说了不要来打扰我么，出了什么事？”

　　“刚刚夫人派人过来找您，说是请您过去一趟。”

　　素眉轻轻一皱，无月玲站起身，应道：“知道了。”

　　慢慢穿过走廊，无月玲身子一转，进了无月家的议事大厅中，此时大厅内已经坐满了半数位置，当看到门前出现的靓丽身影，原本争吵着的众人都齐齐看了过来。

　　由于近年来无月玲涉足越来越多的家族产业，并都取得了喜人的成绩，所以到现在，无月玲在族内的地位已经越发巩固，即使修炼的天资略为不足，但也阻挡不了她成为族内多数少年心中理想伴侣的趋势。

　　厅内诸人，就有不少人是自家的孩子钦慕着无月玲，而面对无月玲无形的气场，既为长辈又身为下属的诸人都下意识的合上了嘴巴。

　　无月玲就这么停在门口，先是轻轻扫了一眼，发现家族内几个主要的主事人都到齐了，这才看向坐在主位上的母亲，平静地问道：“母亲，怎么了？”

　　“玲儿，你这几天是不是和张家那废物有过来往？”

　　身为无月玲的母亲，坐在正位上的无月止清自然不会被自己女儿的气势所摄，听到女儿的问话，她直接反问了一句。

　　无月止清今天身着一套略为保守的暗红色衣裙，盘着的头发垂下一丝在耳边，坐在主位上，双手轻轻放在并拢的大腿上。

　　只是，即使是如此打扮，无月止清也不能掩盖自己那傲人的身材，无论是完全没有留下岁月痕迹的纤细腰肢，还是那比女儿更显壮阔的胸部，都生生把她上半身勒出一条美妙的弧线，加上细腻的皮肤，尖细的下巴，以及合拢在一起的纤纤细指，都让她像无月玲的姐姐更甚母亲。

　　这就是魅魔的特性，人类说魅魔妖媚苍生，并非无稽之谈。

　　不过又有哪个人类的勇者，在起程冒险之初，心里未曾想过收服一只娇柔魅魔？

　　“最近是有些事要让他去做，出什么事了？”听到母亲提起张琅，无月玲脑中也想起自己曾安排他去做的事，继而又想到已经被自己排除在外的李云，于是承认道。

　　一边问着，无月玲也慢慢走进大厅，来到自己母亲面前。

　　无月止清面无表情的看着自己女儿，直到确定无月玲是真的不知情后，这才说道：“张琅死了。”

　　“张家——也完了。”

　　……

　　“暗月影猫，传说中拥有不死之力，掌世间阴影，还能无限复活的怪物，遵循着天上皓月的阴晴圆缺，每度过一个轮回，也就是一个月，就能被动上涨三分灵力，除非寿命耗尽，否则一旦身死，都会在下个月，新月升起时重新复活。”

　　“千万年来，每一名暗月影猫血统的拥有者都被猫族奉为圣女，不过因为其血脉觉醒的条件太过苛刻，所以在历史上有过记载的例子，暗月影猫也不过堪堪出现过四次。”

　　“因为，暗月影猫觉醒的前提——便是要先死一次。”

　　依旧是《杀戮天下》训练室，风无姬端坐在浮空的王座上，翘着腿，给李云扫着盲，说完，兽瞳中闪烁着感兴趣的光芒，风无姬笑道：“没想到你小子运气倒是不错，随便捡个女娃都能有这般大身份，而且她现在不过11岁吧？竟然还没过觉醒的最佳年龄，估计那些猫女们这几天睡觉都要笑醒了。”

　　“要知道，仅仅是历史上记载的四只暗夜影猫，也有两只过了十五岁，最后只能彻底沦为信仰传播和延续血脉的工具。”

　　双手依旧在操纵着风刃聚合，李云一心二用的听着风无姬的话，听罢耸肩道：“没听到那波斯猫临走前的话么？我要想沾丫头的光，现在可是连最低的资格都没达到。”

　　“呵，不是一个世界。”说到这，李云又轻笑一声，问道：“是不是只有等我到了她们那个世界，我才能见得到丫头？”

　　“哼。”风无姬没问波斯猫是什么东西，只是轻哼一声，不屑道：“说到底，所谓暗夜影猫也不过是血脉力量的一种，传言终归是夸大其实，只是一只两只影猫又能成什么事，不说是千万魔族，单单在人类面前，卑劣的兽族就已经注定上不了任何台面。”

　　“想要进他们的世界，哼，小子，你的心还是太小了。”

　　面对风无姬的评价，李云不置可否，他不知道风无姬到底是什么存在，所以对她的诸般言论，也都是只听不说，如今，李云的首要问题依旧是晚上的潘多拉试练之地，此事若是不能做成，那之后无论什么打算，就都成浮云了。

　　“说起来。”李云神色一顿，问道：“风无姬，为何我之前使出灵力，最后左手竟差点废掉？”

　　风无姬不屑的瞥了他一眼，道：“你真当本宫是你的半生灵不成？只是一具未经过觉醒强化的身躯，使用的是又是完全不属于你的灵力，只是差点废掉，已经是你小子掌控力不错的功劳了。”

　　“说到底，还是你的身体太过柔弱，而且本宫的灵力和你的身体毫无契合度可言，你能仗着本宫的灵力耍威风，那也就是在魔网之中。”

　　“哼，若非那群猫族女人向来心眼狭小，且睚毗必报，你以为凭你做的事，现在还能好好待在这？”

　　“什么意思？”李云察觉出其中血腥味，问道。

　　“整个张家，现在估计已经被屠尽了，包括还待在魔海学院的张家大少。”风无姬冷笑说道，“这就是猫族的作风，她们这一族不少人都有变态的洁癖，而且对信仰极度狂热，容不下一丝潜在威胁，对敌人狠，对自己更狠，千万年来都是这样，当真是毫无新意。”

　　“那只小猫咪落到她们手里，也不知是祸是福。”

　　……

　　“那只小猫咪？”

　　书房里，无月玲面对空中展开的灵屏，看着上面一张张李云的照片，随手滑着，每一张照片的主角都是李云，其中或是吃面，或是走在路上，各色神态皆有，不过此时无月玲要看的可不是他。

　　终于，素手一顿，无月玲发现了要寻找之物，只见照片上，一个小女孩抱着小猫布偶，穿着一套华丽的百褶裙，娇羞的露出笑容。

　　这张照片是当初在商场里，丫头因为出场太过华丽，有店员忍不住偷拍的，此时看着丫头，无月玲沉默良久，终于叹了口气。

　　“也罢，误打误撞，总算让之前的一番付出物有所值了。”


第三十五章 临战前夕

　　海魔城本土豪门张家在半个时辰不到里被屠尽，当消息在整个海魔城传开时，作为海魔城其他几大豪门族长，已经纷纷从城主府出来，坐上了回程的悬浮车。

　　曾经盛极一时的张家，就这么在几大家族和城主秘而不宣的会议中，被瓜分干净。

　　而这其中，从格里·风痕笑的收拢不住的嘴上，就能看出风痕一族获利良多。

　　李家。

　　晒着暖洋洋的阳光，女子独自坐在树梢上，当看到族长的悬浮车缓缓驶进大门，开向内院议事厅后，不由叹了口气。

　　“你这小子，怎么才一会没见，就能闹出这么大事端。”

　　足尖一点，女子缓缓落向议事厅。

　　……

　　“好了，小子。”

　　看到李云还在忘我的熟悉着灵力，磨练着灵技，一直发着呆的风无姬终于开口道。

　　“这么早？”收回灵力，李云奇怪道。

　　“哼，没有了小丫头在，你连最基本的时间观都已经消失了么？”风无姬嘲讽的看了他一眼，说道：“现在已经是下午五点了。”

　　李云没有回话，只是看了系统时间，发现的确和风无姬所说无误后，这才耸耸肩，问道：“潘多拉试练之地的开启时间似乎是晚上六点吧？现在时间不还有么。”

　　“难道你想靠着这个破烂虚拟眼镜去连上《三界》？”风无姬提高了音量，说道：“昨天是因为其他人措手不及，才让你躲过了被强制拉进对战场的邀请，但今天呢？”

　　“别告诉本宫你会没考虑到这些。小子，看来小丫头的事，对你的影响可比你说的要深的多。”

　　李云沉默以对，随后问道：“那些灵师是怎么上的魔网？”

　　“哼，这都不知道，他们自然是直接通过半生灵上的，只要半生灵掌握了魔网相关灵纹后，灵师就可以随时随地登上魔网。”风无姬端坐在宝座上，居高临下的看着李云。

　　“哦？”李云看了风无姬一眼。

　　“别想打本宫的主意，异想天开的小子，你以为本宫真的就是你的半生灵了？”风无姬嘴角不屑的翘起，道：“没有灵魂上的羁绊，本宫根本不可能带你连上魔网。”

　　“所以，还是乖乖用你自己想出的那个办法吧，小子。”

　　李云耸耸肩，随即，身子慢慢淡去。

　　等李云拿下脸上的虚拟镜片，看着空荡荡的房间，又摸了摸因为没吃中饭而饿瘪的肚子，不由叹气，下了床。

　　“若是平时，丫头定会中午把我叫起吃饭……没想到，自己竟然这么快就适应了和丫头在一起的日子。”

　　心里闪过这个念头，李云苦笑着，走出了房门。

　　潘多拉试练之地今晚开启的时间的晚上六点至十点，只有四个小时，但对李云来说完全足够了，足够到他现在可以先出门解决晚饭问题，之后——就是在城里找个游戏厅，在那里连上《三界》。

　　大多数游戏厅都是采用大型的灵纹法阵进行互联激活，也就说，里面只要有一个人在玩，那整个法阵就是处于半激活状态，此时随时可以借着法阵登入登出，完全没有一丝迟滞。

　　下了楼后，对着依旧坐在院子里哼曲的房东太太点点头，也不管她是否看到，李云就走出大门。

　　“唔——我还要喝！我没醉……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“风吹着大草原啊——啊啊啊～啊……”

　　看着对面走来一群或唱或骂的喝醉兽族，李云皱了皱眉，给他们让过路，待看到他们摇摇晃晃地进了宿舍大门后，这才往前走去。

　　“最近，似乎宿舍里的住户慢慢变多了？”行走着，李云脑中闪过这个念头，之后想起面容慈祥的房东太太，他又把这个疑惑压在了心底，继续走在路上。

　　隐隐的，李云似乎听到了脑中风无姬发出一声冷哼。

　　……

　　“老板，来份酱排面。”

　　“好咧，两份——咦？”熊族大叔迟疑转过头，却看到只有李云一个人过来，顿时心中一突，忙问道：“小丫头呢？！”

　　李云笑了笑，坐了下来，回道：“丫头被自己亲戚找到了，然后就被领走了呗。”

　　“真的？”老板此时也顾不上和面，急急走到李云面前坐下，问道。

　　“怎么不是？我也奇怪来着，走路上就被认出来了，也不知道靠的是气味还是什么。”李云随口说道。

　　“这怎么行！”老板听后急了，“要是骗子怎么办？丫头长的那么水灵，指不定早就有骗子盯上她了，小兄弟你也真是，怎么三两句话的就把丫头交了出去。”

　　“放心吧。”李云看到老板是真心为丫头着急，安慰道：“人家没那功夫骗我，丫头绝对是享福去了。”

　　“你怎么……”听到李云的话，老板的话语一顿，又小心问道：“难道丫头的亲戚还是——？”

　　“灵师。”李云点点头，接下了老板没说出的话，随后笑道：“这下不用担心了吧？指不定丫头以后也是那些灵师大人里的一员了。”

　　“好，好啊！”猛的拍了拍自己大腿，老板此时也高兴起来，感慨道：“我从小就看这丫头不简单，当时就想着她以后会是个大人物，没想到这话还真应验了。”

　　“这下——”熊族大叔再次抬首仰望四十五度角，满足道：“我拉面小王子的好友名单里，也能有一个灵师了。”

　　“现在知道了，老板，可以去煮面了吧？”李云苦笑道，“没了丫头，我可是连中饭都没吃，饿着肚子就直接到你这了。”

　　“啧啧，能有一个未来的灵师大人给你烧了几天饭菜，你小子就没啥想法？”老板望着李云，奇道。

　　“能有什么想法？我现在就想吃你煮的面。”李云耸耸肩，道。

　　“看来，就厨艺来讲，我拉面小王子也能傲视灵师的。”

　　这下，王子殿下终于喜滋滋的去煮面了。

　　待李云吃完了面，看着远处大楼上灵屏上显示的时间，已经是五点四十，不过挑战试练之地虽说是六点开始，但李云也非一定要六点准时的上线，所以他此时也不急，晃晃悠悠的，当是饭后散步，李云行走在去城区的路上。

　　……

　　与此同时，魔网中，无论是《杀戮天下》论坛，还是其他游戏的论坛，无数帖子纵横纷飞，特别是《三界》的论坛里面，更是像雪花一般帖子飙的到处都是，而话题无一例外，都是木子云、潘多拉学院以及试练之地！

　　就这点上，不得不说广大玩家的敏锐嗅觉，不仅是从一分四十二秒的战绩里便察觉到了这只是李云的“热身”，更是思维迅速发散，无师自通的解释了为什么战神殿下会选择魔海学院。

　　你说为什么？

　　因为魔海学院试练之地的开启时间，倒霉催的刚好排在潘多拉学院的前一天！战神殿下五年没有上线，自然是要先提前一天上来热热身。

　　然后，顺便昭告魔界——我战神木子云又回来了！

　　再顺便告诉潘多拉学院那些天之骄子们——你们做好准备了么？

　　再再顺便告诉我们广大的战神护卫队们——今夜六时，《三界》之内，决战潘多拉之巅！

　　这是何等热血？何等威武霸气！广大玩家纷纷抑制不住自己的激情，只能用一个个帖子来宣泄自己的澎湃情感。
《论一分四十二秒之精邃》
《战神再临，谱写新的篇章！》
《潘多拉学院，你做好准备了么？》
《跪求一分四十二秒真相，同要的顶起来！》
《神圣之战再启，怒求组团围观！》
《潘多拉学院，快到碗里来！》
《离巅峰之战还剩十五分三十二秒，持续发帖倒计时中》
《崛起的战歌再次吹响，草根们顶起！》
《新人裸身悬空三千六百八十度转体跪求拜师战神》
《极品清纯美女曝照求战神联系，附赠全衤果写真，回复可见》

　　……

　　……

　　望天，要是本书的评论区哪天也有这等热闹，比如最后一个帖子和最后一个帖子以及最后一个帖子之类的，那小风一定会去回复可见的……


第三十六章 计划开始

　　“老板，开个单间。”

　　走进最近的游戏大厅，李云熟练的拿出灵纹卡刷了桌上的机器，柜台前，一名年老怯魔发出他们一族特有的桀桀笑声，在魔纹光板上操作了几下，说道：“二楼左转第一个房间，进去就是。”

　　点点头，李云收回灵纹卡，绕过一排排闭着眼坐着的少年，上了楼梯。

　　“叮——欢迎光临，亲爱的临时用户1305号。”

　　关上门，不大的房间内传来一声机械地女声，这是该游戏厅里管理整个灵纹法阵的灵，李云虽然不常来这，但也不陌生，只是点点头，锁上们，然后走到简单地铺着床垫的木板床上，和衣躺下。

　　“登录魔网。”

　　“如您所愿。”

　　女声落下，李云眼前一黑，之后一亮，就发现自己已经现身在一片大草原之上，微风吹佛，带着一丝青草特有的甜涩。

　　这是游戏厅人性化的设定之一，不像是虚拟镜片登入时，眼前除了一块显示各个游戏登入选项的光屏就再无其他。

　　看着背景是蓝天白云的光屏，李云先查询了此时时间，五点五十五分，还有五分钟就到了潘多拉学院试练之地的开启时间，此时不早不晚。

　　“待会先别忙着上《三界》，本宫要你上时，你再上去。”

　　风无姬此时也出现在李云身侧，浑身发着荧光，说道。

　　“什么意思，你说的那些帮手，可以说下具体是如何帮了吧？”李云干脆躺在草地上，拔了一根草叶含在嘴里，问道。

　　“很简单。”空中传来另一个女声，在李云的注视下，一道黑烟凭空出现在风无姬前方不远处，而后，双手一环，却见一名身着暴露紧身皮衣的黑发精灵在风无姬背后，揽上了她的纤腰。

　　微风吹过，黑发精灵再次消散成黑烟，在风无姬冷冷的目光下，出现在李云头顶。

　　“我的公主殿下，你还是一如既往的不可爱呢。”

　　“哼，黑曦，等这次任务结束后，本宫一定把你剔除本宫的小队。”风无姬完全没给黑曦的面子，认真说道。

　　黑曦耸耸肩，完全不以为意，只是翘着光洁的大腿，慵懒的躺在由黑烟组成，棉花团一般的软座上，对李云说道：“幸运的小子，我们的计划现在也可以告诉你了。”

　　“潘多拉学院试练之地，每打通一关，被杀的镇守者都会暂时下线，等再次上线至少需要十分钟间隔，而我们的计划就是利用这个小漏洞，到时候，我们几个会先你一步挑战试练之地，争取在十分钟内打到倒数第二关，待留下最后一关时，我们下线，你上线，进入最后一关，然后不管你用什么办法，只要拖到我的公主完成任务，这就好了。”

　　“怎么样？”黑曦笑道：“很简单吧？”

　　“的确简单了许多。”李云点点头，说道：“那我就等着你们的喜讯了。”

　　“呵呵。”看到李云的反映，黑曦笑了两声，意味深明地道：“看来你对自己还是很有信心的嘛。”

　　“只是事在人为罢了。”李云也笑了一声，但其中意味却是难明。

　　李云心中很清楚，黑曦所说的计划中，并没有说明等风无姬完成任务后，他该如何脱身，黑曦的所有计划都止步于风无姬完成窃取资料，而之后，李云知道，无论是自己实力不足最后被对手杀了，或者干脆让战斗时间拖到了五分钟以后，那都已经逃脱不了自身信息泄漏的结局。

　　而这些——正是所有人都喜闻乐见的。

　　“重要资料被盗，加上丢失一件珍贵的觉醒之物，潘多拉学院在找不到风无姬她们后，定是不会介意把自己削成人棍插在学院大门前？”

　　“又或者——在自己背后插上‘魔女干’的牌子，拉到城里游行批斗？”

　　李云可不会天真的认为，只是和风无姬相处了几天，就能和她结下深深的情感羁绊，从而让她助自己一臂之力什么的，他更相信的是，到时候风无姬会祝自己一路顺风，而后在某个未知的地方，通过某种手段，看着自己倒霉的样子而放声大笑。

　　毕竟他和风无姬的契约里，只要风无姬最后把觉醒之物交到他手上，那他们之间的契约也就完成了。

　　李云吸允着嘴里青草的汁液，默默思索着。

　　为了避免自身暴露，他唯一的办法，就是在风无姬完成任务后，猛的爆发战力，在五分钟时间来临之前把对手杀了。

　　“终究是自己太弱了，这才处处受制于人。”心里叹了一口气，李云瞥了一眼光屏上的时间，五点五十七分，算上之后的时间，也许——他和风无姬的合作无间，也就剩下半小时不到了。

　　李云此时没有任何紧张，在异界辛苦了十几年，此刻的他心里额外的平静，深邃的眼眸看了时间后的日期，魔纪元19273年五月三十一号，过了今晚，就进入六月份了。

　　“丫头——明天也该醒了吧？”

　　……

　　此时时间，五点五十九分。

　　潘多拉试练之地，三十六个镇守关卡都已经亮起，蛮牛·血蹄怒吼着在倒数第三个关卡挥舞着战斧，四处挥洒着紫色的雷霆，而倒数第四个关卡上，一波湖水静静铺设在大半个战场中央，素手轻轻划着水面，看着荡起的一道道涟漪，有着一头黑色长发的靓丽少女此时正安静的蹲在湖面中央，不知道心中在想着什么。

　　最后一个关卡上，争奇斗艳的花朵们都结上了透明的冰晶，彻骨寒风呼呼地吹佛着，深达几十厘米厚的雪地上，依旧只着素色连衣裙的银发少女此时站在其中，默默看着空中光屏上的时间，抿嘴不语。
《离巅峰之战还剩三十秒，持续发帖倒计时中》

　　看着一秒一个的计时帖不断更新在论坛上，轻抚鼓鼓囊囊的胸口，穿着黑色长袍的少女深吸口气，而后退出论坛，登上了《三界》。

　　“木子云，你能做到的事，我同样也可以！”少女自言自语着，给自己打着气。

　　“好了，小子，姐姐我要先走了哦。”黑曦看着时间差不多了，笑着落在李云脸颊边上，对着他耳朵呼了口气，说道。

　　“之后——就要看你的了。”说完，黑曦暗紫色的诱人唇瓣在李云脸上碰了碰，身子渐渐消失。

　　“她总是这么热情么？”看着黑曦已经走了，李云摸了摸脸颊，问向风无姬。

　　不过空中的风无姬并没有回话，只是看着黑曦消失的地方，露出思索之色。
《三界》中，个人房间内，以黑曦为首的五个精灵聚在一起，等着试练之地开启，每个精灵下面都站着一个面色呆板的少年，待时间终于从五点五十九跳到六点时，只听五名少年异口同声道：“挑战潘多拉学院试练之地。”

　　“挑战——潘多拉学院试练之地。”

　　另一个房间，黑袍少女脆生生的声音刚落下，身影瞬间化作白光消失。

　　……

　　试练之地，银发少女耳边听到接连六声提示，看着光屏上同时被开启战场的前六个关卡，又看到好友栏里依旧黯淡的木子云名字，眼神中闪过一丝疑惑。

　　“你又想干什么？”


第三十七章 黑曦的心魔

　　“情况不对劲。”

　　看着光屏上黯下的一个个光点，不管是银发少女、蛮牛还是其他镇守者，都看出了不对劲，同时接到六份挑战，可是除了第一关还显示在战斗以外，第二到六关的镇守者都在没撑过三十秒就败了。

　　而现在，五名胜利的挑战者选择继续挑战第七到十一关，就在刚刚，速度最快的一位，已经又打败了镇守者，选择第十二关进行挑战！

　　要知道，潘多拉学院试练之地的镇守者，可都是学院排名前三十六的存在，其中每一个人都是天才中的天才，而且，排名每上升一个，都可能是天差地别的战力增幅，随便放一个人到外面，都是同阶无敌的无解存在，可为什么——明明现在面对的不是木子云，他们还会显得如此苍白无力？

　　如果只是一个人的话那也罢了，可现在同时出现五个……

　　“注意。”

　　此时，还没被挑战的所有镇守者，耳边都传来一声略微急促的中年男子声音。

　　“注意，遭遇紧急事态，已确认挑战试练之地的五人毫无生命特征，属于失心傀儡，实力五阶初级！这是一场异物针对潘多拉学院的阴谋，请各位千万不要抱着轻视心理对待，为了守护学院，为了学院的荣誉，请全力以赴战斗，并尽最大可能拖延时间。”

　　“五阶初级？”

　　当听到这句话后，大多数镇守者都愣住了，《三界》什么时候能允许四阶以上的角色出现了？

　　他们再天才，现在也顶多是四阶实力，又怎么可能应付的了五阶的存在？！

　　四阶和四阶之间可能会因为种种原因，而让不同灵师之间实力有极大区别，但四阶再如何强大，那也不可能敌的过五阶才是！

　　因为五阶相比四阶完全就是质变，五阶的话——可是已经有资格成为一个大家族的族长了！

　　不需要任何灵技和技巧，单单的靠蛮力碾压，三十六人之中，就有多数只能就地等死！

　　很显然，中年男子也知道其中的难度，所以在说的一大堆话中，最后还不忘说一句“尽最大可能拖延时间”，这句话才是对在场大多数镇守者说的。

　　至于不包括的那一小部分。

　　银发少女依旧面无表情守着最后一关。

　　蛮牛·血蹄张开血腥大口，眼里只有战意。

　　黑发的无月家本家千金，则无聊的拨弄着湖面水纹。

　　至于倒数第二关，无边的黑暗里面，发出了一声温和的笑声。

　　……

　　时间慢慢流过。

　　潘多拉试练之地，第一关依旧神秘的处于战斗状态，而黑曦五人，则肆无忌惮的不断打通一关接着一关，每一关的通过时间都是二十秒到四十秒不等。

　　试练之地之外，无数《三界》玩家翘首以盼的草根战神木子云始终没有出现，但这根本不能让论坛出现一丝冷却，因为，现在这更大的新闻出现让所有不明真相的人都疯狂了。
《六名神秘高手，跪求联系方式》
《我认识其中的‘飞翔的巨棍’，现爆资料求顶求精求回复》
《这个世界太疯狂了，‘折断的扫帚’你肿么了？！》
《我在做梦吗？‘飘飞的水’是我好友！》
《何时觉醒的？‘无敌黑角’！》

　　……

　　外界的玩家的确不能观看具体战斗过程，但却可以看到试练之地显示出的挑战者名字，于是，一些认识其中几人，或者以前曾与之战斗过，甚至互相加过好友的玩家，纷纷开始疯狂发帖，诉说着自己的不敢置信。

　　这其中自然是遭到广大玩家的嘲讽，毕竟能挑战潘多拉学院的试练之地，那绝对是属于战力顶尖的灵师，又怎么可能会像帖子上所言是个普通玩家？

　　于是，就在无数玩家疑惑中，期待中，时间再次跳过了一小格。

　　黑曦五人终于打进了前十关，而也是直到现在，五人的通关速度首次超过了一分钟。

　　速度的放慢，同样预示着镇守者实力极大幅度的提高，毕竟能排到潘多拉学院前十的天才高手，已经属于整个学院着重培养的种子，他们此时虽然依旧是四阶的战力，但都已经有了能越阶挑战的能力。

　　他们或是突袭或是别有手段，占着地利不断消耗着黑曦五人的精力，等她们打完第六到第十关时，黑曦四名手下，最终只出来了一个，其他的，都在或大意或势均力敌之下，被那些镇守的学生们用大招给同归于尽了。

　　“进入下一关。”踩在坑坑洼洼的地面上，对于四名手下的失败，黑曦没有任何表示，控制的傀儡少年依旧生硬的说出这句话，下一刻，少年的身影消失在原地，出现在第五关的战场。

　　三秒后，另一名精灵控制的傀儡少年在白光闪过后，同样出现在了第四关，看着面前一大片波光粼粼的湖泊，少年沉默着，向中间依旧在独自玩水的敌人冲去，双足踏上湖面，每一步，都激起巨大的浪花。

　　“失心傀儡——”少女看着把湖面踩出一个个巨大爆炸波纹的僵硬少年，叹道：“还真是粗鲁的家伙。”

　　下一刻，整个湖面轰然爆响，把两者双双淹没在无尽水浪中。

　　……

　　再次将身前的炎魔少年撕裂，黑曦从已经被烤的半熟的傀儡身躯中现身出来，微喘着气，却还是笑道：“看来，还是我们小瞧了潘多拉学院。”

　　心中一动，黑曦看到光屏里显示下一关的选项一黯，变成“第三关”，顿时就知晓，自己那唯一的手下，已经在第四关和镇守者同归于尽了。

　　呆呆的看着第三关的选项，两三秒后，黑曦这才回过神来，脸上顿时闪过一丝难以置信，因为就在刚刚，她竟然对进入下一关产生了抗拒情绪，明明只是一群没长大的小鬼，但她竟然产生了疲惫和抗拒的情绪！

　　“明明就剩下了两关……”黑曦呆愣的说了一句，一路打上来，从不堪一击，到此时的小心应对，如此一层层递进上来，黑曦才发现，原来，她已经在这试练之地里面输了，输给了自己的内心，她不知道下一关的镇守者究竟如何强大，但一想到进入最后十关后，每上升一个排名，敌人实力都会有巨大变化，她就不寒而栗。

　　此时在黑曦的眼中，虽然她的任务只剩下两关，但这两关却成了最后的天堑，阻碍着她前进。

　　“怎么了？”

　　脑中传来风无姬冷冷的问话，黑曦沉默了一会，回道，“可以让那小鬼准备了。”

　　“你到第几关了？”风无姬继续问道。

　　“准备进入倒数第三关。”苦涩的说了一句，黑曦又道：“潘多拉学院的天才，我们之前都小瞧了。”

　　“哼。”风无姬没有再回话。

　　黑曦身体再次隐没到傀儡少年的脑中，下一刻，少年张嘴。

　　“进入下一关。”

　　白光渐渐黯去，睁眼，僵硬的少年出现在满是雷霆的世界里，默默抬首，少年，不，黑曦看着自己面前，扛着巨大的长柄战斧，有着接近三米身高的蛮牛·血蹄，露出了无奈的苦笑。

　　……

　　另一边，断开联系后，风无姬神色冷峻，看着依旧躺在地上咬着青草叶的李云，说道：“准备登录吧，计划有变，我们也许要从倒数第三关开始打了。”

　　“哦。”李云没有问为什么，只是拍拍屁股站起，下拉着光屏上的游戏名单，自语道：“还不算最坏。”

　　……

　　在所有人都忽视的角落里，战场上，少女喘着粗气，疲惫的看着对面右手被漆黑灵力包裹，身后也浮现一对黑翅的镇守者，心里闪过一个念头，“这就是天才中的天才么？明明自己也已经有资格进入潘多拉学院，但在他们面前却还是显得如此无力，木子云，那你又是何等的强大？”

　　“还好有这傻妞突然杀出来，要不然……总之先拖着吧。”煽动着翅膀，刺猬头少年心里庆幸的想到。


第三十八章 蛮牛的战技

　　黑曦终究倒在了第三关，在蛮牛·血蹄疯狂的轰击下，她甚至连同归于尽的机会也没有，在控制的傀儡角色化作灰烬前，她不甘的退出了《三界》。
《三界》大厅，无数玩家盯着光屏上的潘多拉试练之地信息，每黯淡一个关卡，他们就欢呼一声，每消失一个挑战者名字，他们就要骚动一会，当最后一个，也就是每次通关速度最快，似乎是最强的那名角色名字也在第三关里消失后，所有玩家都跟着已经退出的黑曦一般，惋惜的叹息了一声。

　　毕竟，离最终一关只剩下两关，明明距离终点如此的接近，却是功败垂成，说不可惜那都是骗人的。

　　此时，从五人开始挑战试练之地，也就过去了五分钟，但所有人都有种度过了数个小时的感觉，虽然看不到具体的战斗详情，但只是五个神秘高手现身，携手打进潘多拉学院最后三关，这个话题注定能让他们聊很久了。

　　“不对，似乎还有一个挑战者来着。”

　　此时突然有人喊道，所有人回过神来，把眼睛往光屏最下面看去，果然，那个一开始挑战第一关的家伙还处于战斗中！

　　“这家伙不行啊，应该是被那五位大神临时拉来凑数的。”

　　“嘘，好歹是能和潘多拉学院前三十六高手打那么久，你有种就当面和他说说？”

　　“切，在游戏里老子怕啥，他比起其他五个高手的确不行。”

　　“你小子懂的屁，也许这是他们的策略呢！五人先冲锋陷阵，最厉害的在最后登场，等五人都死了以后，他就直接接收战果。”

　　“唔，似乎也有可能，他现在如果赢了的话，那不是直接就进入倒数第三关了？”

　　“也对。”

　　“好策略！不愧是高手。”

　　……

　　就在众人再次燃起希望，默默的，紧张的，盯着空中的光屏。

　　终于，光屏再次出现变化，顿时，张大了嘴巴，准备即时欢呼的一群人哑住了，一些稳重的玩家此刻也揉揉了自己眼睛，这是怎么回事？

　　这剧情不对啊！

　　名字呢？迷糊的枕头呢？说好的高手呢？！说好的最后的爆发呢？！

　　为什么这个叫“迷糊的枕头”的挑战者，名字会没了！

　　这是什么意思？所有人心里都清楚，这表示挑战失败了！

　　“我擦，这是闹哪样啊！”

　　“猪一样的队友！”

　　“把我的希望还给我！”

　　“枕头别闹，快到碗里去啊！”

　　似乎是看到一场史诗大片以荒唐的结局收尾，玩家们此时都蒙了，怒了，他们心里再也没了之前看完五人失败后的惋惜，一个个咬牙切齿，准备到论坛好好刷几百个帖子鄙视下那最后的第六人。

　　也就在这一时刻，在风无姬的点头示意后，李云看着光屏上显示的《三界》选项，心里默念了进入。

　　“叮，您的好友木子云上线了”

　　“叮，您的好友木子云上线了”

　　“叮，您的好友木子云上线了”

　　“叮，您的好友木子云上线了”

　　……

　　“挑战——潘多拉学院试练之地。”

　　上线的白光几乎和传送白光同时亮起，李云睁开眼，看着对面似乎刚松一口气，此时却面部僵硬的刺猬头少年，亲切的笑了笑。

　　“虽然不知道为什么是进的第一关，但还是先把你收拾了吧。”

　　……

　　“我擦！”

　　“我了个去！”

　　“撒旦在上！”

　　“老婆，快出来看战神！”

　　木子云的上线，顿时让在场的玩家惊呆了，如此跌宕起伏的剧情发展，简直是要挑战他们的理智极限，而《三界》论坛上，刚刚刷满一屏幕的嘲讽贴，在短短一瞬间后，立马就被木子云三个字给铺满了，在众人疯狂的惊呼之中，在诸多玩家身后，刚刚在闪光中出现的女子复杂的眼神之下，潘多拉试练之地第一关在没有撑过10秒的情况下黯淡了下去。

　　下一刻，木子云的名字出现在了倒数第三关的关卡上。

　　……

　　看着整个战场上铺满的紫色雷霆，李云站在原地，周身被无数风刃围绕，阻隔着雷电的接近。

　　“木子云，我们又见面了。”蛮牛咧嘴笑了笑，眼中战火再次熊熊燃烧起来，“之前那家伙是你同伴？可惜，打的刚刚兴起就死了。”

　　“希望——你能让洒家尽兴一点啊！”

　　哞——

　　蛮牛大吼一身，往前迈了一步，当一步迈完，另一只腿抬起时，下一瞬，李云眼前一黑，只见蛮牛已经出现在他前方三步远，巨大的战斧带着雷电的轰鸣，直接无视了李云周身的风刃龙卷，迅猛斜劈下来。

　　脚尖轻轻一跃，李云离空的瞬间，身子已经伴着狂风顺着战斧劈来的方向闪避开来，无数风刃乘机尽数斩向近在咫尺的蛮牛，只是除了激起无数雷电外，所有风刃全都被拦截在外。

　　轰——

　　尚在空中，只见原本即将斩在地上的战斧化作残影消失，李云瞳孔一缩，身子马上继续借着飓风移向右侧，头一低，只觉得后脑勺传来一阵酥麻，战斧不知何时已经从他头顶斩过，斧尖蹭着头皮的瞬间，数道雷电顺势流向李云身子。

　　下一刻，巨大的暴风凭空升起，李云的身影消失在漫天风刃中。

　　“好快的速度，身化雷电？不对，是凭着自身的强硬身躯，驱动雷电刺激肉体加速，而刚刚这一击也同样具有巨大威力，再加上满场的雷霆铺地来限制我的实力，看来这头牛下了苦功夫。”脑中闪过蛮牛的种种情况，李云面具下的双眼蓝芒闪烁不定，思索着对策。

　　“小子，时间可不多了。”风无姬此时在李云脑中说道，“这只小牛现在每一击都达到了五阶初级灵师的威力，虽然这状态绝对不能持久，但我们更加等不起，哼，牛头人一族引以为傲的雷霆战技，速度和力量的完美结合，但它还是玩的太嫩了，现在也不过是借着游戏角色的规则才发挥出了五六分威力，你可别告诉本宫这就没办法了。”

　　“急什么。”李云心里回道，在风暴中心看着外面又重新站定的蛮牛，回道：“我现在还没摸清他的极限速度，盲目攻击只会被他瞬间斩杀。”

　　“总之，还是先看看他的其他手段。”

　　“木子云，你以为躲进那里面就可以了么？”蛮牛浑身雷电再次发出噼里啪啦的脆响，下一刻，只听他巨吼一声：“没用的！当年你带给洒家的耻辱，洒家现在全部还给你！”

　　一只巨大的，足有数十米高的金色巨牛虚影出现在蛮牛身后，而后，随着蛮牛大步冲锋，浑身雷电的金牛也随即迈开蹄子，护着自己主人冲进了暴风中心。巨大的龙卷风刃当即被金牛顶出一个布满雷霆的扭曲大洞。无论多少风刃飞来，都被雷霆击散，而李云一旦带着龙卷变向，蛮牛也跟着变向，就是如此直来直去的冲撞，顿时让李云有些头疼起来。

　　如果撤去暴风，蛮牛定会再次激发刚刚那种刺激身体的灵技，而不撤去暴风，则在双方速度都受限的情况下，李云迟早会被蛮牛逼进角落里。

　　而且，李云每走一步，地上的雷霆都会消耗掉他的灵力一分，随着时间一分一秒的度过，终于，李云身子放缓，停在了战场边缘，他已经无路可退了。

　　下一刻，蛮牛顶着巨大金牛，再次冲进了风暴中。

　　……

　　呼——缓缓吐出一口烟，刺猬头斜靠在走廊上，沐浴着夕阳，自嘲的笑了笑，“原来，我依旧是那么倒霉啊……”


第三十九章 暗系克星

　　李云眼中蓝芒狂闪，站在原地，对冲击而来的蛮牛视而不见，只是全力收缩着风暴，渐渐的，蛮牛也发觉出不对。

　　他每走近一步，风暴就缩小一分。

　　而后，比之蛮牛速度更快，巨大的风暴迅速缩小，最终凝聚在木子云右手上，形成一道旋转的绿色圆球。

　　不，这不是圆球！

　　看到那手上之物，蛮牛眼珠子一瞪，头上的黑色巨角都发麻了，这哪是什么灵力球，这分明是数千道风刃凝结在一起，在极小的一个空间压缩后旋转啊！

　　“这怪物！如果洒家有你这般掌控力，还需要这么苦逼的每天被雷劈？雷霆战技早就被洒家修炼到圆满了！”

　　吼——

　　金色巨牛下一刻直接离体冲向危险的李云，没了金牛庇护，蛮牛身上再次亮起紫色的雷电，下一秒，蛮牛如同瞬移般出现在李云上方，带着压顶之势，联手自己的祖灵，把李云所有移动空间都封死。

　　而借着雷霆之势，手中的紫芒闪耀的战斧终究是先一步急速斩在李云身上，只是还没等蛮牛精神松懈下来，忽然胸口一凉，低头，呆呆看着已经把右手摁在自己身上的木子云，蛮牛神色中满是疑惑和不甘。

　　“怎么可能，竟然是提前规避，他的速度——明明已经没洒家快了啊……”

　　下一刻，金色巨牛飞到，带着千万雷霆，把战场整个四分之一的角落都变成了紫色海洋。

　　李云身子缓缓浮在空中，看着消散的光点，松了口气。

　　“哼，原来如此，站在战场边缘虽限制了自己的移动，但对手的出招方向也变得可以预测，而你又看出了那头牛最大的弱点，虽有无匹的速度，但却僵硬至极，无法灵活变向，一斧斩下的瞬间，就是他门户大开的时候，所以才借此布局么？”

　　“先利用空杀制造出的超级暴锥吓住那头牛，让其下意识打消正面攻击的念头，之后看准时机对未知的攻击轨迹做出提前规避，最后用暴锥灭杀对手，你这小子，还真是赌徒心理。”风无姬的声音从脑中传来，李云笑了笑，看着地面上的雷霆海洋，道：“至少，我赌对了，不是么？”

　　“进入——下一关。”

　　倒数第二关，当传送的白光黯淡下后，整个战场再次陷入一片黑暗中。

　　“欢迎，木子云先生，或者说——失心傀儡木子云？”

　　幽静的空间里，不知从何处传来一声亲切的问候，李云没有回话，伴着周身盘旋的无数风刃，以每秒接近五十道的频率向四面八方试探性地射着风刃。

　　“哼，原来是这把戏。”风无姬脑中戏谑地说道：“这个装神弄鬼的小子，如果是他驻守第三关，想来黑曦就该笑了。”

　　“怎么回事？”李云警惕地感应这周围，心中问道。

　　“只是暗系灵常耍的一种遮蔽五感的小把戏，小子，仔细感应，只要找到了那个小家伙，你就赢了。”

　　李云苦笑一声，找到？四周一片黑暗，连边际都感应不到，发射了这么多风刃也没有什么回应，说找到谈何容易。

　　眼中蓝芒闪过，李云脚尖一点，飞身而起，下一刻，脚底被无数风刃斩过，低头看去，李云只觉得黑蒙蒙的地上似乎有烟雾渐渐散去，再看向四周，依旧是一片黑暗。

　　“这家伙——如果不想点办法的话，那还真是要费不少时间了。”

　　“不亏是草根战神木子云，好敏锐的直觉，不过躲过了这次，你还能躲过几次？”飘渺莫测的声音再次传来，李云依旧没有回话，只是看着四周。

　　黑暗越发的浓郁了，眼看时间一点点流逝，李云眼中蓝芒闪烁了片刻，终于嘴角一笑，撤去了周身的风刃龙卷。

　　“怎么？放弃了？还是独孤一掷？”黑暗里的声音传来些许意外，最后笑了笑，道：“想靠着这种意外的手段让我现身可不容易。”

　　李云头一低，让过从头顶飞过的黑暗球，终于开口：“你这办法，用错对手了。”

　　风刃一甩，下一刻，不远处传来一声闷哼，声音再次消失，之后，对手再也没有说话。

　　李云不以为意，只是眼中不断闪烁这蓝芒，手中风刃凝而不发，一息后，只见李云手一抖，风刃再次射向左侧，这次没有声响传来，但李云的笑容却越发的大了。

　　三息转瞬即过，忽然，一道漆黑的手掌从黑暗中探出，似慢实快的伸向李云后脑，李云身子一侧，差之毫厘让过了手掌的碰触，而后，足下又向后一跳，躲过了地上浮起的两只漆黑手掌，手中再次凝聚的风刃在空中一弹，射入右上方的空中，闷哼再次传来，这次声音的主人再也忍不住内心的惊恐，吼道：“你怎么会发现我的攻击？怎么能感应到我的位置！”

　　“哼，拥有这么强大的灵魂之力，如果连你这小鬼都感应不到，那才是奇怪。”风无姬帮李云回答的他的话，可惜，这话除了李云，谁都听不到。

　　“你小子简直就是暗系灵师的克星，别玩了，十分钟快到了。”

　　李云没有回话，只是手心再次凝聚一个个风刃，一个，两个，三个，风刃越来越多，互相旋转着，速度越来越快，渐渐化做一个圆球。

　　空着的左手突然往左边一招，凭空摁住一个头颅，在对手惊骇欲绝的目光下，李云淡淡说了一句：“可惜，如果你一开始就堂堂正正和我打的话，也许还能撑的久一些。”

　　说罢，左手把黑色的头颅狠狠往下一按，右手顺势贴上，下一刻，整个战场再次恢复明亮。

　　直到最后，李云也只看到了对手一头爽朗的金色碎发，而后，作为第二关的镇守者，金发男化作光点消失。

　　垂下手，李云趁着还有些时间休息了一会，除去第一场，连番大战下来，虽说时间都不长，但其中所耗费的精神精力不可谓不多，此时只是放松片刻，顿时有股倦意袭上头顶，李云知道，这是灵魂之力消耗过多的后遗症。

　　“好了，小子，时间不等人，学院那些家伙现在应该还在补魔网的漏洞，若再迟些，本宫也不保证一定能侵入他们的内网。”

　　风无姬不耐的声音在脑中响起，李云终于缓过劲，睁开眼，说道：“进入下一关。”

　　白色的雪地，凛冽的寒风中，一道微不可及的白光慢慢闪耀起来。

　　……

　　“最后一关！战神木子云时隔五年后，再次杀入潘多拉最后一关！”

　　“壮栽我大草根战神！”

　　“这是历史性的一刻，他现在不是一个人在战斗，他不是一个人！”

　　……
《三界》之中，所有玩家都彻底疯狂了，又有什么比看到本是高高在上的学院被碾压更痛快的？更何况，挑战者还是自己好友栏里的一员，这种仿佛自己亲临战场，自己也是其中一份子的感觉，顿时让玩家们激动的浑身颤抖。

　　“木子云——”依旧披着黑袍，此时回到自己在《三界》的房间，看着光屏上木子云的名字在第一关出现，女子目光满是迷茫。

　　“你到底是什么怪物……”

　　……

　　“咳咳。”丫头穿着吊带褶裙，站在台上，神情肃穆的说道：“虽然一时嘴馋吃了作者的鸡腿便当，然后从设定上看，我以后还要吃很多各种口味的便当……”

　　“好吧，开始说正经的。”

　　“本书已经A签，嘛，各位大大的票呢？”


第四十章 冰涵

　　“果然，还是你么？”

　　面具下，李云看着对面冷漠的银发少女，说道。

　　少女没有说话，只是当看到李云还能清晰的说话，身子也不显僵硬，于是绷着的脸庞稍显柔和，凛冽的风声渐渐停下，少女问道：“为什么？”

　　李云沉默了一会，答道：“各取所需而已。”

　　五年前，同样是这个雪景下，李云和少女打过一场，当时毫无疑问，身体内是成年人灵魂的李云完全压制了她。

　　只是，如今五年过去，身处潘多拉学院，显然没人不是在时刻进步的，而相比起来，李云在这五年里的进步实在有限，从刚刚和蛮牛的一场带着侥幸的胜利就能看出，李云此时真的不想和她打。

　　“小子，就这样，只要不战斗的话，本宫只要三分钟就能拿到东西了。”脑中传来风无姬的声音，李云面色不动，就这么注视着面前的少女。

　　“小伙子，你知道你帮的那个家伙是什么样的存在吗？”空中突然传来一道中年男人的问话，而后，只见一个巨大头像渐渐由风雪凝聚，出现在高空，头像看着李云，张嘴道：“一旦被她们取得这份资料，我们潘多拉学院数十年来所做的苦功都将化为泡影。”

　　“你这是在——”

　　话没说完，由风雪凝聚的头像轰然碎裂，空中转而出现风无姬的怒骂，“卑劣的魔族，到底是谁在打谁的主意？我们只是在守卫自己的家园，你们数十年的苦功？哼，是筹备了数十年的阴谋吧！”

　　听到风无姬开口，李云心里叹息了一声，心知自己拖延时间的目的算是失败了，果然，空中消散的男声再次气急败坏地响起，“冰涵，杀了他。”

　　名为冰涵的少女默默看了李云一眼，消散的寒风顿时再次吹起，这次，伴着漫天大雪，少女的身形被彻底淹没在风雪之中。

　　“风无姬，你这是在故意给我添乱么？”李云心里怪罪了一句，围绕全身的风刃猛的扩大，把三丈内的冰雪寒风都驱逐了出去。

　　“哼，那又如何？”风无姬毫无认错之意，只是嚣张地说道：“本宫要如何做，还轮不到你来指手画脚！”

　　暗自咬牙，李云也不去理会风无姬，他知道风无姬料定自己现在已经骑虎难下，而风无姬，显然她已有十足把握能在接下来的时间内拿到想要的资料，也就是说，从现在开始，李云如何，已经与她无关了。

　　无数风刃上下飘飞，卷起巨大的风暴，看似无懈可击，但李云却清楚，在风暴最边缘处，每时每刻都有风刃化作寒风的一部分，在漫天冰雪的侵蚀下，自己如此固守是坚持不了多久的。

　　“冰系和风系双系精通，这妮子的灵倒是得天独厚。”风无姬此时还有闲暇评价冰涵的招数，李云也只能苦笑。

　　再次收缩风暴，为了节省灵力，李云把空杀变为风袭，只在右手手心凝聚了一道暴锥，脚尖一顿，冲向不远处若隐若现的身影。

　　简单的狂风自然是阻挡不了漫天的冰雪寒风，当李云脸上的面具彻底挂上冰霜前，他终于赶到了冰涵面前，脚下不停，李云右手往前一探，眼看即将触到少女衣襟，忽然手心一凉，只见一道厚实的冰墙出现在两人中间，蕴含着数十道风刃的暴锥瞬间在冰墙中一没而入，还没撕扯几下，便已消散在空中。

　　急停的身子在空中一顿，李云头颅往边上一撇，一道冰锥在脸侧转瞬而过，带走几滴红色的液体。

　　看着少女身后出现的几十道冰锥，李云面色慢慢转为严肃。

　　一道道冰锥旋绕着股股风力，被瞬间加速射来，李云运起风袭，在暴风雪的制约下艰难的闪躲着，并不时发出风刃击碎冰锥，即便如此，依旧有不少冰锥在他身周划过。

　　“若是五年前，她还尚没有如此控制力，而如今，有冰墙护身，风暴制约，冰锥的瞬间加速比之我的风刃只快不慢，想要赢她，真是难上加难了。”

　　“可惜，她五年前的那招冰霜护甲看来是舍弃了，或者说，针对自己，她转为更实用的冰墙进行阵地防护。”

　　李云心里闪过种种念头，身子一顿，右臂再次被冰锥带出一道血痕，转眼间，伤口即被寒风冻作粉色冰霜。

　　“这寒风不断带走自身的热量，灵力的运行也越来越艰涩，再这么拖下去，恐怕就真要输了。”

　　“冰涵，别拖了，那异端即将侵入学院内网，快点解决他！”空中再次传来中年男子的声音，少女面无表情地点点头，继而身后不断浮现的冰锥消失，在李云的目光下，转而变成一道道银色的风刃，在日光下，刃口带着彻骨的寒意。

　　这种由寒冰凝结，附上风系灵力的寒刃，显然就是为了李云这种极擅躲避的人准备的。

　　带着不规则的弧线，一道寒刃急速斩向李云，还没等他做出规避，下一刻，第二把，第三把寒刃相继飞出。

　　眼中蓝芒一闪而过，李云在第一道寒刃即将斩在自己身上之际，瞬间发出数十道风刃，将空中的寒刃尽数击碎。

　　看到这小变化，冰涵脸上依旧没有意外，暴风雪越发剧烈，硕大的雪花打在脸上竟产生了痛感，此时，能见度越发的低了。

　　“本宫已经完成了，小子。”风无姬的声音此时在李云脑中响起。

　　行动意外的顺利，李云此刻却来不及欣喜。

　　“距离那些老家伙完成结界还剩下两分钟不到，若你不能在这三分钟里杀掉那小女娃，本宫就提前一步切断灵力，让你的游戏角色死掉下线。”

　　对于风无姬的这个决定，李云没有丝毫意外，不，也并非是没有意外，因为风无姬已经完成任务，她完全可以现在就切断灵力的供给。

　　这样一来，不仅不违背契约，还能让李云失败后，信息暴露给潘多拉学院。

　　她没有这么做，显然是心慈手软了。

　　“谢了。”心中道了一声谢，李云也没理会风无姬的冷哼，下一刻，眼中蓝芒持续闪烁，无数风刃生成，组建起狂暴的龙卷。

　　身处龙卷风中心，李云已经准备放手一搏了。


第四十一章 大将军之姿

　　无数风刃在冰墙上斩下厚厚的冰屑，李云占着自己强大的控制力，硬是维持着庞大的风刃风暴，肆意的斩击着冰涵面前的冰墙。

　　不过，已经收缩防御，并且不再做出无用攻击的冰涵，一旦全力将冰雪维持在冰墙上，单单靠风刃可不能在短时间内打破。

　　冰涵现在的目的已经变得简单，只要能拖到五分钟以后，那面前这个木子云也就插翅难飞了。

　　即使——他有如此恐怖的灵力控制力。

　　此时，学院方面也已经确认重要资料被盗，但那中年男子反倒不再吱声，整个战场除了渐渐稀薄的暴风雪，就剩下漫天飞舞的风刃，以及在风刃下，犹如磐石般坚韧不移的冰墙。

　　“小子，本宫的灵力可不是这么用的。”眼看时间将近，李云脑中，风无姬再次发出声音。

　　“还剩下一分钟，小子，就让你看看本宫的灵力真正的形态，如果你不能看透的话，那就别怪本宫了。”

　　李云此时额上青筋鼓起，蓝芒依旧在不断闪烁，但风刃发出的频率却慢了一倍，依旧维持着风暴，听完风无姬的话后，李云发现自己身前出现了一道小龙卷，龙卷转速很快，但意外的是，里面完全没有任何风声传出，心中一动，李云放了一朵雪花下来，雪花慢慢飘荡着，渐渐落在龙卷风上。

　　下一刻，雪花消失。

　　龙卷依旧。

　　李云眼中蓝芒闪烁不定，而后闭眼，维持体外的风刃也缓缓收缩。

　　场面就这么僵持了起来。

　　时间一秒一秒走过，眼看着整个战场越发不稳定，李云终于睁开眼，急速旋转的风刃瞬间一停，就像时间突然停住一般，每一枚风刃都在空中颤动着，改变着。

　　“这是——”

　　围观着战场，潘多拉学院一众老师都发出来惊疑。

　　冰涵眼中也闪过一丝疑虑，不过即使如此大好机会，她也没有任何动作，只是把自己周围的冰墙凝的更加厚实。

　　颤动的风刃终于停下，李云强自撑着身子，指挥着数千风刃缓缓转身，而后，对着冰墙，发出如疾风骤雨的冲击。

　　当第一枚风刃斩在冰墙上时，冰涵的面色变了。

　　现在的风刃斩击，再也没有冰屑飘飞了，因为每一道风刃都让冰墙的一部分直接消失，就像相互抵消一般，没有丝毫痕迹留下，无声无息间，一道斜着的凹痕出现。

　　“这不可能！”场外，一群老师也惊呼起来，“竟然是灵力进阶！在魔网里怎么可能让灵力进阶！”

　　“不，这不是灵力进阶，是灵力属性的深度挖掘！他的风系灵力应该带着罕见的狂暴属性，这个木子云，完全把灵力的威力发挥出了百分之两百！”

　　“同样不可能吧？魔网只是虚构世界，虽然《三界》已经无限接近现实，但在细微上依旧有着犹如鸿沟的差别，魔网只是磨练战斗才情的地方，想要彻底熟悉灵力属性，还是需要现实里面日夜打磨灵力才成，这家伙到底是怎么做到！？”

　　“是洞察力和掌控力。”最后一位老者终于在数人的争执中得出了结论，沉吟了一会，又看着光屏里已经被磨得只剩下薄薄一层的冰墙，说道：“理论上，只要你的洞察力和控制力能达到一定高度，那在魔网里模拟挖掘出灵力的所有属性威力，也不是不可能。”

　　“狂暴让灵技威力至少增加了两倍，而狂暴的极致，就是湮灭，这其中不仅需要洞察力，其控制力，才是最让人恐怖，数千枚风刃，至少半数都换上了湮灭属性，而后还能操控着进行攻击，当真可叹，可怖。”

　　光屏上，老者看着始终带着面具而看不出神色的木子云，感慨道：“此子不到我们潘多拉修行，实在是我们的损失。”

　　老者说完，光屏内，冰涵已经被无数风刃击中，化作光点，也就在同一时刻，木子云的角色同样消失不见。

　　从战斗开启，时间最终停在四分五十七秒上。

　　老者不以为意，只是缓缓又道：“想来——经过此战后，魔界又要冉冉升起一名天才了，一名狂暴的天才风灵师。”

　　“我们也需抓紧，从之前那六人身上着手，定要找到此子，仔细教导，引其走向正途。”

　　“如此，方是我路西法帝国之幸，我魔界之幸。”

　　……

　　“吼——”

　　“打通了！木子云再次打通了！”

　　“我们的圣战再次迎来了一次胜利！”

　　“壮栽！”

　　“潘多拉学院表示已在战神碗里。”

　　……
《三界》大厅，无数玩家欢呼庆贺，他们都是完全的魔界子民，对于木子云打通了路西法帝国第一学院，所有魔界子民都自豪不已，其中特别是路西法帝国的子民，更是挺胸大笑，他们不止是因为木子云打了学院的脸而自豪，更是因为本帝国出现了这么一位倾世天才而自豪。

　　其他国家的灵师是不可能随意挑战别国学院的试练之地的，想要尝试的话，只能提前申请，也因此，木子云绝对是地地道道的路西法帝国的公民！

　　有多久，三界里十大试练之地没有出现打通的天才了？

　　如果除去五年前的潘多拉附小的试练之地，那就是五百年！整整五百年啊！

　　五百年前的那位，同样是打通了天界排名第一的圣彼得学院的家伙，现在可都是天界首屈一指的将军了！

　　“木子云将军！”人群里，不知是谁喊了这么一句，随即，人群慢慢被传染，一起喊了起来。

　　“对，就是木子云将军！”

　　“壮栽我大木子云将军！”

　　“木子云将军！”

　　“木子云将军！”

　　……

　　这边大厅里人群喊着，另一边，论坛也几乎是在同一时间疯狂刷起了帖子，字眼从“木子云”，渐渐覆盖到“木子云”和“将军”，人们几乎都下意识忽略了帮木子云打通了三十二关的同伴，带着狂热的心态，把木子云和天界那位大人物紧密地联系在一起。

　　而在现实里，木子云三个字也渐渐在魔界传开，甚至在原生界和天界，都慢慢出现了零星木子云的名字。

　　当玩家们狂欢的时刻，作为失败的一方，潘多拉学院此刻也不空闲。此时，在场几位全程关注了试练情况的老者，都将视线转移到之前挑战的六人身上，每一名在试练之地失败的挑战者，都会将自身信息记录留在试练之地，以供学院方面探寻录取。于是，就在木子云下线还没超过五分钟，众多玩家还在《三界》论坛上欢庆，潘多拉学院内，数名身着紫边黑袍的教师已经踏上了去往海魔城的传送阵。


第四十二章 注定？

　　虚弱的躺在床上，李云此时连动一个小拇指的力气也没有，只能无奈的苦笑着，看着空中风无姬浮动的身姿。

　　“小子，你真的很出乎本宫意料。”

　　良久，风无姬终于说出了第一句话，如果说第一句是她违心的赞扬，那第二句话，就是风无姬的心声了，“若放任你不管，想来，日后的你定会成为我族又一生死大敌。”

　　“呵呵。”李云无力的笑笑，说道：“我到现在都不知道你们是什么，你就这么认定我以后会打你们的主意？”

　　“又或者，经过这段时间的相处，你认为我是嗜杀之人？”

　　风无姬没有回答李云的话，只是挑挑眉，道：“人都是会变的，小子，你虽不嗜杀，但却能为了目的不择手段，待你将来成了灵师，知晓了我们的存在，定然会受不了诱惑。”

　　李云笑了笑，闭上眼，他没有问风无姬她们对灵师到底有什么诱惑，也不想再动脑子去和风无姬扯这些，因为现在的他实在是累极了，自己穿越一直凭借的那团灵魂之力完全枯竭不说，为了补充，自己这一世本身的灵魂也消耗了一小半，此时他没有当场晕过去，都已经是侥幸至极。

　　“小子，还敢不理会本宫的话，真当本宫会受契约限制，拿你没辙不成？”风无姬显然是不想让李云休息的，看到他闭眼，立即喝到。

　　“如果你不想我活，早在刚刚就直接断我灵力了，又何必现在来我面前咋咋呼呼。”李云闭着眼懒懒说着，又道：“说吧，还想让我干什么。”

　　听到李云的话，风无姬面色一红，随即哼道：“小子，别以为本宫是出于同情或者可怜你才那么做，只是不想看到你这么好的研究对象被毁坏，才出了一次手。”

　　“而且，哼，你以为你现在还是让人敬畏警惕的天才？你以为，自己日后还能在做灵师上有大前途？”风无姬冷笑着问了一句，而后道：“本宫也是看在你注定对我们没有任何威胁，才宽宏大量遵守了契约罢了。”

　　“什么意思？”李云奇怪的问道，虽然他到现在为止，其目的依旧是停留在能成功觉醒，但听到风无姬说道以后，还是忍不住问了问。

　　“你知道，为什么灵师觉醒的最佳年龄会是八至十二岁么？”

　　“抱歉，其实我只知道过了十五岁就无法觉醒。”李云说道。

　　“你——”风无姬顿时无言，看着李云，叹道：“你简直无药可救。”

　　“真不知你这家族少爷是如何当的，这种常识都没人告诉你。”

　　摇摇头，虽然脸上满是无奈，风无姬说教之心却是暴涨，干脆坐在了王座上，说道：“灵师觉醒，需内外兼顾，内分两点，一是灵魂意识，也就是灵魂的成长度，这也是随着肉体增长而增长的，只是灵魂年龄越小，吸收的灵气将越纯粹干净，不仅威力更大，更关键的是，灵力额外属性更容易被掌握；二是你的知识量，你对这个世界的认知，包括你的情感，喜怒哀乐，这些内在越丰富，觉醒后的半生灵将更灵动，更具主体意识，也就是说，悟性潜力更高。”

　　“而外，就是你的肉体年龄和血脉纯净度了，你的血脉不用本宫说，你自己清楚，但凡生物，在刚出生时都是最贴近天地灵气的时候，随着年纪不断增长，对灵气的亲和力就会渐渐减弱，觉醒时若灵气的亲和力弱，那吸收的灵气就会减少，伴生灵的初始灵力也会减少，而初始灵力，也是判断半生灵资质的因素之一。”

　　“而之所以说过了十五岁无法觉醒，那是因为一旦过了十五岁，不仅肉体将彻底对灵气出现排斥立场，其体内经络血脉也再也无法承受灵气灌输，若此时还强行借用种种道具觉醒，其下场也无非一个字。”

　　说到这，风无姬伸出青葱小指，空中凝聚出一个青色的小人，“轰——”，随着少女用自己嘴巴模拟的爆炸音，小人果断碎成漫天光点。

　　看到这里，李云也不得不承认，放下心中包裹的风无姬小妹妹，卖起萌来也是一把好手的。

　　看着面前的小子用古怪的眼神盯着自己，风无姬也霎时反映过来自己的得意行径，瞬间小脸一红，叫道：“看什么看！好好听本宫说话，难得本宫心情好，给你普及一下基本常识，你小子别给本宫得意忘形啊！”

　　“好吧，你继续。”李云此时连耸肩的力气都没有，也就懒得吐槽风无姬的倒打一耙，只是如此说道。

　　“哼。”冷哼一声，风无姬没好气道：“常识本宫都说完了。”

　　“灵魂成长度先不说，而一般来说，年纪越大，就代表知识量越丰富，内在越丰富，从而觉醒的灵悟性灵智也会更高，但过了十二岁，肉体对灵气的亲和力又会极大幅度的降低，其幅度之大，绝对得不偿失。之后每大一岁，亲和力都会一大截一大截的往下降。”

　　“也就是说。”李云顿了顿，总结了风无姬的话，说道：“即使我现在能觉醒，其半生灵也将是初始灵力不多也不纯，额外属性不显，除了也许会聪明一些，注定是将来晋级困难的废灵？”

　　“是极低和极不纯！至于晋级几率更是几乎为零。”风无姬无情的打破了李云还算美好的猜想，看着李云，她笑道：“半生灵资质的几大决定因素，唯一可以改变的，就是内在的见识学识，这些可以通过大量阅读或者旅行来提高，但区别却是最小的，所以你也别指望十五岁觉醒的你的半生灵，会比其他八九岁觉醒的灵要聪明。”

　　“而肉体年龄和灵魂，这两者却又无法改变，肉体上，十二岁就是灵师资质的第一个分水岭，大家族的孩子都是根据自身需求在八至十二岁觉醒，而一旦过了十二岁，九成九的灵师都只能一辈子做低阶的辅助灵师，终生晋级无望。”

　　“而像你这般，十五岁才觉醒的，哼，如果说十二岁觉醒，由一阶晋级二阶的几率是六成，那过了十二岁，十三岁才觉醒的灵师晋级几率就会急转直下，变得不足一成，接着是十四岁觉醒的灵师，其几率又会在十三岁觉醒灵师的几率上除以十，怎么样？”风无姬说到这，哼道：“还用本宫继续说明十五岁觉醒的废物的晋级几率么？”

　　“这倒是不用了。”李云说着，仔细回味了风无姬的话，又结合之前风无姬说的半生灵本质，渐渐理清是思路，叹了口气，自家人知自家事，就觉醒的种种条件上来看，他的情况比之风无姬所说的——只重不轻啊。

　　单单灵魂成长度来说，若只是他这一世的十五年那还罢了，但若还要加上他上一世的二十多年，一共接近四十年的灵魂成长度的话，那他的伴生灵的灵力纯度——就不是简单的一句不纯可以概述的了……


第四十三章 彼岸花的提纯液

　　“那么，我的觉醒之物，你带出来了么？”躺在床板上，李云没有风无姬想的那般沮丧，只是想了想，就恢复过来，问道。

　　“哼，你倒是不死心。”风无姬不屑说了一句，手一挥，随即空中一小瓶暗紫色的液体，飞向李云。

　　强撑着把瓶子拿在手里，李云打量了一番自己打生打死才得到的劳动结晶，问道：“这玩意什么效果？用法用量是什么？分三餐么？”

　　“你当这是什么？”听到李云的调侃，风无姬果断表示不懂，只是再次用嘲讽的目光看着李云，解答道：“彼岸花的提纯液，传说中生长在冥界的死亡之花，花开一千年，落一千年，为死者的魂引之花，是洗涤灵魂，修复灵魂创伤的无上良药，而且也能一定程度刺激身体，短时间提高你的灵气亲和度，虽然这对你来说聊胜于无。”

　　“你确定它能让我觉醒？”李云有些不确定，除了名字，这效果听着不怎么厉害啊。

　　“这玩意傻子喝了都能觉醒成功，你说呢？”风无姬反问了一句，又道：“能否觉醒成功，那些普通人，甚至一些灵师都认为是看当时身体对灵气的亲和度，哼，他们又怎么知道，身体对灵气的亲和力只决定半生灵的资质，只要在觉醒时心态端正平和，灵魂意识畅通无阻，那就能百分百觉醒。”

　　“而那些初次觉醒失败的平民，原因无非是两点，一是太过紧张，情绪起伏过大，强烈的精神波动阻碍了记忆情感的回溯，二才是血脉驳杂，灵气灌输延长，进一步提高了记忆回溯的难度。”

　　“你小子的状态，无非是灵魂上附着了一道强大诡异的灵魂之力，正是因为这团力量的存在，阻断了你一部分记忆，无法完成记忆回溯，自然谈不了觉醒。”

　　“也就是说。”李云看着手中的晶莹液体，说道：“只要能借助这药洗涤灵魂，让灵魂保持完美的畅通状态，那无论觉醒时身体亲和度多差，都是能觉醒成功？而区别也是就是半生灵资质的好坏？”

　　“哼，你还不算笨到家。”风无姬算是拐着弯默认了李云得出的结论。

　　“那有什么副作用？”李云此时问道。

　　风无姬听到后，看了李云一眼，最后抿着嘴，意味深长的笑道：“小子，契约内容里只是让本宫帮你拿到能让你觉醒之物，而在本宫眼里，这彼岸花的提纯液就是最好的存在，不仅能让你觉醒，还能让你的灵魂质量更上一层，至于副作用，说大也不大。”

　　“你想要本宫说真话还是假话？”

　　李云皱眉，道：“这有意思么？”

　　此刻两人尚没解除已经完成的契约关系，加上李云灵魂之力带给他的敏锐直觉，所以无论双方谁言不由衷，另一方都能马上察觉，风无姬现在这般似玩笑般的调侃，显然是别有隐情了。

　　风无姬冷哼，盯着李云，强势道：“只是让你觉醒的半生灵有时会不怎么听话罢了，反正也注定是废物灵，你也不可能拿他来战斗，所以这也没什么吧？”

　　“哦。”李云深深看了风无姬一眼，淡淡点头道：“倒也是。”

　　他察觉出风无姬没有说谎，但同样，如此敷衍的诉说显然里面还藏着一些秘密，比如，为什么会不听话？如果说是提纯液的关系，那具体的原因呢？

　　很显然，之后的问题李云就算再问，风无姬也不会说了。

　　到头来，身为弱势一方，李云终究还是被摆了一道。

　　对此，李云没有愤怒，也没有委屈和难受，虽然他一直在拼了性命去完成契约，也付了大代价，不过在他的设想里，如此，已经是不算好也不算坏的结局了。毕竟这本身就是一场不合理也不公正的交易，李云在不清楚这个世界诸多情况的前提下签下契约，犹如一个文盲法盲妄想与人合作赚大钱，不被坑的跳楼就已经是大运气了。

　　既然是弱者，就必须有弱者的觉悟，风无姬的所作所为没有任何出格之处，若强势的一方换做是李云，他估计会有更多的手段来躲过契约的束缚，让对方人财两空，说到底，纵使风无姬给他下了一个又一个不大不小的坑，但在李云眼里，说风无姬不谙世事也好，说风无姬傲娇天真也罢，她终究是心慈手软了。

　　这段时间，李云不仅增长了不少见识，更是在战斗技巧上有不少长进，最后风无姬还遵照契约给了自己觉醒之物，这交易，在李云看来——已经是双赢了。

　　“既然已经完成了契约。”把瓶子放进口袋，李云慢慢从床上坐起，看着风无姬，问道：“那你打算留在我这废物身边多久？”

　　“或者说，你还想让我干什么？”

　　“本宫想走时自然会走，小子，难道你还厌烦了本宫不成？”风无姬绿色的眼珠子一瞪，没好气的道。

　　“至于其他事——”风无姬看了李云一眼，道：“走之前，本宫自然会告知你，放心，不会害你就是。”

　　“随便你。”李云耸耸肩，坐了一会，待头没那么晕后，这才下了床铺，说道：“反正在我觉醒到来前给我离开就是，另外，契约完成，我也没义务继续给你提供灵魂之力了，所以要走的话，你还是趁早走了好。”

　　“哼。”风无姬没有言语，只是身子一闪，又回到了李云的识海之中。

　　……

　　从游戏厅出来后，李云看了眼周边的热闹的人群，看着年轻的情侣们欢笑的脸庞，又看着街上川流不息，隐隐有种恍如隔世的感觉，此时六点半不到，就在半小时前，他还是一个一无所有，没有丝毫觉醒希望的平民，而现在，他却已经牢牢抓住了命运的尾巴，双手放兜，李云手指慢慢摩挲着瓶子光滑的镜面，随后叹了口气。

　　转身，离开热闹的人群，李云走向不远处清冷的黑暗小巷。

　　不远处，警笛鸣响，一声接着一声，连绵不绝，却无人理会，迎面走来一群身穿黑袍的老头，慢慢的，李云停下脚步，驻足，目光转向远处的巨大灵屏，上面依旧是那个胸大屁股翘的主持人在说着《三界》战队的战况，时不时自己被自己说的话给逗的娇躯乱颤，于是身前两个肉球也跟着剧烈晃荡起来，很是引人瞩目。

　　待节目播到一半，又开始插播广告，李云这才收回目光，看着早就走远的黑袍人，转身，晃晃悠悠往住处走去。


第四十四章 冲突？

　　魔海学院，依旧是院长室。

　　看着沙发上坐着的一众黑袍人，又瞄了一眼主位上的爷爷，童颜巨乳的少女不安的站在门口，小手紧抓着衣襟下摆，显得心虚不已。

　　少女自打一进院长室，就知道事情大条了，她在试练之地被打败，自身信息暴露，本以为没什么大不了的，顶多潘多拉学院发来讯息，问问自己和木子云什么关系，到时候据实说了，误会自然就能解开。

　　可是，她没想到的是，潘多拉学院竟然直接派了一个小队的老师过来——从他们身上穿的黑袍就可以看出，虽然和自己穿的有些微不同，但的确是潘多拉学院的统一服装。

　　砰——

　　老头沉着脸，拍了拍桌子，看着自己孙女，喝道：“自己都干了什么，说吧。”

　　少女被突如其来的声响吓了一跳，看着爷爷，眼圈顿时红了，轻声嚷道：“凶什么凶嘛，我只是想看看自己和那些超级天才有多大差距，所以才挑战试练之地的啊。”

　　“你——”老头怒目圆瞪，颤抖的手指指着少女，半响，才说出一句话：“胡闹！”

　　“还不是爷爷你不给我看木子云的灵屏……”少女不甘的嘟囔了一句，随即赶紧低头，等着自己爷爷发飙。

　　“我这是——”

　　“好了，老家伙，你就别做戏给我看了。”边上，一个黑袍老头站了起来，在制止了老头假惺惺的教训后，走到了少女面前，笑眯眯的问道：“无眠小萌——是吧？没想到一眨眼，你这丫头就这么大了，怎么，还认识我吗？”

　　小萌看了老者一眼，先是礼貌的含蓄一笑，而后把目光转向自己爷爷。

　　“哼，他是你大角爷爷。”老头没好气的说道。

　　“大角爷爷？”小萌脑子转了转，渐渐在幼时记忆里找到了些许印象，“哦——”嘴里发出惊呼，小手捂着嘴，小萌惊讶的看着面前的老者，“大角爷爷，你竟然是潘多拉学院的老师！”

　　“怎么，你爷爷什么都没和你说么？”老者问了一句，又瞥了一眼主位上犹自生着闷气的老头，笑道：“当年我可是你爷爷的同窗好友，还一起追过你奶奶呢。”

　　“若不是那个月黑风高的晚上，你爷爷背着我，不择手段……”

　　“喂——你小子够了！”老头终于忍不住，咆哮着打断了老者的话，随手拿起桌上的水晶球就掷出，“你大老远跑过来就是为了带坏我孙女的么？”

　　水晶球还在空中就缓缓停下，最后飘到边上的桌子上，被打断了回忆，老者也没在意，咂咂嘴，对尚坐在沙发上的几人点点头，而后，一道无形的光晕慢慢从几人身上散开，覆盖到整个院长室。

　　“你小子的脾气还是这么臭。”黑袍老者先说了老头一句，随后神色一肃，道：“这次任务，我可是费了老大劲才争取来的，要不是为了你，我吃饱了撑着啊？”

　　老头看了眼覆盖在周围的光晕，脸色也沉下来，问道：“到底怎么回事？小萌只是胡闹了些，难道是木子云的身份有问题？”

　　“在说这个之前，小萌。”黑袍老者说着抓住了小萌的手，边上同行的几人中立即走出一人，只见他走到还在犯迷糊的小萌面前，淡淡说了一句：“例行检查，失礼了。”

　　乳白色的光芒渐渐从来者手中发出，仿佛是有自己意识般，白光慢慢扩展延伸，先是从小萌头上扫过，而后慢慢由上而下，直至三息后，白光扫到脚底，没有停顿，收回白光，来人和老者点点头，又走回同伴之中。

　　“灵识探析之术。”老头看到白光，神色猛的一变，唰的从位子上站起，看向自己老友，“难道几天前海魔城遭到的那次异物入侵，它们是——”

　　点点头，黑袍老者放下小萌的手，答道：“试练之地的挑战，和小萌一起的那五人已经确定就是她们控制的傀儡，而目的，就是为了侵入学院内网，窃取资料。”

　　发白的双眉紧紧皱在一起，老头离开桌子，来回踱了几步，又问道：“那五人的信息资料全都是海魔城？”

　　“对，我们发现后就过来调查了，也即时通知了这里的城主，但还是慢了一步，找到时，五人已都啐死在自己家里，死因不明，线索彻底断了。”说话的是几个黑袍之中的一位，相比其他几人，他的年纪无疑是较年轻的，中年人的脸上毫无感情色彩，眼中偶尔闪过清冷的精光，与其说是看着众人，更像是在看一具具尸体。

　　小萌就被中年人扫了一眼，顿时整个背心都凉飕飕的。

　　“那五个傀儡不都在试练之地全灭了么？似乎最前面的一个，也倒在了倒数第三关，你们现在还依旧如此大张旗鼓过来，唯一的可能——”老头的脸色越发糟糕了，这是在想起某些黑色的往事才有的表情，小萌长这么大，也就见过了数次自己爷爷露出如此恐怖的神情。

　　“她们还是成功了，靠着木子云这个魔界天才，哼！”

　　说到天才二字，黑袍老者冷哼一声，此时他的脸色自然不会好看，任谁知道有出息的晚辈做了人神共愤的事，都不可能会摆出好脸色，特别是他们都是看了战斗灵屏的，在惊异木子云的战斗天赋的同时，身为师长，又思及如此大好少年却自甘堕落，当真是心中五味陈杂，酸甜苦辣不一而足。

　　这少年——可是受到潘多拉学院院长亲口赞扬其天赋的！

　　这少年——可是在魔网里被众多玩家尊为魔界草根战神的！

　　这少年——可是足以成为这一辈魔界小娃子里的领头人，在将来带领魔界抗衡其他两界的啊！

　　砰——

　　巨大结实的桌面在老头的一掌下震的粉碎，身为魔海学院的院长，身为教书育人，培养人才之所的最高负责人，当老头知道自己治下出现了这么一个狂傲不逊，因缺乏管教而走上歧途的天才少年，这对他来说完全就是最大的打脸，简直是噼里啪啦左右开弓的打脸啊！

　　“现在的孩子……”老头抖索着，恨恨道：“现在的孩子一个个都不知道在想些什么，当真是缺乏管教，这都怎么了？！”

　　“爷爷，你就甭想那么多了。”一旁小萌听了半天没听明白诸人在说什么，此刻看到自己爷爷如此生气，于是小声安慰道：“年纪大了，有代沟是必然的。”

　　“你——”老头差点一口气没上来。

　　“哈哈哈哈，小萌说的对，都这么一大把年纪了还操哪门子心？你这老头，别看平时一副吊儿郎当的样子，其实心里比谁都保守，现在这个时代早就已经不是我们的时代了，那些年轻人自有他们自己的活法。”黑袍老者大笑着打断了自己好友的话，拍着他的肩，道：“你若有空还是多去外面走走，去帝都那边看看，那里才是整个潮流趋势的中心，三四年就会有一个变化，你现在去了，可别迷路了才好。”

　　“哼，老了，走不动了。”老头冷着脸拒绝了老友的好意，也没理会自己老是犯迷糊的孙女，说道：“现在还是先说说木子云的事，这小子要是落到我手里，我保证亲自给他开课说教一个月！”

　　“那你可没机会了。”黑袍老者笑了笑，指了指天上，道：“那位可是已经指名要把这小子押到他面前，由他来亲自说教，他可是发话了，资料丢了就丢了，人一定要抢回来。”

　　“我们到你这前，就已经分了一批人到城主府，命令全城戒严，把护城灵纹结界开到最大，进行全城范围内的搜索排查了。”

　　听到黑袍老者的话，老头先是脸上憾色一闪而过，待听到之后的内容，又是面色一变，苦笑道：“你们倒是舍得下本钱，就怕事情没你想的那么简单，你这老货，难道来之前都没打听过这里最近出了什么事吗？”

　　“还有什么事能比这重要？”黑袍老者没反映过来，只是下一刻，他脸色也变了，抬眼看了窗户外，喃喃了一句，“要遭。”

　　轰——

　　一声巨响从城中传开，声音震耳欲聋，传遍了至少大半个城市，即使身处郊区的魔海学院，在声响过后，桌面上水杯的波纹也出现了明显的晃动。

　　下一刻，办公室内几个黑袍人全都唰的站起。“好胆！”


第四十五章 一切为了家族

　　风痕家族内，已经连续一天一夜还多，无论是族内长老，还是打杂的小厮下仆，都行色匆匆，沉默不语。

　　一股诡异的氛围始终围绕在家族上空。

　　就连卡尔的几个尚年幼的弟妹，都在乳母的监督下，躲在自家屋内，始终不敢越出房门半步。

　　因为，自打那群黑袍的外来猫族到了这里以后，所有人都知道，这里至少暂时已不姓风痕了。

　　昨天，就在她们刚刚到家族驻地时，不仅马上喧宾夺主地辞退了所有非猫族的下仆，还就地格杀了一名对此颇有微辞的族内长老，面对此情此景，就连在下人们眼里始终威严的族长格里·风痕，都不得不乖乖装起了孙子，而整个族内的骄傲，被无数猫族软妹子们爱慕的卡尔少爷，此时也是睁着满是血丝的眼睛，不顾衣襟前的血渍，守在那扇门前一天一夜没休息了。

　　“那什么猫族的圣女真有这么厉害？”这是大部分猫族的下仆脑子里的想法，他们这个层次实在是太低了，低到就算伸直了脖子，踮起脚尖，也只能看到巴掌大的一片天空，而猫族又有多久没出现圣女了？两百年？还是五百年？

　　但这句话，他们是不敢说出来的，因为说出来就属于大不敬，是要被杀的，就像那惨死的长老，就像那几个同样管不住自己嘴的小厮，身体生生被撕成两半，尸体一把火烧了了事。

　　房间里，淡淡的馨香环绕。

　　看着躺在新晒过的崭新床单上，犹如沉睡中的梓，有着金色猫耳的女子眼中闪过一丝柔色，左手缓缓抚摸着梓的前额，渐渐出神了。

　　女子后面还站着三名黑袍猫族，犹如雕塑般一动不动，而在另一边，还有位黑袍猫族正坐在桌前，双手不断摩挲着水晶球，不发一语。

　　“小姐，上面传来消息，原生界月沁一族的大长老已经率众抵达魔界，正全速向这边赶来，现在教内的三大主教已经前往阻止，并命令我们，一旦他们发生冲突，我们就立即携带圣女赶回圣域。”

　　听着手下的报告，女子没有即时表态，依旧轻抚着梓的前额，过了一会，方才问道：“挡不住？”

　　摸着水晶球，黑袍手下恨恨道：“我们的人一路上都被阻挠了，而月沁一族则始终畅通无阻，是那些魔族在其中搞的鬼，他们不想我们得到圣女。”

　　“一群废物。”金色猫耳的女子显然不怕那所谓的三大主教，骂了一句后，说道：“告诉他们，若是连今晚都拖延不住，就别回来了。”

　　“……是。”脸颊上隐隐有汗迹滴下，黑袍女子在水晶球上低吟了起来。

　　笃笃——

　　门外传来轻微的敲门声，声音虽小，但在场众人都不是庸手，自然听在耳里。

　　素眉一皱，女子站起，走到门前，轻开一道缝后，问道：“来了谁？”

　　此前，她就有吩咐过风痕一族，若非遇上难以解决的事，就别打扰她们，此时突然来打扰，那定是城里出现了难以应付的大人物了。

　　“大人，是潘多拉学院的老师，昨晚突然过来，本以为今早应该回去了，却不想，他们今日去了城主府，打算全城戒严，开启对内灵纹结界，说是要排查搜索异端。”面对近在咫尺的一抹皎洁，卡尔眼睛抬都没抬，低声恭敬的说道。

　　“潘多拉学院？”听到潘多拉学院，女子瞳孔也是一缩，待听到理由，顿时眼中怒色一闪而过，冷笑道：“搜索异端？哼，什么时候这事也轮到他们插手了？还跑到海魔城来，手伸的可真够长的。”

　　“若开了对内结界，岂不是连我们都跟着那些‘异端’一起被包圆！”冷笑着，女子彻底打开了房门。

　　“大人，这也并非是他们无缘无故。”看到女子似乎要发飙，卡尔连忙说道：“昨晚潘多拉学院的试练之地被木子云打通，其中他还有几位帮手，潘多拉学院应该是得到了落败那几人的信息，前来招募入学，昨晚他们过来时，我们家族也跟着派人出去打听了，结果找到的几名少年全都死了，初步断定是之前潜入城里的异端所为。”

　　“这才有了潘多拉学院前往城主府，要求彻查的缘由。”

　　“不过，经过家中族老的分析，潘多拉学院此行匆匆，现在又这么大张旗鼓，其中有不少疑点，最关键的还是木子云，大人，我们建议——”

　　“你们想什么建议？”女子眼睛一眯，冷冷看着面前的小子。

　　冷汗渐渐浸透后背衬衣，卡尔利索的声音一顿，最后还是咬牙道：“静观其变。”

　　轰——

　　伴随周围仆人的惊呼，只见卡尔修长的身躯横着飞出，滑行了数十米远后，又在地上滚了几滚，方才靠着墙壁停下。

　　随即，卡尔嘴上鲜血喷出，染红了身前一片灰尘仆仆的土地。

　　“大人，潘多拉学院也许目的并非在圣女身上，还请三思啊！”卡尔吐出的血还没落地，格里·风痕的身影已经出现在场上，也没理会自己尚在呕血的儿子，只是苦着脸，对着女子说道。

　　“难道你们还想要我收回教令？”女子冷冽的目光看着面前的中年男子，眼里满是厌恶，猫族自古以来都是女性掌权，这是传统，也是天意，可兽族在魔界生活的这数百年里，有太多的传统被兽族舍弃了，魔族的思想，魔族的生活习性无时不刻在渗透进兽族的骨子里，特别是最近的两百年，一些小姓氏的部落，竟然连最大的传承都改了，换做由男性掌权，当真是丢了所有猫族的脸！

　　对于这些失了最终传承，失了信仰的同族，女子向来是耻与为伍的，若非为了借助他们地方上的些微势力，她连一刻都不想要这所谓的一族之长出现在自己面前。

　　“不不不，我们怎么会有如此大不敬的想法？只是希望大人能三思，此时圣女尚在沉睡，最大的要务还是保护圣女周全……”

　　“我所做自是为了圣女，潘多拉学院明显包藏祸心，如果真的让他们开启了结界，到时候整个城市进不来出不去，就是一个牢笼，如此大张旗鼓，不是为了圣女还是什么？”女子厉声问道。

　　“可……”格里还想说什么，女子却不听他解释，只是一挥手，大声道：“教令——”

　　“家族所有三阶以上灵师，随我一起前往城主府！”

　　“是！”首先应是的自然是同为黑袍的猫族女子们，而当听到教令两字时，格里愣了愣，神情恍惚地看着台阶上的女子，茫然点点头。

　　他心里最担心的事情，还是发生了。

　　一边是帝国最强大的潘多拉学院，培育了无数天才高手，可以说其隐形势力就能抵上半个帝国的怪物，而另一边，却是猫族自古以来的宗教教令，所有猫族都必须无条件听令的至高神权。

　　格里觉得自己此刻就是在走钢丝，一边是万丈悬崖，另一边则是滔天火海，无论是落到哪边，都唯有一个死字。

　　家族存亡，家族存亡，这四个字不断在他脑中回响起来，直逼的他几乎窒息。

　　“格里，你是我数个子女中最优秀的，以后，家族存亡就交于你手上了。”脑中慢慢浮现出自己母亲当年对自己说的话，格里此时思绪一片混乱。

　　当年，正是海魔城所有中等家族过的最艰难的时候，因为无月一族在这里设立了分家，挥洒着漫天的灵币，挤压着所有的本土家族的生存空间，特别是中小型的家族，作为吞并的最理想对象，无月家完全无毫无顾忌。

　　也正是这种艰难的时期，格里才有机会，在家族正处于风雨飘摇中，在自己母亲力排众议之下，做上了族长的位置。

　　之后，当上族长的格里连着下了几个重大的决定，摸爬滚打，卑躬屈膝，带领族人们硬是挺过了那段时期，这些年来，家族情况日渐转好，他虽不敢说是呕心沥血，居功至伟，但格里自认，他也算兢兢业业经营着自己的家族，延续着风痕一族的血脉。

　　可为什么——情况现在又变得如此糟糕了呢？

　　格里知道面前这位大人看自己不顺眼，他也识趣的很少出现在这，但现在，这女子竟然要家族去直面潘多拉学院，她们事后完全可以拍拍屁股走人，可独留下的他们该怎么办？

　　“一切——都是为了家族。”

　　心里某项事物在此刻轰然破碎，作为一族之长，格里·风痕低着头，继当年之后，他此刻在心里又做了一个重大的决定，一个决定整个风痕一族未来的决定。


第四十六章 羁绊

　　“又怎么了？”李云有些痛苦的睁开眼，巨响震的他房间里唯一的那扇玻璃窗也成了碎片，又看了眼晃动后，从天花板上簌簌掉下的白色粉屑，无奈翻了个身，抱着被单，心道：“风无姬，叫你的人给我安静点。”

　　“大清早的，你这不是故意扰人清梦么？”

　　“你小子睡傻了么，本宫都已经完成任务，闹出这么大动静是想功亏一篑？还有你也该起床了魂淡，都已经接近中午了！”风无姬的尖叫在李云脑中响起，这种叫床方式，即使把头捂进被子里也无法隔绝。

　　痛苦的咕哝了一句，李云终于从床上坐起，烦躁的挠着头发，问道：“昨天叫你走你不走，现在我灵魂之力匮乏，睡了一觉后还更疲惫了，又想要我干什么？”

　　“哼，你小子难道就不好奇到底是出了什么事？”风无姬问道。

　　“拜托，我过几天就要去觉醒了，现在的精神状况堪忧啊！”李云无语道，“外面再怎么闹，还能和我有关不成？”

　　“你小子也该醒醒了。”风无姬听出李云语气还透着不耐，不屑道：“最近这座城里发生的大事，有哪件和你是没关系的？”

　　“嗯？”李云眼中终于慢慢回复清醒，摸出边上的衣服，一边抖落上面的粉屑，脑中问道：“怎么回事，你收到什么消息了？”

　　“还记得昨晚见到的那一拨黑袍人么？”风无姬说道。

　　“潘多拉学院的老师，怎么，他们打算在城里干什么，弄得天怒人怨的。”李云穿上衣服，下了床，又开始套裤子。

　　“哼，本宫还以为你睡迷糊彻底丧失了昨晚的记忆了呢。”风无姬此时还不忘调侃李云，随后才道：“他们昨晚去捉本宫几个手下，结果扑了个空，现在似乎准备全城戒严，慢慢排查了。”

　　“这么激动？”李云觉得，自己似乎有些轻视风无姬拿到的那份资料了。

　　“谁知道呢？”风无姬没有在这方面继续说明，只是语气迥异的反问一句，又道：“刚刚本宫手下传来消息，看来还是你捡的那小妹妹帮了本宫一个大忙。”

　　“不过，本宫也差不多该走了。”

　　听着风无姬的话，李云没有继续问，只是穿好衣裤后，走出房门。

　　站在走廊上，不出李云意料，远处天际上果然对峙的几波人，因为隔得远，纵使他眼力再好，也只能隐隐看到其中大部分人都穿着黑袍，但能看出这些，他就差不多理清了思路。

　　当时，护卫丫头的那群猫族女子，可也都是穿着黑袍的，不过她们穿的是全身袍，而潘多拉学院的人穿的则是半身袍。

　　“潘多拉学院的人和丫头那一方起冲突了？”李云奇怪的问了一句，“潘多拉学院作为帝国第一院校，护卫丫头的那些人也不怕惹上麻烦？”

　　“这些疯子可不会在乎什么学院，而且，整个猫族的力量也不是区区一个学院能比拟的，到时候谁给谁让步还两说呢。”风无姬的话在李云脑中响起，语气之中满是幸灾乐祸。

　　“你那干妹妹应该就在今晚复活，此时正是她们最紧张的时候，一有风吹草动，她们就敢有杀错没漏过，连传送阵那万分之一的风险都不敢冒，更别说其他了，哼，潘多拉学院这次什么事都还没做，就先惹到一身骚。”

　　李云皱眉，设身处地思索了一番，若按照风无姬所说那般，那这些猫族的护卫想来是在丫头复活前都是求稳的，最好一切都和她们来时那般，容不得有一丝风吹草动，而此时潘多拉学院的人到来，大大刺激了她们的神经，最关键的是，此时这些护卫里的领头人显然岁数不大，更可能就是之前和李云说话的那只波斯猫，遇事无静气，方才导致了如今的局面。

　　低头，依然不出意外地看到房东太太坐在庭院里，李云心里问道：“你们打算什么时候走，现在这局面似乎正好是个机会。”

　　“急什么，至少在明天早上之前，本宫都有的是机会。”风无姬饶有兴致的说道，“只要在这期间，潘多拉学院那边没派出足够强力的人过来，那这场面就会始终对本宫有利，稍稍闹出些骚乱，本宫就可以趁机离开。”

　　“骚乱么？”李云挑了挑眉，看着不远处那片漆黑的贫民区，视线似乎又回到数天前那个晚上，无数兽人身上冒着火焰在哭走奔嚎，以及天亮后，被禁锢在原地，最后活活渴死饿死的尸体。

　　“哼。”风无姬此时也察觉到了李云的想法，冷笑道：“莫非你是在为那些卑劣的兽人抱不平？”

　　“还是说你真当自己是魔界战神，打算以后保护弱小，做那些兽人的伙伴？”

　　摇摇头，李云淡淡道：“我若真是那种人，当初也就不会答应你的契约，世界这么大，我又能管多少事，我又有什么资格去管？”

　　“更何况，这世界本就是弱肉强食，自己此时尚不能自保，我可没精力去在乎其他人的事。”

　　“哼，你能这么想就好。”风无姬冷笑，道：“这个世界，只有强者方能与强者对话，记住，弱者只有同伴，永远也不会有朋友。”

　　李云耸耸肩，没有对此发表评论，对于风无姬黑白分明的杀伐观念，说她歧视兽族也好，说她极端也罢。

　　至少，李云也算是这简单纯净的观念下的受益者，若无法被风无姬认可，那他和那些兽人也无非都是待宰的牲畜，而一旦让风无姬认可，那她傲娇天真的一面才会渐渐在你面前显露出来。

　　对于这点，或许风无姬本人也没察觉，但不可否认的是，李云和风无姬时至今日，虽不至于产生多少感情，也至少有了一丝名为羁绊的细线相互绑在了一起。

　　“总之——”李云转身，走回房间，心里说道：“到时候别把我拖下水就好。”

　　无际的黑暗里，位于李云识海的风无姬，依旧是那套墨色金边长裙，躺在精致的王座上，纤细的小手一手捧着杯座，一手端着热茶，看着眼前以李云的视角不断转动光屏，耳边听到他的牢骚，冷哼了一声。

　　“你还是先养好精神，也许——等到了晚上，在那小丫头觉醒之时，本宫也就要走了。”


第四十七章 私下协议

　　“该死，这群鼠目寸光，不讲道理的女疯子！”黑袍老者面红耳赤，咆哮道：“我们做的是为了整个帝国，为了魔界未来的事情，她们这些死死念着血脉，念着种族的老顽固，迟早会被后人给钉在耻辱柱上！”

　　“什么猫族圣女，什么暗夜影猫，不过是特殊点的血脉罢了，我魔族血脉千千万万，其中优秀者不知凡几，又何必舍近求远，打她的主意？完全不知所云，简直岂有此理！”

　　砰——

　　边上的墙壁在一掌下震的颤了颤，黑袍老者盯着仍不断在周围游荡的猫族，怒哼连连。

　　“好了，大角，除非你想把这糗事传出去，否则，现在只能等她们那个圣女复苏后离开了。”老头无奈道。

　　“现在帝国对兽族的政策就是如此，几个大的兽族家族都已经在魔界崛起，而那什么圣女的确是属实，加上你们又不想说出真实意图，还能怪谁？”

　　“这事能随便乱说么？”黑袍老者瞪了好友一眼，斥道：“木子云的名声如今在魔网上越传越大，在整个魔界都越传越广，单单一天不到，学院就已经收到不下十几封信，内容全都是来询问试练之地之事的，哼，说到底，还不是都对他感兴趣了！”

　　听到这个，老头顿时笑了，对黑袍老者眨眨眼，道：“原来你们潘多拉学院也能遇到这难处，之前木子云刚把我的学院虐了一通，你们可是就第一个过来‘询问’了，还真是报应不爽，报应不爽啊！”

　　“都这时候了，你还和我扯这个。”黑袍老者有些不耐的甩甩手，道：“我过来时，便已经被无数眼线关注，但此时我们在明，他们在暗，只要我们不说明，他们就算再猜测也终究只是猜测，我们若不趁着这大张旗鼓的大好机会，把全城翻一遍，到时候待那些异端逃了出去，我们去哪找木子云？”

　　“最重要的是，此刻每拖一分，木子云就多一分危险，那些异端绝不会放任我魔界的天才继续成长，真是的，也不知那小子和异端签订的是什么契约，内容又是什么，若是一时疏忽，被异端钻了空子，那就真是自作自受了。”

　　“你想那么多干什么？既然他能有那天赋实力，也有那胆量，又怎么会连一份自保之力都会没有。”老头白了黑袍老者一眼，摇头道：“不过，好歹我也算是地头蛇，管的又是教育，海魔城哪户人家的小子我不知道？稍微有出息一点的都在我脑子里挂着呢，可压根不知道有哪家的小子能把风系灵力耍的那么溜的，那木子云，是否真的是我们城里的还两说呢。”

　　“还有什么好怀疑的，八成就是在这了！隔着老远我都能闻到那几个异端的味，完全和试练之地的失心傀儡一样，不过现在没有开启结界，我们的人根本就不能去搜索，一旦打草惊蛇，没有结界压制封锁，想抓住一个实在难上加难。”黑袍老者顿了顿，道：“里面几个异端少说都是五阶以上，可能还有六阶的大鱼，虽按你的意思说应该都受伤了，但怕的就是自爆啊。”

　　说道这里，黑袍老者又烦躁起来，“自爆自爆，又是自爆，那些疯子是这样，这些异端也都一个个脑子不正常，这些娘们除了自爆就不能玩点别的么？”

　　就在今天早上，他的两个手下就是在被那些猫族女人堵在城主府门口时，让其中一个狂热的娘们给自爆了。

　　虽然仗着实力躲过了粉身的命运，碎骨却再也避之不及。

　　“格老子的。”想到这些，老头此刻终于爆了粗口，迈着步子走到后面，来到两个正呻吟着的手下面前，抬脚往其中一个腿上踹去，“你们这两个没眼力劲的，看到是那群疯子还敢乱嚼舌根，现在好了，她们死了一个，你们还好好的活着，我们占理的一方都被你们给弄的不占理了，我说你们怎么就不跟着炸死呢？”

　　没理会哀嚎的手下，黑袍老者越踹越起劲，道：“死了倒也罢，老子总有个理由能和她们争几句，现在好了，明显是着了她们的道，用一条命就缚了我们的手脚。”

　　“好了好了，大角，你这脾气什么时候能改改？”老头此时拽住黑袍老者的衣袖，苦笑道：“也不急这一会，现在不都已经是晚上了么？一天下来，也没见异端有动静，待会月亮就要升起，到时候等她们的那个圣女醒了，就把她们连夜赶出去，我们也就可以动手了。”

　　“我怕的就是这时候！”黑袍老者转身道：“你也不是不知道，那伙异端里就有个暗系的，若是早就算计好，把所有事都赶在一起，又趁机来几场爆炸，那我们到底是去追异端，还是被那群炸毛的猫撵着跑？”

　　“她们能想到挑这个时候，我们不也照样想到了？”老头挑挑眉，道：“你的人都已经在城里几个关键点守住，我也发动了城里的大家族，虽然实力或许不够，也没对付异端的经验，但抵挡片刻应该还是能做到，等那些异端出来，只要我们抓住一个，不就能问出木子云的下落了？”

　　“我这次可是豁出去了，连孙女也派出去不说，城里要被炸一片那就炸一片，若是死些人就能把木子云那小子逮住，总是划算的。”

　　黑袍老者对老头话里的血腥毫不在意，只是嚷嚷道：“我管你死多少，最后要挡不住也别推我身上，小萌以后也是要到我那的，到时候要抓住了木子云，若让小萌现在能和他混个脸熟，你又和他亲近亲近，这好处还不够大？”

　　“要知道，那小子可早就预定了做那位的门生，日后若争气些，少不得真如魔网上那些平民说的，做个统领千军的将军统帅。”

　　“嘿嘿，若不是这些，你以为我会冒这么大的风险？”听到老友的话，老头猥琐的笑了笑，拉着他的胳膊到近前，悄声道：“真到那时候我也不多求你，只要你今晚在这休整一夜，让我孙女，也就是你孙女和那小子处一晚，这就够了。”

　　听到这话，黑袍老者眼珠子一凸，看着老头，咂咂嘴巴，“你小子想得还真大。”

　　“成不？”

　　“我什么都不知道！不过这两个倒霉货现在伤这么重，想来要走也要等明天了……”

　　……

　　“阿嚏——”

　　巨大的胸部猛的上下颤动，小萌披着黑袍站在街头，看着身周的灵纹灯渐渐亮起，噘着嘴抹了抹鼻子。

　　“阿嚏——”

　　将捂着嘴的手放下，李云随意在栏杆上抹了抹，站在走廊上，看着不远处城里渐渐亮起的灵纹灯，转身回了房间。


第四十八章 动乱之夜（上）

　　“你们想要怎么做？”

　　走进屋里，李云在心里问道。

　　“哼，小子，时间是差不多了，你最好别待在这里。”识海中，风无姬站了起来。

　　略一皱眉，李云看了屋里众多家具一眼，这些东西属于他的倒不多，差不多都是和丫头一起出门时给她买的，其中最大的要属那张软乎乎的床铺，而小挂件，木盆子之类的反倒不怎么值钱。

　　“我不是说了最好不要扯上我，你现在打算把这里毁了，最后就我活着，这嫌疑不是太大了？”李云不满的在心里说道。

　　“哼，又有几人知道你住在这？而且没了那只小猫咪，你这个时候不也要出去找食，小子，难道你还想在这里住多久？”风无姬的冷哼从脑中传来。

　　“有那几人知道难道还不够么？理由再多也无法掩盖事实。”李云淡淡说道，“总之你先说说理由，莫非真要这栋楼不可么？”

　　“不是非要这栋楼，只是想要楼下那个老太婆配合本宫一下，只有这样，本宫才有更大的机会安全冲出结界。小子，难道你就不想看看那老太婆的真面目，不想知道她这十几年到底在干什么吗？”

　　“让你在成为灵师之前，最后再看看灵师的嘴脸。”

　　风无姬说道最后，冷笑着又补了一句。

　　李云听后，沉默不语，最后叹了口气，拿起自己床上虚拟镜片放进裤兜里，又摸了摸内衣里侧口袋的瓶子，这才向门外走去。

　　直到半只脚踏出房门，李云顿了顿，考虑良久，又转过身，把自己床底的一个铁箱拿出，倒出里面的杂物后，先垫上一些自己的衣服，而后收拾起了丫头的几套新买的衣裳，特别是那套最为昂贵华丽的褶裙，仔细叠好后，连带着那个小猫布偶，都放进了铁箱之中。

　　“咔嚓。”细细将锁锁好后，李云把铁箱重新放回床下。

　　“哼——”

　　对此，风无姬既没不耐，也没发表任何看法，只是冷哼一声了事。

　　下了楼，李云看了眼似乎从没移过位置，始终坐在院子里哼曲的房东老奶奶，又转身看了眼已经接近住满，每户窗口内都亮起一枚枚油灯的宿舍楼。

　　“怎么？出去吃饭啊？”房东老太太难得看到李云的身子，此时也停下了哼唱，咧着没几颗牙齿的嘴，慈祥笑道。

　　“嗯，丫头不在，看来我又要在外面吃了。”李云笑了笑，又问道：“婆婆，现在看来房子都快住满了，以后不会涨租钱吧？”

　　“呵呵，不会不会，老太婆我不缺钱，缺的就是热闹。”房东奶奶笑着摆摆手，晃悠着身下的摇椅。

　　“那我可就放心了。”李云点点头，又朝她招了招手，“我先出去吃饭了，回见。”

　　“好，好。”看着李云走出大门，房东老太太也收敛起笑容，合上眼睛，再次哼起了小曲。

　　“现在还是往前面走，到之前被本宫毁了的那个地界。”脑中，风无姬的话语传来，李云看了周围一眼，双手插兜，往前走去。

　　踩着脚底焦黑的木炭，一边细细打量着，李云走在这片阴森恐怖的废墟上，虽然已经是数天之后，但因为是贫民区，这里之后就再无人理会，甚至当初连收敛尸体都草率的很，所以在夜晚即将降临的这个时候，这一片火焰侵袭过的废区都会变得格外阴森，空气中那一股淡淡尸臭似乎也在这时变得浓郁几分。

　　“我说，你真的有把握么？就我刚刚走过这一段路，天上就飞过去三位灵师，到时候别跑没跑成，还连累到我。”李云心里说道。

　　风无姬冷笑一声，道：“只要本宫逃出去就好，其他几个放弃就放弃了，放心，到时候她们若逃不出，自然会与敌人自爆，我们的存在，与其被你们抓住，到不如自我解脱来的干脆痛快。”

　　慢慢把脚底一个咯脚的木炭碾碎，李云淡淡道：“那就好。”

　　“喂——”空中传来一声招呼，李云停下脚步，抬头看向后面。

　　小萌缓缓落地，看着面前的少年，训斥道：“你怎么一个人跑到这里来，不知道这里刚死过很多人很危险吗？你家大人呢？难道是迷路了？”

　　“呃。”李云看着面前年纪和自己大不了多少，但胸部的确比一般女孩子大很多的少女，有点摸不着头脑。

　　什么时候——灵师里也有这么一个会关心普通人安危的存在了？

　　“你看看我。”李云指着自己鼻子，道：“我不是灵师，只是一个普通人。”

　　鼻子一皱，小萌好奇道：“要我看你什么？我知道你是普通人啊，身上一点灵气都没有，你要是灵师我才不会下来和你说话呢，乖，这里很危险的，而且这么臭，你怎么就会到这里来？”

　　“这家伙——难道也是穿越者不成？而且还是那种会关心一草一木，视所有生命为平等，誓要打破奴隶制度，打破封建制度，逆转一夫多妻制度的天然女主角？”李云脑中闪过这么一个念头，不过还没等他开口试问，风无姬的声音就响了起来，“小子，难道你忘了，魔海学院试练之地，那个老头给你看的照片？”

　　“嗯？”李云下意识又瞟了对方的胸脯一眼，终于从中找到了一丝眼熟。

　　“喂！你在看哪里啊？”本能的双手抱胸，小萌对眼前这个色色的少年开始失去耐心，“总之今晚上也许会很危险，你还是快点回家吧，别在外面待了。”

　　说罢，双足一蹬，少女再次在李云的注视下冲天而去。

　　“奇怪的女孩。”李云脑中闪过这一丝念头。

　　“哼，幸运的妮子。”这句冷哼并非来自李云脑中，风无姬此时出现在他肩头，冷冷说道。

　　下一刻，从李云四个方向出现四道颜色各异的光点，光点慢慢聚集而来，细看之下，竟是四名各具特色的女性精灵，从眼中灵动的兽眸就可以看出，四人具是有着高灵智的灵。

　　“殿下。”

　　四人对风无姬遥遥躬身后，便浮在低她数个身位，差不多是李云腰际的空中，静等命令。

　　风无姬看到只来了四人，不满道：“黑曦呢？”

　　“我的公主殿下，你这是在关心我么？”风无姬话刚落下，李云另一个肩膀，穿着紧身皮衣的黑曦就在烟雾中出现，精致修长的大腿划着身下之人的脖颈处，娇声笑道。

　　深深看了一眼黑曦此时动作，风无姬没有理会她的调笑，只是转向李云，小脸一肃，道：“小子，现在本宫要命令做最后一件事了。”

　　“我也没拒绝的权利吧？”李云笑了笑，任凭黑曦坐在自己肩膀。

　　“哼。”风无姬手一挥，一道小型灵纹阵法凭空在李云和她之间，缓缓旋转着，“本宫要你立下心契，今生今世，都不得有伤害妖精一族的直接及间接的想法、行为，终生不得与妖精一族为敌，否则将受到灵魂彻底湮灭之难。”

　　“这——就是本宫绕你一命的条件。”

　　盯着风无姬严肃的小脸，李云沉思了片刻，慢慢道：“我只能保证不会主动与你们为敌，一旦在某天遇上你们一族的袭击，我不可能坐以待毙。”

　　“好。”风无姬也没有废话，灵纹出现一阵闪烁，再次稳定下来。

　　见此，李云也不多话，伸出手指，在灵纹中央一触，随即只见道道波纹散开，名为心契的灵纹法阵化为无形。

　　深深看了李云一眼，风无姬没有再说什么临别的话，而是身子往上一窜，在四名手下护卫下，向空中疾驰而去。

　　“小鬼，好好努力吧，或许——我们以后还会有再次相遇的一天。”黑曦在李云耳侧吐了口香气，随后身子渐渐融入黑暗中。

　　“接下来，就好好看看这最后的狂欢吧。”


第四十九章 动乱之夜（中）

　　身边终于再无一人，晚风渐起，吹动着额前几簇发丝，闻着鼻间淡淡的尸臭，李云神色里有着从未有过的放松。

　　“心契么？”看着夜空，李云眼中越发深邃，“自己本就是十五岁觉醒，半生灵注定资质低劣，而风无姬在潘多拉学院选择的彼岸花提纯液，这种副作用只有她知的觉醒之物，便是她在自己身上下的第二道枷锁，不过直到临走前，她竟然还让我签订这道心契，这——算是第三道枷锁么？”

　　思索着，李云嘴角慢慢上扬，只见他对着虚空，缓缓说了一句：“谢了。”

　　无论风无姬之前在他身上下了多少套，又上了几道枷锁，李云此时都是真心地说出了这两个字，对着昏暗的天空，看着已经彻底隐去踪迹的精灵——现在应该改叫妖精了，李云眼中渐渐平静，向远处一处荒废的大楼走去。

　　这句道谢，不仅是因为风无姬最后没有杀他，更是因为这道心契。

　　无论是风无姬是出于有意还是无心，又或者她在这期间发现了什么，当她提出这道契约时，也便是代表着给了李云一个希望。

　　一个变强的希望。

　　即使他是十五岁觉醒，即使他的半生灵注定资质低劣，即使他所用的，是副作用被风无姬故意隐瞒的彼岸花提纯液，但——风无姬依旧没有对他彻底放心，从另一角度来说，便是李云依旧还存在着变强的途径和可能。

　　从风无姬举动上，李云自然能看出这其中的几率是如何渺小，而风无姬大可以把那一丝可能埋在心底，让他彻底蒙在鼓里，就此蹉跎一生。

　　不过最后，风无姬还是做出了自己的选择，这是她此刻认为是最好的选择。

　　一个觉醒的希望，加一个变强的希望，风无姬给了他两份如此珍贵的事物，抛去其中的未知心意，若再不知感恩，那李云也实在说不过去。

　　走到大楼近前，李云抬头看了看，这栋荒废的大楼是附近最高的一座，虽然墙体上布满了坑洞和裂痕，里面也满是燃烧后的乌黑痕迹，但大楼的根基却还在，遥遥耸立在这里，显得不会轻易被时间腐蚀。

　　只要李云能上楼顶，应该就能看到远处自己的住了一年的公寓情况了。

　　“你还在这里干什么？”身后再次传来询问声，李云转过头，看着童颜巨乳的少女伫立在空中，想到对方的身份，李云心中一动，放弃了自己之前的想法，神色转为悲痛，叹道：“我只是想来看看朋友。”

　　“你朋友？”小萌落地问道，身子停顿间，胸前也跟着一颤。

　　李云点点头，看着周围，落寞道：“你是灵师，想来也知道这里之前发生了什么，因为外来的怪物在这里和灵师战斗，导致这片区域毁于一旦，我虽然不住在这里，但我唯一的好友却在这里化为了灰烬。”

　　“而作为他的朋友，我却连收敛他们的遗骸都做不到，现在，我也只能每天过来看看他生活的地方，对他说一句抱歉。”

　　小萌看着李云低沉着的脸庞，自己也跟着难过起来，小嘴张了张，也不知说什么。

　　李云看了眼面前少女的表情，又自顾自笑了笑，道：“你是高高在上的灵师大人，就不用管我了，你们也不容易，为了守护这座城市，都这个时候了还在外面巡逻，而我只是一个无业游民，死了就死了，况且我待一会就走，不会有事的。”

　　说着，李云转首看了眼面前的大楼，回忆道：“你看，这栋大楼就是我好友以前所待的地方，还记得以前，我和他最喜欢的就是到楼顶，吹着晚风，看着夕阳，总觉得每天的日出日落都是那么美丽，待夕阳落下，明月高挂，便会让人觉得一天疲惫都能尽数扫去。”

　　“而今，虽然只剩下我一人，但这习惯却再也改不了了。”

　　“可是这里似乎马上就要拆掉重建，似乎是要做成围绕公园的别墅群……”小萌渐渐开始为李云着想，说着，眼珠子上就开始起雾。

　　“能多待一天是一天吧，像我这种人又能奢求什么？就算这边都要被拆除，只要能有个避雨的地方，我也就满足了。”李云没有惊讶这个消息，只是摇摇头，叹道。

　　“呜呜呜呜……”小萌终于止不住泪水，少女抽噎着，开始结结巴巴地道歉，“对不起对不起，一开始我还怀疑你是色狼，原来你这么可怜，呜呜呜，怎么办？我该怎么做才能不让你这么伤心？”

　　看着少女如此梨花带雨，李云心里对她的单纯善良惊异了一下，动作却不停，只见他慌张的退后一步，摆手道：“你哭什么？我没有怪你的意思，你也没做错什么，真的！如果——”

　　说着，李云慢慢停下摆动的双手，声音渐小：“我说，如果你方便的话，能不能陪我走走？”

　　“真的只要这样就够了么？”小萌收住泪水，看着李云问道。

　　“对，如果你不介意的话，作为感谢，我再请你吃一顿拉面。”说到这里，李云面色微红，微低着脑袋，紧张的摸着自己的裤子，不好意思地说道。

　　看到李云如此露骨的表现，小萌愣了愣，本就哭过的小脸也越发红润了，慌忙抹了抹脸蛋上的泪珠子后，结巴道：“可……可以是可以，不过只有一会哦，作为让你那么难过的补偿……”

　　“好，那就说定了，就一会。”听到回应，李云脸上露出笑容，指着前面的方向，道：“我知道一家拉面摊，味道绝对好吃，你跟我来。”

　　“对了，我叫李云，还不知道你的名字？”

　　“我叫小萌，无眠小萌。”小萌低着头，走在李云身侧，小声说道。

　　“小萌么？真是好听的名字，这个姓氏的话，是睡魔一族的吗，抱歉，你长得这么可爱，我都不知道你是什么种族的……”李云一边走着，一边努力活跃两人之间的气氛，转首间，眼角瞥了眼周围，等见到天上几名特意绕开飞走的灵师，心中微微松了口气。

　　“有了魔海学院院长孙女的证明，自己为什么能躲过一劫，应该就不会被怀疑了。”

　　……

　　坐在板凳上，李云看着倒拿着杂志，正把脸埋在里面的小萌，问道：“小萌，你是不是平时都不怎么出来？”

　　“嗯，你怎么知道？我以前不是在图书馆，就是在家里学习，无聊死了。”小萌奇怪地看了李云一眼，又忙低头道。

　　“因为我看你似乎不怎么会和人聊天啊，说话还经常结结巴巴的。”李云笑道。

　　“那是——”小萌急了，那是因为你这么大胆？这话她怎么说的出口啊！

　　以前在学院里，虽然自己的存在很少有学生知道，但排名前十的学生都认识她，平时小萌也喜欢找他们虚拟对战，而她虽然迷糊，但也从几人的神情里看出他们似乎对自己有意思，不过爷爷一直告诫自己绝对不能喜欢他们，而他们之中，就算是最大胆的李晨，也顶多是敢主动和自己多聊几句话，可从来都没人这么大胆邀约的啊！

　　小萌觉得自己此时肯定心跳的快蹦出来了，虽然只是第一次见面的少年，不过谁让李云是她长这么大以来，第一次向自己“告白”的对象呢？

　　“怎么办，自己刚刚才认识他，说好只是陪他一会，可看他那么高兴，那到时候该怎么拒绝好呢？应该怎么说才能不让他伤心……”想着想着，小萌眼中顿时又开始蓄起了眼泪，对于一个才刚见面的男孩子，小萌再迷糊，也知道同情可怜和喜欢的区别。

　　不过，现在面对李云如此热烈的目光，毫无经验的小萌依旧害羞的说不出任何话，甚至脑中也一直充斥着“他喜欢我”、“我该怎么办”等诸如此类的话，根本就无法做到正常思考。

　　感性在告诫小萌，李云已经如此可怜，自己绝对不能在做出伤害他的事了，而理性又在不断提醒着小萌，自己根本就不喜欢他，如此拖下去只会让李云受到更大的伤害。

　　那到底该怎么办呀？！

　　还没等小萌做出决定，远处的天际，突然一道巨大红色光芒贯穿天空，无声无息，却夺人心魄，顿时照亮了城市大片的黑暗。

　　在周围阵阵惊呼之中，所有人的目光都被如此壮观异象给吸引了过去，眼中满是惊骇，这其中李云和小萌自然也不例外，而看光柱出现的方位，恰是两人过来的那片区域！


第五十章 动乱之夜（下）

　　“这是——血魄花成熟的异象！”

　　看到血色光柱，小萌嚯的站起，脸色煞白，不敢置信道：“五阶药材血魄花，怎么可能会被人种植在城里？”

　　“血魄花？怎么回事？”看着红光，李云也不动声色站起，问道。

　　“五阶血魄花，四阶灵师晋级的顶级药材之一，不过因为生长条件太苛刻，需要时常用灵智生物的血肉魂魄灌溉，所以即使在魔界，私人种植血魄花也是不被允许的，可为什么……为什么城里会出现一朵将近成熟的血魄花。”

　　小萌喃喃解释着，又道：“血魄花即将成熟时，会出现摄人心魄的红光，吸引低灵智的生物聚集过来厮杀，在吸收了最后一次血肉后，就会彻底成熟，不过既然是人工种植的话，那怎么可能会没有事先布好掩盖红光的灵纹阵法，准备充足的血肉，到底是谁？任凭红光溢出，可不是吸引野兽，而是在吸引那些四阶灵师了！”

　　“那个地方的话，难道是爷爷以前说的那个古怪的老婆婆？”小萌眼中闪过一丝恍然，随即脸上出现激动，愤恨，“这个杀人狂老婆婆，她到底想干什么？不行，我要去看看！”

　　小萌说完，双足一蹬，身形便窜到空中，眨眼就在巨大的红光映衬下，化作一个小点。

　　“原来——”李云看着恍如是流动着的血管的红光，缓缓自语了一句：“是这么回事。”

　　“小兄弟，你还不快躲起来！”此时，老板已经麻利的把整个小摊都收起，也没去追要其他逃跑客人的钱，两步来到李云身边，脚一伸一抬，面前的桌子就飞到半空，而后麻利的单手一接一转一摁，桌子牢牢嵌进板车上。

　　“待会要是再打起来，指不定就会把这里炸上几个坑，你可别为了看热闹，把自己小命给丢了。”老板关心的向李云说了一句，而后看着那红光的方向，又叹道：“那个方向，好像就是你住的地方吧？唉，你先到城里去躲躲吧，那里住的都是有钱人，想来哪爆炸也不会在那里出事。”

　　说罢，也不等李云回答，老板双手抓起小山似的板车，朝着远处小跑而去。

　　独留李云站在原地，看着周围不断跑过的身影，就如前世城管来袭一般，所有人似乎都在腿上装上了马达，大如驼背弯腰的老头，小到挂着鼻涕的稚童，此刻都化身了运动健将，撒开腿往城区里狂奔而去。

　　而在不远处，红光出现之地，更是隐隐看到无数兽族噗哧噗哧狂奔过来的身影，待跑近了，李云方才看到他们一个个面带苦涩，麻木的喘息着，从边上一跑而过。

　　这些才是真正挣扎在死亡线上的人，前几天刚死了一大批，如今他们紧绷的神经尚未松懈，又出现这一档子明显不会是好事的异象，除了逃，他们还有其他选择么？

　　“借着血魄花的吸引力，让城里的高阶灵师互相大打出手，创造机会么？”站在墙边，生生看着前方一名兽族孩童跌倒，然后无数只脚踏上去，转眼就变成肉泥，李云脸上没有任何波动，脑中思索着风无姬的手段。

　　……

　　“这个老太婆，本以为只是脾气奇怪，没想到竟然敢在我的地盘上做这事，这十几年来，骗过了所有人。”老头浮在空中，看着已经彻底化作血色炼狱的公寓，咬牙道。

　　此时整栋公寓不仅摇摇欲坠，甚至整个墙体都被血液染成红色，而公寓上，每家每户窗口都大开着，里面躺着各色各样的住户，无一例外的，他们都已成了干尸，流尽了身上最后一滴血液。

　　此时，面对数十名虎视眈眈的灵师，老太婆站在一朵娇艳欲滴的血色花朵前，脸色阴沉如水，再也没有了往日慈祥的神态。

　　“看成色，这花应该是被突然催熟的，所以老太婆才会措手不及。”老头边上，一名家族的族长说道，看着近在咫尺的血魄花，眼中满是贪婪，“可惜，如此催熟的血魄花，药效注定达不到完美了。”

　　“你们当初是怎么说的？啊？不是答应过我今晚好好派出族内高手，守住结界的几个关键节点吗？现在又是怎么回事？”老头愤怒的向身周几人问道，其实自血魄花一出现，他心里便清楚，他之前所有的布置都泡汤了，不过想归想，真当看到这几个原本信誓坦坦和自己说没问题的家伙，如今却齐齐聚集在此处，他还是忍不住质问了这一句。

　　如今他布置的后手被一朵血魄花彻底打乱，而好友大角那的人手又被猫族死死盯住，开不了对内结界。

　　等一会乱战爆发，那谁还有心思抓什么异端？谁还能抓得到趁机冲击结界的异端？

　　“若是实在不行，那就只能抓住这老太婆，给她戴个私自种植血魄花，勾结异端的帽子，交出去顶罪好了。”脑中隐隐闪过这个念头，老头的心情却越发糟糕了。

　　面对老头的质问，在场主诸人纷纷打了个哈哈，找出各种乱七八糟的理由带了过去，不过他们眼中显然是不以为然的，抓捕异端？这种吃力不讨好的事，平时的话，看在他海魔学院院长的面子上会听他的安排，但现在明明有血魄花在面前，傻子才不会过来呢！

　　要知道，一朵血魄花，那可是能造就一名五阶高手的存在啊！

　　他们一个家族又有几名五阶高手？这种顶级战力哪个家族会嫌少？就连那身后有强大本家撑腰的无月家，现在不也眼巴巴过来了？

　　看着出现在另一面，明显是不想和他们一路的无月家，即使正中的那名熟妇有多冷艳，众人也都恨不得当没看到。

　　“爷爷。”身后传来一声娇嗔，老头皱着的眉顿时一松，转身看去。

　　只见小萌迅速飞了上来，看也不敢看前方的血淋淋的场面，只是泪汪汪的盯着老头，叫到：“你怎么才过来，那个老太婆好恶心，杀了这么多人，你快帮我揍她！”

　　“好，好，小萌，乖，你先别乱跑，省的到时候又找不到你。”老头摸了摸自己孙女的头发，笑道。

　　“这就是您孙女啊，真是闻名不如见面，听说已经被提前选进潘多拉学院新生了？”此时，边上的一名族长看着小萌，笑着说道。

　　“真的？我说院长，这么大的喜事怎么就能藏着掖着呢？要知道这可不是你一个人的喜事，是我们整个海魔城的喜事啊！”

　　“可不是，我家那臭小子可是仰慕令孙女很久了。”边上，李家的族长，一个长得颇为壮实的中年男子也说道。

　　“哼。”把自己的宝贝孙女拉到身后，老头对诸人冷哼道：“你们别给我打岔，既然指望不上你们去抓异端，我也不要那血魄花了，只要你们能帮我把那老太婆给活捉，到时候你们想怎么处理那花我都不管。”

　　“当真？”听到这话，李家族长第一个急急问道，要知道，魔海学院虽说明面没什么手下势力，但学院最大的特色就是软实力，在一座城市，学院院长的话语权有时可比几大家族的族长还高。

　　看着其他几位家族族长也眼巴巴看过来，老头冷着脸，心里狠狠鄙视了他们一把，这才张嘴道：“我……”

　　轰——

　　没等老头说出完一个字，只见前方，老太婆再也等不住越来越多的灵师，咬牙拔出还在盛开中的花朵，身子便化作巨大的血色长刀向空中直砍而去。

　　“唉——”这是在场所有人心疼的叹息，随后，几名族长也等不到老头承诺，齐齐化光冲向那柄长刀。

　　几乎同一时刻，就在城市遥遥相望的对面，漆黑的空中响起了巨大的轰鸣，每响一声，整个城市就仿佛轻颤了下，老头复杂地看着那边，心底不可避免的叹了一声，“那些异端，终究是寻了个好时辰。”

　　天上云朵慢慢飘过，从中，一轮弯弯的新月探出，向地上撒着银色无暇的光芒，月光下，黑袍老者看着前面几个猫族，冷着脸，听着耳边越发急骤的轰鸣，终于咬牙，道：“你们这些疯子——别给脸不要脸啊！”

　　轰——

　　第三处轰响，也在城市中央，城主府上方响起。


第五十一章 回家？

　　一夜的时间说短不短，说长也不长，总之，到天亮时，持续了一晚上，遍及整座城市的爆炸轰鸣终于烟消云散。

　　慢慢走在回去的路上，李云如同大多数平民一般，睁着略带血丝的眼眸，看向前面。

　　一晚上的打斗让所有缺乏安全感的人彻夜不眠，李云则是站在街头，因为身上还带着彼岸花的提纯液这等宝物，所以更不敢有所打盹。

　　这一晚上，他见过太多生命的消逝，因为混乱的持续，大多数兽族平民都开始趁乱打砸抢，四处可见的火光，走散哭泣的孩童，哭叫着被拖入小巷的妇女，对这些，李云心里有种说不出的感觉，以他的身手，的确能在普通人手中保证无虑，但同样的，他救不了太多人。

　　救还是不救？

　　这是个问题。

　　李云这一晚上，就这么细细咀嚼着心中淡淡的纠结，站在墙边看了一夜的闹剧。

　　终究，他的本质还是冷血的。

　　李云不知道原本前世活在新社会，上过学，献过血，谈过恋爱，普普通通的自己，为什么会在穿越后越来越淡漠，也许是下意识把自己归类到了穿越者这一更高的身份定位上，也或许是体内阿修罗的血脉潜移默化下的改变，更或许，是灵魂深处某处不为人知事物的觉醒。

　　总之，穿越后十多年来，他为了适应这个世界，为了生活，彻底改变了。

　　“此刻的自己，连身边之人都无法保护，又谈何其他？”心中闪过如此理由，李云心里稍安了些。

　　“喂，你小子干嘛的？”刚走出一道小巷，李云就遇上一个身穿警服的成年翼魔，此刻，翼魔手里拿着柺棍，一本正经的对李云喝道。

　　面色不动，李云停下脚步，说道：“回家。”

　　“回家？前面都被毁成废墟了，还有什么家？”看到李云还算老实，翼魔收起翅膀，降了下来。

　　“昨晚出去吃饭，回来的晚了，结果刚好躲过一劫，现在想回来看看，就算成了废墟，也好歹能挖出些东西，否则这日子可就过不下去了。”

　　李云低头，看着对面已经落地的双足，说道。

　　“哦？”翼魔警察嘴角一撇，笑着问道：“那谁能证明你是住那的？老子我见得多了，你小子，是不是想过来捡便宜，然后拿去换钱花？”

　　说罢，翼魔一甩手里的柺棍，蛮横道：“给老子滚！”

　　低着头，李云没有任何反映。

　　直到三息后，他这才轻叹了口气，转身往后退去，对于这种情况，他早就有所预料，若说贫民区里的野蛮只是四处刨食的野狗，那城里的警卫队就是吃人不吐骨头的豺狼，单单昨晚，他就在暗处见了四五起由警卫队亲手犯下的案子，所做无非是打劫商铺，把所有值钱之物席卷一空，而店铺主人，自然是灭口了事。

　　而如今，毁了这么一大片房屋，那些埋在废墟下的值钱物件，依他们的秉性自然是不容他人染指的。

　　反正李云也不急这一时，只要回到家族，说明下情况，或多或少都能凭着情面，或者说凭着自己“妹妹”的情面，得到些特权，到时候再来，这些狗仗人势的家伙自然就可以无视了。

　　“等等！”身后再次传来嚣张的命令，李云眼中蓝芒一闪而过，暗自注意着周围的情况，缓缓转身。

　　“老子我怀疑你和昨晚作乱的那些异端有关，所以要搜身证明下你的身份，小子，还不快乖乖把身上值钱的东西都拿出来！”翼魔一步三晃的走到李云近前，上下打量着李云干净的衣着，眼里满是贪婪。

　　“大人，我昨晚就是出门吃顿饭，哪里带了多少钱？”李云后退一步，看着面前高大的翼魔，摆着手，淡淡道。

　　“那就把衣服全脱下来，老子自己来查！小子，要是被老子找到一个晶币，你就死定了。”翼魔仍不依不挠，柺棍啪啪的打在自己手心上，为他的警告增加气势。

　　“这恐怕不好吧。”李云再次退了三步，身子彻底进了后面的小巷里。

　　“你小子还敢顶嘴？”翼魔看李云三番两次拒绝，顿时大怒，两步跟着进了小巷，举起柺棍就往李云脸上挥去。

　　眼看手中柺棍带着风声呼呼甩下，而对面的小子似乎已经吓呆了般躲也不躲，翼魔狞笑着，手上又加了三分力。

　　就在柺棍即将贴上脸颊的当口，李云上身后仰，顿时柺棍扫过几缕发尖，甩了个空，而跟着巨大的惯性，翼魔身子前歪，虽不至于跌地上，但也把自己脖颈露在李云面前。

　　眼见对手空门大开，李云眼中闪过一丝意动，只是直到自己后仰的脸庞渐渐摆正，他依旧没有做出任何举动。

　　因为——就在抬首的瞬间，李云看到了天上出现了一个熟悉的身影。

　　“你小子——”见自己吃了如此大的亏，翼魔犹不知自己刚在冥界门口走了一遍，只是大怒着，再次挥出了手中的柺棍。

　　“哼。”

　　冷哼自小巷后方传来，李云再次后退一步，避过了翼魔的第二击，之后，他就看见面前的翼魔双臂转瞬被卸下，喷着鲜血，对方惨嚎了起来。

　　“怎么回事？”

　　直到处罚完面前的翼魔，出手之人才堪堪问出第一句话。

　　“大人，他怀疑我和昨夜之事有关，所以打算对我搜身，检查是否携带不法之物。”李云对站在小巷门口的窈窕身段微微躬身，并做出了解释。

　　“大人，不是这样的！是——”翼魔在地上疼得疯狂打着滚，但也不知是魔族的体质特殊还是什么，面对剧痛，他还是咬牙试图进行争辩，不过刚说到这，他就哑口无言了，是什么？

　　就是这样啊！

　　他本以为对面那少年会对自己进行栽赃陷害，而他要做的自然是一口咬定对方形迹可疑，心怀鬼胎，自己只是例行检查，不过这少年却如此平静的说出了本应该是他要说的话，难道那小子就不怕来的灵师大人也会怀疑他么？

　　“不对！这小子一定是个恶毒少爷，故意装做平民来寻我们开心，可恶，老子今天算是栽了！”翼魔此时在剧痛的刺激下脑子反而更加清醒，瞬间理清了思路后，脑子里顿时后悔不已，眼里满是怨恨的看了少年一眼，翼魔当即挺身跪下，疯狂的朝他磕起了头。

　　“大人饶命，大人饶命，大人饶命……”

　　嘭嘭嘭——

　　翼魔在地上磕出的清脆巨响，李云却没有理会，只是坦然站在原地，看着来人。

　　“原来你还没死。”

　　出手的灵师同样没管地上之人，走了几步，说着来到李云面前，“本以为你这次在所难逃，我刚还头疼该怎么和你姑姑解释呢。”

　　“因为一些原因，我那干妹妹现在不在，所以没办法，这几天只能恢复在外面吃饭的习惯，倒是刚好躲过了一劫。”李云含蓄的笑了笑，脸上适时露出三分感慨，似乎完全没听懂来人的话，这个一直自称是自己“表姐”的冷漠的话。

　　“哦？”女子看了李云一眼，她自然是懂得“一些原因”究竟是什么原因，所以也没追问，只是跟着叹道：“那倒真是巧的紧。”

　　“那你现在回来，难道只是想看看那公寓？”

　　李云摇摇头，回道：“刚刚听这位警官说，似乎公寓已经塌了，只是房间里还有些小物件，还有我妹妹的东西，我想回去看看还能不能挖出来。”

　　听到李云再次提到“妹妹”，女子神色不动，点点头。

　　下一刻，地上磕头磕的快晕过去的翼魔身子一顿，彻底瘫倒在地上，没了生息，女子转身，边走边道：“来吧，那里现在还在戒严，没我带着，你可过不去。”

　　“之后，你就住我那好了，到时候觉醒结束，无论是否成功，家族总会给你一个安排。”


第五十二章 丫头，约定

　　“大人，能和我说说昨晚的事情吗？”走在后面，李云突然问道，“昨晚听刚认识的一个灵师说，似乎是什么血魄花。”

　　女子脚步不停，走了三四步，方才说道：“你小子倒是交友广泛，连灵师都能随便认识了。”

　　“在我眼里只是一个小妹妹罢了。”李云耸耸肩，“似乎她一直涉世不深，和我倒也不难沟通。”

　　“哦？”女子停下脚步，听到李云的描述，她脑中浮现一个身影，于是转身问道：“她说自己叫什么名字了么？”

　　“无眠小萌。”李云道。

　　女子听到这个名字，略有意外的看了李云一眼，“是她的话，倒也不奇怪。”

　　“昨晚上，你那房东偷偷种的血魄花不知道为什么提前成熟了，因为措手不及，这才有了昨晚那场争夺战，只是打到最后，也不知怎么的，之前闯进来的脏东西也蹦了出来，试图破开结界逃走，于是那老太婆将计就计，两方一起破了结界，围剿成了追逐战。”

　　点点头，李云确认道：“也就是说，现在战斗还没结束，只是转移到了城外。”

　　女子看着李云，皱眉，同身为灵师，她实在不喜欢李云如此毫无恭敬的评论着灵师，肆意打听灵师的消息。

　　毕竟他只是一个平民，一个毫无可能成为灵师的平民，即使和自己有些关联，在身处两个世界的隔阂面前，这关联依旧是那么的微不可查。

　　就像正常人无法容忍自己成为一群弱智的讨论对象，无法容忍自己和狗上同一张餐桌，就像“人”这个词汇永远超脱于“动物”之上，灵师就是灵师，平民就是平民，平民如果无法找到自己的定位，那他以后的命运将注定多舛。

　　“好了，别那么多废话，以后别没事打听这么多，对你百害无益。”女子训斥了李云一句，她觉得自己这话是身为长辈的逆耳忠言，毕竟，这世上可没其他灵师能会如此大方和一个平民说话了。

　　李云看了女子一眼，听话的点点头，应道：“好。”

　　几句话间，两人已经走到倒塌的公寓面前，可以看出，此时留守的灵师里，女子的地位无疑是最高的，附近在天上巡逻的年轻灵师们，看到女子走过来，都纷纷点头示意，或者招了招手，至于那些还不是灵师的警卫们，更是就差没跑过来跪下舔她的脚尖。

　　李云看到女子停下，也不用招呼，就绕着塌成小山似的废墟走了几步，等差不多判断出位置后，对边上恭敬站成一排的警卫招招手，看到李云的招呼，其中的领头之人立马弓着腰就小跑了过来，眼睛眯成一道缝，谦卑笑道：“少爷有事你说，别看我们没什么本事，但一个个都敢卖死力气！”

　　李云看了来人一眼，也认出了他，这是一名中年的力魔，年纪虽不再年轻，肌肉却仍鼓鼓的，身材高大又一脸憨相，实在是长的一副好卖相。

　　不过，昨晚上，李云就亲眼看到他率着一群人，除了脱去身上这张皮，也不蒙面，就闯进了一家中型的首饰店，钱财首饰直接抢光不说，更是把兔族的老板一家屠尽，而他们那十五岁的女儿，下场不说也知。

　　这些警卫队的家伙，就算干脏活也非盲目或只图痛快，而是专挑兽族的产业。

　　“我有个铁皮箱子，应该是埋在这一块，你们给我挖出来。”李云也懒得追究他以前做了什么，伸手在身前比划了一圈，淡淡道。

　　“好嘞！您等着。”爽快的应下，力魔就不再二话，卷起袖子，露出胳膊上一排带着血丝的牙印，第一个上前就翻找了起来。

　　而他身后的那些手下都是人精，自然也不用招呼，纷纷上前帮忙。

　　李云退到女子身边，就这么远远注视着诸人干着，也不催促。

　　时间还没过一刻。

　　女子神色一变，转首看着远处。

　　“云哥哥！”只见一名穿着半身黑袍的小女孩跌跌撞撞的跑过来，也不顾地上黏糊糊的血液和刺鼻的味道，奔跑着，头罩被风吹下，露出里面泪眼模糊的小脸蛋，一边喊着，小女孩就冲进正在翻找的警卫队里面，用小手疯狂的挖起了地上的石土。

　　“丫头？”李云回过神来，还没等他开口叫她，只见一旁被丫头推了一把的力魔队长已经怒吼了起来：“你这小娘皮——”

　　“放肆！”

　　远处，跟着丫头来的黑袍女人怒哼了一声。

　　声音骤停，下一刻，力魔队长化作肉泥。

　　小丫头也挣扎着被一团无形清风包裹，飞回了黑袍女人里面。

　　“丫头！”李云终于喊了出来，快步走向对方，行走间，他也隐隐打量了这群猫女一眼，发现比之初见少了一大半。

　　李家女子皱了皱眉，犹豫了半息，也跟着李云走了上去。

　　“云哥哥！”听到熟悉的声音，丫头停止了挣扎，急忙转头，当看到李云的身影，马上惊喜的大叫起来，随后挣扎更大。

　　无奈之下，那团清风又再次把丫头放到了地上。

　　“云哥哥！”终于两人在路上抱在一起，深深地在丫头带着馨香的发间吸了口气，李云这才抬头，看着依旧和小花猫一样的丫头，笑道：“怎么，以为你云哥哥死了？瞧你哭的这样子，难看死了。”

　　“你魂淡！”丫头把小脸埋进李云胸口蹭了蹭，带着浓浓的哭音骂了一句，而后才道：“我可是真以为你死了好不好？你这魂淡，大坏蛋！又骗我哭。”

　　“好了小子，你要抱多久？”随着话音传进耳里，李云只觉得一股清风袭面，仿佛浑身上下都被道道无形的绳索束着，如牵线人偶一般，控制着自己放开了怀里的丫头。

　　“圣女大人，您的贞洁不容亵渎，还请您以后时刻保持自觉。”除下头罩，金耳的猫女单手摁着丫头的肩膀，说道。

　　“兰姐姐，快放开我！”丫头虽只是被摁住肩头，身子却立即动弹不得，不由叫嚷了起来。

　　“圣女大人，他收养您之恩，您之前已经用一次生命报答，你们之间已经两不相欠，更何况，他只是不能觉醒的平民，而您的未来却是无限广阔的魔界，甚至日后还要带领我们猫族重回原生界，你们注定不是一个世界。”名为兰的猫女看着丫头，完全不在意李云就在面前，沉声说道。

　　“我不管！我就要云哥哥在身边！”通红着小脸，丫头喊道。

　　“圣女大人——”

　　“胡闹！”李云这时突然沉着脸，对丫头大声说了一句，顿时把在场诸人的注意力转到自己身上，而丫头更是身子一颤，泪眼朦胧的看着他。

　　“丫头，好好跟着她们回去，待学好本领，以后干什么不行？你待在我身边能干什么？会烧饭还是会洗衣服？”李云沉声问道，看到丫头冷静下来，又说：“你现在是圣女，身份地位多高，以后让手下来找我，不就是一句话的事？不就是暂时分离么？而且我不久后也要去觉醒了，若是成功了，那我们以后肯定会有再次相见的一天，而我要是失败了……”

　　“云哥哥一定能成功的！”丫头急道。

　　看着丫头纯净的眼眸，李云心底终于颤动了一下，默默叹了口气，他应道：“对，我一定能成功的，那你还担心什么？以后的路还长着呢，现在我们都还小，最重要的还是学好本事，以后才能自己给自己做主。”

　　说到这，李云看了摁住丫头的兰猫女一眼，后者完全不在意，反而是对于李云识时务的劝说很满意，不过，看着李云的目光之中，她还是不可避免的带着一丝好奇。

　　这人的见识气量，当真不是一个十五岁普通人该有的。

　　“嗯，那就说定了哦！”丫头抽噎了一下，看着李云的眼眸，“如果你这次要再骗我的话，我就真的要挠死你！”

　　“好，说定了。”李云点点头。

　　此时，因为自己老大突然变成肉泥的刺激，更加奋力挖掘的警卫队终于在其中一人带着哭腔的嘶吼下，从一堆木块土石里捧出了一个稍变形的铁皮箱。

　　看着来人用身上带着汗渍的衣服把箱子擦干净，而后才用双手将箱子放在自己面前，李云点点头，弯身打开箱子。

　　而后，在丫头睁大了的眼眸里，拿出里面的衣服和小猫布偶，递了过去，“给，这些都是你的东西。”

　　“兰姐姐。”丫头渴望的看着身后女子，猫女这次没有废话，直接用眼神示意手下接下了衣物。

　　等看着接收完毕，猫女这才说道：“好了，圣女殿下，您的愿望我们都已经满足了，现在可以跟我们走了。”

　　丫头不舍的看着李云，待看到他不耐的对自己甩了甩手后，这才发怒的龇牙道：“走就走，赶什么赶啊，魂淡。”

　　等到丫头一行渐行渐远，李云转身走回女子身边，道：“好了，我要做的事都做完了。”

　　“没想到你倒还有些情义。”女子看着李云，说了一句，而后颇有深意地道：“就是不知道那个小圣女能不能安全回到自己地盘了。”

　　李云没有对这句话感到惊异，只是默默道：“她自有她自己要走的路，我已经管不着了。”

　　看了李云一眼，见他果真没有一丝担忧，女子不由挑了挑眉，随后向前走去。

　　“我们也回去吧。”

　　“好。”


第五十三章 打击，诱惑

　　魔海学院，院长办公室内，黑袍老者神色肃穆的坐在一旁，而老头则在边上不断踱着步。

　　“我说你能不能消停一会？我这正烦着呢。”黑袍老者终于忍受不住老头的晃荡，开口训斥了一句。

　　“你烦？你能有我烦么？瞧瞧昨晚闹出了多大动静，结果呢？”老头右手手背在左手手心重重上一拍，叫嚷道：“毛进展都没有！那老太婆是抓到了，可问了半天什么有用的消息都问不出来，抓到的三个异端全部自爆了，然后几个家族为了血魄花又是狠狠打了一场，早知道如此，我压根就不会陪你折腾那么久！”

　　“那老太婆不是我的人帮你抓到的？”黑袍老者也恼了，吼道：“要不是没这个挡箭牌，我看你还有什么脸皮站在这，我说无眠峰，你有火别我往身上发，我带出来的人现在可都躺下五个了，为了这趟任务，我这一年都白干了！”

　　“要不是一开始牵扯到小萌，我真是吃饱了撑着才接下这趟任务！”

　　一提到小萌，无眠老头顿时哑然，放下手，悻悻道：“那你说现在咋整？总不能竹篮打水一场空。”

　　“那木子云一定是这城里，大不了全城搜索，但凡是十五六岁左右的风系灵师，全给老子到这里集合，我就不信找不出他了！”黑袍老者咬牙道，说着拿起桌上的杯子，咕噜咕噜灌了一大口茶。

　　这时，门外传来敲门声，老头看也没看，便道：“进来。”

　　门打开，小萌小脑袋先怯怯的探了进来，看似乎一切安好，这才道：“爷爷，李云来了。”

　　门彻底被打开，李云神色不动，一步迈了进来。

　　之后是跟着李云一起来的李家女子，最后进来的小萌则顺便把门带上了。

　　“见过各位大人。”看到里面非院长一人，李云便恭敬地对两个老头都躬身示意了一遍。

　　“你就是李云？”老头眯着眼，没有理会李云的招呼，直接问道，说着，更是上下打量起来。

　　“就是在下。”李云道。

　　老头点点头，而后把目光看向李云身后，那个那身子靠在墙上的女子，嘿嘿一笑，道：“心莲闺女，你怎么也有空跟着跑我这了？”

　　“我来看看小萌不行么？”女子白了眼前这为老不尊的老头一眼，道。

　　“莲姐姐现在负责收养李云，你们要见李云，莲姐姐自然也要跟着来看看。”小萌此时突然插嘴道，说着身子再次贴上女子，双手一环，就把她的胳膊抱在自己胸口。

　　“李心莲？”此时黑袍老者也站了起来，看着女子，问道：“难道是帝都李女士身边那位？”

　　面对潘多拉学院的老师，李心莲也不好随意应付，于是站直了身子，道：“正是家师。”

　　“代我向李女士问好。”点点头，黑袍老者没有继续套近乎，把目光转向边上的李云，问道：“如此说来，这李云还是你们李家的小子，不过又怎么会住到那地方？”

　　“大人，在下只是李家一个分支，早已脱离家族照拂，在外独自生活了，不过昨晚似乎我那住处出了一些不得了的状况，这才被……被心莲小姐找到，说是照顾在下一段时间。”李云不卑不亢的解释着，随后，才道：“之后便收到小萌小姐的邀请，说大人您有事相询，不知两位大人想问什么，在下一定知无不言。”

　　“哦。”黑袍老者听完李云的诉说，自然也就理解了李云在李家的地位，点点头，走到他面前，道：“倒也没什么事，就是如今你那住处就剩你一个活人，所以想找你了解下情况。”

　　李云听到是此事，脸上露出无奈的笑容，“大人，我在那也不过是一个普通住户，虽然住了一年多，但却真不知道原来房东是一个灵师，如果您是问这个的话，那在下的确是说不出什么。”

　　“先把手伸出来我看看。”黑袍老者没多说什么，只是随意道。

　　李云没有慌乱，只是恭敬地伸出了右手，随即，黑袍老者粗糙的大手覆上他手腕，良久，黑袍老者面无表情的放下手，示意李云可以收回后，问道：“说说你昨晚都干什么去了。”

　　“好的。”李云抿了抿嘴，道：“昨天我一直在房间里玩游戏，后来肚子实在太饿，这才下线，准备出门吃面。”

　　“你一直是在外面吃的？”边上老头这时问道。

　　“以前是，后来我收养了一个妹妹，倒过过几天吃家常菜的日子，只是后来她被自己亲族认出带走了，无奈之下，我只能恢复外出吃饭的习惯。”李云解释了一句。

　　“妹妹？”老头感到其中有些说不出来的古怪，又偏偏一时想不起来，看了黑袍老者一眼，却见老友此时再次瞪起了眼珠子，“你那妹妹是不是叫梓？梓·月离？”

　　看了黑袍老者一眼，李云点头，“她之前的确和在下说她叫梓，是否姓月离，在下就不知了。”

　　“哼。”黑袍老者没有再说话，只是瞄了李心莲一眼，猜出了李家的一些想法。

　　“那倒真是巧的紧。”无眠老头倒是没恼，他也想起了，那圣女在被找到前，似乎的确是被一名叫李云的少年收养，但没想到却是眼前这位，道：“你接着说。”

　　“是。”李云接着说道：“出了宿舍后，在下先顺路去贫民区那的那片废区看了看，因为之前在下一名好友就是住在那，也就是在那个晚上丧生了，之后，在下就遇上了在天上警戒的小萌小姐，小萌小姐安慰了在下几句，作为报答，她答应了我的请客。”

　　老头这次终于淡定不起来了，看了小脸有点红的孙女，猛地抓住李云的衣领吼道：“小子，你敢打我孙女的主意？”

　　“爷爷——”小萌着急的喊了起来：“我只是看他那么可怜，所以答应暂时陪陪他罢了，哪有你想的那样啊！”

　　“男人的想法有多复杂多黑暗，你又不知道。”老头斥了自己孙女，又问李云：“你自己说，当时你是个什么想法？”

　　“小萌小姐温柔善良，丽质天生，清纯可人……”

　　砰——

　　李云没说完，就觉得脖间一紧，眼前天旋地转，下一刻，身子就被老头甩到了边上的墙上，又掉到地上，顿时眼前发黑，整个背都麻了，趴在地上起不来。

　　“小子，别以为你有个好妹妹就有资格追求我孙女。”老头恨恨说了一句，随即一把拽住小萌的手，看了李心莲一眼，道：“心莲闺女，我有些家事要处理，就不招呼你了。”

　　李心莲瞥了眼在地上微微颤动的李云，无所谓道：“问完了？问完那我可就把他带走了。”

　　看到两个老头都没回话，李心莲手一招，顿时，李云的身子浮空，飞到了她的身边。

　　随后，李心莲又礼貌的向黑袍老者点点头，这才打开门，带走了李云。

　　“爷爷——你怎么能这样？！我又不喜欢他……”身后传来小萌隐隐的哭叫，之后，声音渐低，便再也听不到了。

　　走在魔海学院的走廊上，李心莲看着依旧没有恢复的李云，轻笑了一声，饶有趣味地问道：“感觉如何？”

　　“呵。”李云自嘲的笑了笑，身子还浮在空中，道：“麻烦您了。”

　　“我问你感觉如何。”女子敛去了笑容，道：“做为一个不能觉醒的废人。”

　　李云没有言语，动了动身子，让自己目光朝天，这才幽幽说道：“我已经习惯了。”

　　“那如果这次我能让你觉醒呢？”女子终于说出了自己的目的，看着李云，诱惑道：“也许，到时候你就有资格追求小萌了。”

　　李云没有说话，只是眼中越发深邃。


第五十四章 拒绝，服用

　　依旧是魔海学院，李云走后不久，黑袍老者把手中的水晶球放下，沉默不语。

　　“又有什么事了？你不会是被训了吧？那边打算换人？”边上，刚把哭闹的孙女哄出去，老头一脸晦气的问了句，又接着道：“要走赶紧走！省的整天在我这看着碍眼。”

　　“哼，现在是想换也不可能了，我牵扯进太深，为了减少事情暴露的风险，只能继续让我全权负责此事。”黑袍老者语气有些沉重。

　　“暴露什么？”老头有些不屑，“不就是木子云么？你们大张旗鼓过来，就没人怀疑？”

　　“你懂个篮子！”看了好友一眼，黑袍老者表示了强烈的不屑，没好气道：“潘多拉学院那边刚刚统计了一下库存，结果发现少了一样东西，那边和我交换了下情报，我才算彻底明白了。”

　　黑袍老者说到最后一句，语气很是怪异，里面有恍然，更有震惊。

　　“木子云之前的侵入，异端不仅盗取了资料，更拿了一样东西，而这东西对那些异端是完全没用的，排除下来——”

　　“排除下来，木子云和异端的交易里面，至少有一样，便是那东西？”老头接下了好友的推测，急问道：“那又是什么东西？”

　　黑袍老者顿了顿，看了老头一眼，道：“无眠峰，我们也是多年的好友了，其中有些事……”

　　“你还能不信我？！”老头瞪了他一眼，吼道：“当初在学院里，一起偷窥女澡堂，是谁给你把的风？”

　　“主要是这消息干系太大！之前还只是我的一些推测，现在和学院那边互相证实后，就确定无疑了。”黑袍老者苦着脸，叹道：“这木子云，如果他的情况真如我们推测的一样的话，那这事就大发了。”

　　“他的事现在就不大了？”老头皱眉反问。

　　“和这推测一比，现在的事算个屁！”黑袍老者嘟囔了一句，随后一咬牙，顿时一道暗色的光幕从脚边生成，待光幕成圆，包裹了自己和老头两人后，这才道：“也罢，之后的事还需要你这地头蛇来做，不过你听了后可不能在传出去了。”

　　“你知道，他要的那东西是什么吗？”

　　“你丫还卖什么关子！”

　　“是彼岸花的提纯液。”黑袍老者终于从嘴里吐出了这几个字，看到老友顿时愣在当场，叹了口气。

　　“他要这狗屎东西干什么？！治疗灵魂创伤的玩意多了，他到底是怎么想的！”老头震惊地喃喃了一句，随后反应过来，反问道：“这事很大？”

　　“岂止！”

　　黑袍老者看了老头一眼，“五年前他挑战附小，当时你还跑来问我要灵屏，怪我不给。现在我告诉你，当时木子云的挑战灵屏，整个潘多拉也只有院长一人看过，看完后就被直接销毁了。也就是说，那件事，最后也就院长一人知晓！”

　　“你就没再想想，彼岸花提纯液的其他效果？哼，异端拿了这东西，或许可不是为了疗伤。”

　　听到这，老头脑中闪过彼岸花提纯液的种种作用，随后眼珠子徒然睁大，看着黑袍老者，不敢置信道：“难道，难道那木子云现在都还没觉醒？”

　　看到老友竟然真的点了点头，老头激动了起来，“这怎么可能！一个还没觉醒的平民就完爆了我的魔海学院？还顺便把你们潘多拉最强的三个学生打败？你这玩笑可一点都不好笑！”

　　“那你以为呢？只是一个挑战灵屏罢了，院长当时为什么看完要销毁？”黑袍老者瞥了老头一眼，道：“唯一的原因，就是灵屏里除了三十六关以外，还有一关。”

　　“那就是额外的第三十七关，挑战资格申请关！”

　　吞了口口水，老头犹不相信，道：“这还是不可能！就算当时他没觉醒，但都过去五年了，也许这期间觉醒了呢？彼岸花提纯液，觉醒后服用好坏参半，但觉醒前服用——虽能觉醒，但如此大的副作用他能不知道？”

　　“那如果他就真不知道呢？”

　　黑袍老者反问一句，“要知道，盗取彼岸花提纯液的人可是那异端！如果他们的契约里只是要顶级觉醒宝物又如何？彼岸花提纯液难道不是？”

　　“这——”老头也哑口无言，这可能不是没有，但……

　　黑袍老者看着老头愣住，叹了口气，道：“如果这些都只是巧合，是无稽之谈，那再加上我昨晚发现的最后一件事，全部线索放一块，就是百分百的实证了。”

　　“你还发现了什么？”老头实在有些经不住吓，极力想否定老友的推测。

　　黑袍老者没直接说，只是问道：“你也看过那木子云的战斗，对他的灵力属性应该多少有些了解吧？”

　　老头挑挑眉，道：“风系狂暴属性，在风系灵力里面也是少有的极品属性，我怎么会不认得？”

　　“昨晚……”黑袍老者的语气越发笃定自己的猜测，道：“昨晚我去追击逃走的异端时，领头的那人曾甩了我一记风刃。”

　　“那风刃——就有着狂暴属性。”

　　“也就是说，那木子云可能一直是在借着和异端的契约，用那异端提供的灵力在战斗！”

　　噔噔——

　　老头被这消息震的退了两步，看着黑袍老者。

　　半响，他才苦涩问道：“我能不管这事么？”

　　“你都听到了所有情况，现在问这个有意思么？别说你，现在我也脱不了身了。”黑袍老者看了老头一眼。

　　叹了口气，老头哀怨的看着黑袍老者，恨恨道：“迟早我要被你小子给害死。”

　　黑袍老者脸上却是少有的严肃，道：“为了魔界，为了帝国。”

　　面对老友宣誓般的话，老头却是不吃这套，接道：“我就为了我孙女！为了我脚下这片心血！”

　　……

　　嘭——

　　“咳咳咳……”乍然被扔到床上，李云身体受不住震动，咳嗽了几声，不过作为始作俑者，李心莲面色同样不好看。

　　“李云，你确定不接受家族的觉醒宝物进行觉醒？”

　　李云咳毕，笑了笑，“接受了家族的那低阶觉醒之物，那我这辈子还有自由么？更何况，即使觉醒了，如张琅那般，也不过是在普通人面前作威作福，在你们面前依旧是看尽脸色，与我现在有何异？”

　　“李小姐，这是你的心意也罢，是家族安排也罢，或者是我那姑姑的好意，我都心领了，但谋事在人，成事在天，若这次无法自然觉醒，那我今后的道路，我也早就安排好，自由自在的做个小市民，总比当家族的傀儡好许多。”

　　“那你对小萌就死心了？还有你那前途无量的妹妹，别以为你做不了灵师，那小猫还会来找你，不用他人阻挠，你俩身份带来的巨大鸿沟，自然会让她自己开始疏远你，遗忘你。”李心莲有些意外李云的理由，但还是淡漠道。

　　李云看着天花板，听完她的诉说后，看了她一眼，“莫非我觉醒后就有资格了么？”

　　李心莲语气一滞，眼中闪过恼怒，“看来你知道的倒不少，看得够远的。”

　　李云没有理会，只是重新转回眸子，幽幽道：“至于丫头，我早就说了，她自有她自己要走的路，我已经管不着了，也没指望以后能如何。”

　　李心莲盯着李云的眼眸，当看出他的确是有此意后，这才道：“在我的印象里，你可不是如此颓废之人。”

　　“呵呵。”李云笑了笑，道：“我已经努力五年了，最后一年，并非我颓废，只是看开了。”

　　哼——

　　“随你。”李心莲觉得自己已经仁至义尽，虽然这小家伙对大人有特殊意义，但平民终究是平民，如此不知上进，也无法给家族带来任何利益，之后如何，是生是死，都将再与她无关。

　　“这就是你房间，我会告诉族里，直到觉醒那天，你都可以住在这里。”李心莲最后说了一句，便转身离开。

　　看着周围熟悉而又陌生的布置格局，李云感受着渐渐恢复的身子，终于把脸上的浅笑收起。

　　“看来李家也没对自己和丫头的关系抱多大希望，使用低阶宝具觉醒，半生灵注定毫无灵智潜力，这种灵师和普通人也没什么区别，想靠着这种灵师和猫族搭上关系，的确是异想天开的很，否则，自己也没那么容易拒绝这项交易。”

　　脑中闪过如此念头，李云又将右手伸进衣内，摸了摸自己左手腋下，待感受到瓶子特有的光滑后，这才放下心来，彼岸花的提纯液，早在拿到第一天就已经被他用固定藏匿在腋下，时刻都随身携带着。

　　“风无姬说这瓶子也算是一个低阶宝具，看来并没有说错，不过即使这样，现在自己住在李家，每天随身带在身上太过危险，但此时又无处可放。”

　　“虽说觉醒之前喝下效果最佳，但想来真到觉醒时，自己能否找到机会尚且两说，与其这几日时刻挂心，倒不如——”

　　拿出瓶子，李云心中下了决定，拧开瓶盖，头一仰，把整瓶泛着紫色光芒的提纯液喝进肚内。

　　再次把空瓶子放回腋下，李云眼眸合上，没一会就陷入了沉睡。


第五十五章 药效，危机

　　从中午没到便开始睡，待李云醒来时，外面的天色都已黑了。

　　而无论是中饭还是晚饭，都没有一个下人曾过来询问过。

　　李云没有意外，毕竟自从他拒绝了这项交易开始，他会住在这里，就已经是纯粹的李心莲的个人意愿了。

　　因为之前她答应了，所以李云住了进来，期限——就是到觉醒那天。

　　而期间的衣食问题，李家注定是不会承担的。

　　至于李心莲，估计她本人压根就不曾在意过这些。

　　李云慢慢下床，暗自感受了下喝了彼岸花提纯液后自身的变化。

　　“之前消耗的灵魂之力倒是恢复了一些，不过这并非是因为喝了提纯液的原因，而是自己休息时慢慢回复的，那这东西到底带给我什么变化？”

　　李云心中闪过疑惑，“若硬要说其他变化，似乎现在记忆较之以往要清晰许多，不过这到底是提纯液的功劳，还是灵魂之力恢复后的身体错觉，就两说了……”

　　毕竟一觉睡饱，外加灵魂之力恢复，此时身体就像扔掉一个巨大的包裹，身心放松下，产生一点似乎脑子更加清醒，空气更加清新的错觉，这也是正常现象。

　　“这彼岸花提纯液，风无姬当时说是可以修复灵魂创伤，令其保持畅通无阻的状态，从而让我觉醒，不过她却不知，我不能觉醒的真正原因大半和穿越者的身份有关，两份灵魂的冲突融合，也不知是否算是灵魂创伤……”

　　“不过——”李云眼中隐隐闪过寒芒，“我是这具身体三岁时穿越而来，根据当时自己保留的记忆上看，自己应该把他的灵魂吞噬干净了才是，除了那团诡异的白光……”

　　想到此，李云立即闭眼，心神缓缓沉入自己意识深处的深处，进入一度被他重重封锁，甚至连风无姬都不知道的地方，打算一看究竟。

　　当他再次睁眼时，耳边便传来一声声女子的哼唱，咿咿呀呀，不甚清楚，却意外的让人心神宁静，看着前方依旧漂浮着的光晕，李云眼中闪过一丝不耐烦。

　　“果然还在。”

　　光晕缓缓散发着微光，如同始终开着的八音盒，不断从里面传出歌谣，重复着，重复着，李云细细打量光晕了一番，在看到这团光晕也没发生什么变化后，这才松了口气。

　　至少，情况还没那么遭。

　　“那这彼岸花的提纯液，到底作用到了什么地方？”李云心里再次发出如此疑惑，意识空间内，他的身影也随之缓缓消失。

　　这歌谣不能长久听下去，一旦入了迷，便会忘却时间，再次醒来时就是数天后都有可能，以前的李云可没少中招。

　　再次睁开眼，此时肚中恰好传来咕噜声。

　　“罢了。”

　　感受到腹中饥饿，李云眉头展开，他索性放下疑虑，毕竟此时能做的他都已经做了，面对这状况，无论是何原因，他都只能说是正常反映了。

　　没有什么天地异象，也没做什么稀奇古怪，毁天灭地的梦，就像前世喝了一杯板蓝根，再睡了一觉，醒来后觉得闭塞的鼻子好多了，就再没其他。

　　伸手在裤带上摸了摸，除开里面的虚拟镜片，李云也就摸出了零零碎碎十个晶币。

　　“倒是够两碗清汤面。”

　　笑了笑，把钱重新放进口袋，李云转身出门。

　　……

　　依旧是街口的面摊。

　　看着头上多出两圈绷带的老板卖力的和着面，李云静静坐在凳子上，周围除了他一人，再没其他食客。

　　终于，面被端了上来，老板也徒自坐下，嘿嘿笑道：“没想到你小子也命大，昨晚轰响了一夜，连城主府都被打塌了，富人区在半夜被人冲击了三四次，可把老子给折腾坏了，这世道，真是待在哪也不太平。”

　　李云吹了吹面，吃了一口，才道：“我一男的，看着也没钱，谁会来找我麻烦，就是站了一晚上，难受的紧。”

　　“唉。”老板叹了口气，道：“你算是真运气了，我今天下午才摆的摊，结果一下午过去了，以前常来的几个老伙计才零零散散来了三个，其他的几个，怕是过不去这个坎了。”

　　场面陷入沉默，李云慢慢吃着面，也没说话。

　　最后还是老板回过了劲，笑道：“瞧我这嘴，尽说些难听话。”

　　“小兄弟，你现在住哪呢？”

　　李云随口道：“一个远房亲戚那，不过怕是也待不久。”

　　了然点点头，老板叹道：“这年头，求人不如求己，你小子在那住的估计也不舒服，大半夜的竟然连口热食都没给你留一份。”

　　“不过，这几天城里估计还不会太平，就算待着不舒服，你还是最好少出门为妙。”

　　“怎么说？”李云看了老板一眼。

　　老板压低了声音，奇怪道：“你没上魔网？”

　　李云苦笑了笑，他一个职业玩家竟然没人家一个业余的上魔网上的勤，的确不是什么光彩的事，不过经过昨晚那么大动静，这老板竟然还有心思上网，也算是神经大条的典范了，难怪拉面小王子这称号能在论坛里闯出一个的名声。

　　看李云是真不知道，老板又问道：“你这一路过来，难道也没发现什么不同么？”

　　听到这话，李云回忆了一下，随后看了老板一眼，问道：“有什么不同？”

　　“嘿！”老板咂咂嘴，道：“我算是明白你到底哪里像职业玩家了，脑子里只想着游戏的事，连身边的一些事情都不清楚。”

　　李云拌了拌碗里的面，略不满道：“到底什么事你就说呗，我今天睡了一整天，现在还迷糊着呢。”

　　“是木子云殿下！”老板终于嘴里吐出了这四个字，李云神色一动，问道：“他？那家伙被找到了？”

　　“现在应该没找到，不过我看悬。今早睡前我抽空上了魔网论坛，里面不知道谁发帖，说是揭露内部消息，木子云就在海魔城！”

　　“哦？”李云吃了口面，道：“真的假的？然后就真的有人过来了？这也有人信？”

　　“谁知道呢？”老板也有些恼，道：“草根战神的威名那可都是一场一场打出来的，能不吸引人过来么？而且帖子里说的有板有眼的，自称是潘多拉学院内部的一名员工，无意间听到上层说话什么的。不过，最重要的还是，的确有不少海魔城的人证明，说曾在街上看到了穿着潘多拉学院制服的几个老头！”

　　“而且——”老板说到这，瞥了眼四周，这才接着道：“我算是看明白了，论坛里那些怂货闹的再凶，过来再多人都是白瞎，最重要的，还是那些直接做传送阵过来的大人物！”

　　“单单今天下午，我就看到了不下三波人，全都是从传送殿走出来的！”

　　李云皱眉，怀疑道：“就算真的有不少人过来，那也许是因为昨晚的那事，你怎么就断定是为了木子云……那个殿下？”

　　“这你就不懂了吧？”老板挑挑眉，得意道：“这就是人生阅历的差距，小子，我吃过的盐要铺起来，绝对比你吃的面还长！”

　　“昨晚那才什么事？今天城主府就把昨晚的事公布了，也就是抓个异端，加上城里出现异宝，两件事赶在一块，现在都过去一天一夜了，该抓的抓了，该逃的也逃了，异宝的话，咱们本地的灵师能留给那些外地人？那现在还能剩下什么能这么吸引那些人过来？”

　　“倒也是。”李云点点头。

　　“所以说，你这几天还是少出门为妙，现在城里多了那么多外来灵师，指不定一言不合就要爆发冲突，到时候若是被拖累进去，你哭都没地哭去。”老板最后再次重提了一句，算是表达了自己的关心。

　　李云笑着点点头，道：“到时候我自然会注意些，谢了。”

　　满意的点点头，王子殿下随即站起身，招呼另一名来吃面的客人，李云没在意，一边吃着清汤面，一边想起了其他事。

　　至于外地的灵师什么的，无非是来找他的人多了一些，之前就有潘多拉学院的人在这，再多一些，只要没有效的搜查手段，他也没什么好怕的，又有谁会知道，堂堂木子云会是一个不能觉醒的废物呢？

　　搜查的方向一开始便不对，在怎么查下去，也与他无关。

　　而今，相比那些灵师的事，李云更在意的还是另一个问题——他没钱了。

　　他本就不是一个善理财的人，以前一个人住的时候没觉得哪里不方便，而在丫头来了以后，为了丫头，同时也为了提高下生活质量，李云便不顾她反对，很是买了不少精致的零嘴和高级食材，特别是丫头那张床，在各色小物件装点下，像是童话里的公主床一般，温馨中透着炫丽，能看着丫头穿着睡衣躺上面，也算是满足了李云意识深处那不为人知的妹控心。

　　如今，宿舍楼里曾经的家具衣物都毁于一旦，而他卡里的钱也为了丫头花了大半，加上这几天零零碎碎的花俏，若他没记错的话，里面的钱已经数量不多了。

　　李云不想用灵纹卡的透支功能，那想要再置办一些换洗的衣物和生活用品，赚钱就成了他如今的首要任务。

　　“魔网上，现在想短时间赚钱并不实际，看来，只能在现实里想想办法了。”


第五十六章 分析

　　无月家。

　　无月玲将黯淡的水晶球放回桌上，皱着眉，看着母亲，道：“欣姐说之后要到我们这，一同随行的还有她的几位同学。”

　　边上，穿着丝质长袍，清晨里显着一丝倦意的无月止清听后同样皱眉，问道：“欣丫头要你找的那只猫，现在还是一点头绪都没有吗？”

　　苦涩的点点头，无月玲解释道：“欣姐给的范围还是太广了，没有觉醒的天才少年，之前我以为是李家那废物少爷，可是经过接触后发现并不是，之后就再无头绪了，毕竟缘是在欣姐和他之间，而我的资质有限，修炼月吟殇远没到家。”

　　无月止清听罢沉思一会，道：“从昨天开始，来海魔城的灵师便徒然增多，而且来了便不曾离开，为了那不知长何模样的木子云，纷纷把目光对准了魔海学院的那几个老头，此时欣丫头来，我们怕是要担不少风险了。”

　　无月止清分析着此时城中的情况，她虽然是长辈，但毕竟已经是分家之人，主家未来的继承人来到海魔城，若她们照顾不到周全，同样是吃罪不起。

　　“娘，你说那木子云是否是我海魔城之人？”无月玲问道。

　　无月止清摇摇头，道：“他的信息还是太少，仅有的一些，都掌握在潘多拉学院手里，这其中怕是连你欣姐都不清楚。他是否是海魔城之人，这我不确定，但他现在的确是在海魔城里没有离开，却是毋庸置疑的。”

　　“因为那几个同样不曾离开的潘多拉的老头么。”无月玲也不笨。

　　点点头，无月止清又道：“潘多拉学院虽是帝国第一学院，但还是不可避免被打进了各大家族的探子，现在的情况已经不仅是消息走漏了，更是有人想打那一石二鸟之计。”

　　“把水弄浑，不仅彻底遮掩了己方，更是在逼迫潘多拉学院，此时木子云在海魔城的事全魔界皆知，时间每拖一分，就会多一丝变数，而潘多拉学院作为唯一明面上的势力，却被摆在了针尖浪头，若再不采取行动，或者最终都没找到木子云，都将威严扫地。”

　　无月玲沉听着母亲的话，点点头，脑中流浪猫和木子云两个名字不停变换，渐渐的，少女终于下意识问出了自己看来都有些荒谬的问题，“娘，你说——流浪猫和木子云会不会是同一人？”

　　听到这话，无月止清看了自己女儿一眼，也没露出什么意外的神色，只是淡淡道：“你最好不要这么想，即使是，也不能想。”

　　“因为这个问题，无论答案如何，其份量都不是我们家能承受得住的。”

　　无月玲咋听到这话脸上微愣，但马上就反应过来，脸上顿时煞白。

　　流浪猫已经确定是没有觉醒的普通人，这答案虽然震惊，但也并非难以接受，毕竟他如今最好的战绩，也无非是在欣姐和那蛮牛的攻势下走脱，避而不战，抢了大怪便跑，就眼力和速度来说，的确是天才一级了，但具体是天才哪一级，仍待商榷。

　　不过但凡天才都有自己的自傲，就这点来说，那流浪猫再天才，也是有限。

　　而木子云呢？五年前单枪匹马杀了潘多拉附小三十六名最具潜力的天才，如今又连杀了潘多拉学院最强的三名顶尖天才高手，已经是在魔网中被称为是将军之姿的绝世高手，若此时有人说，木子云现在还是个未觉醒的家伙，那会激起多大的风暴？

　　大！很大！非常大！

　　无月玲脑中只剩下这几个字，因为她实在是找不到能够形容这场风暴的词汇，这场风暴，也许一个不小心，就会把整个三界都卷进去，爆发一场围绕着木子云，决定他生死的三界战争。

　　一个尚未觉醒的普通人能拥有如此战力——那他本身，就已经是和神话无异的存在了。

　　“所以——”无月止清点醒了自己女儿，道：“我们现在的目的只是找流浪猫，至今都未有家族掌握流浪猫的行踪，这个独行天才，我们无月家已占尽先机，势在必得，而木子云，当他不存在吧。”

　　无月玲点了点头，煞白的脸色渐渐恢复，待重新安抚完自己激荡的情绪后，这才带着歉意道：“娘，让您失望了。”

　　“你已经做的很好了。”无月止清没有过多怪罪，接着便把话题转到了一开始的时候，“欣丫头说今天什么时候过来？到时候你好去接接。”

　　“应该是半个时辰后，时间倒是来得及……”无月玲还待继续说，便听得房门嘭的一声响，而后啪啪啪连声巨响传了进来。

　　“小少爷，求你别这样，小姐正在里面办公……”

　　“姐，姐开门啊！”

　　门外传来侍女小声的阻止告饶，不过更大的是一名男孩的稚音。

　　“这小混账。”无月止清怒哼了一句，一甩手，身子就渐渐消失在房间。

　　看到自己母亲如此举动，无月玲哪还不知道要干什么，只能头疼的揉揉脑袋，道：“进来吧。”

　　语毕，一直没砸开的门便轻易的打了开来。

　　“姐，快，趁母亲不在，给我点钱！”只见门外一个小正太猛的窜进来，来到无月玲近前，抱着她大腿就撒起娇。

　　这孩童长得倒也俏人可爱，七八岁上下，头顶冲天辫，圆脸，细眉，一抹红唇仿佛蘸了蜜般光泽，咋看脸的话，活脱脱就是一个可爱的萝莉，但从衣着上看，却是十足的男娃。

　　这粉嫩正太叫无月钧，却是无月玲的弟弟。

　　“你又怎么了？这个月才刚过去两天不到，难道你就把钱都花光了？”无月玲有些溺爱的捏了捏自己弟弟的脸蛋，心里却为他之后的下场默哀了三秒。

　　“哎，那才多少钱！”小正太切了一句，抬首道：“我是男子汉大丈夫，平时要花钱的地方多了，要不然怎么交朋友？”

　　“你不会是又被当冤大头了吧？”无月玲无语的看着自己弟弟，他虽整天开口闭口便说自己是男子汉，但熟悉他的周围孩子却一直嬉笑他是女孩子，也为了此事，无月钧隔三差五就要打上一场架，常常是粉嫩嫩的出门，回来却灰头土脸的。

　　对于这些，身为长辈虽然知道，但都是不管的，小孩子自然有小孩子自己的生存法则，魔界的教育便是如此，父母能教导孩子知识技能，但若干涉孩子们之间的互动，那就是极为不光彩的事了。

　　“哪有？！”听到自己姐姐如此不信任自己，无月钧顿时不满的嚷了起来，“我这是去战斗的！”

　　“那个传说中打遍整条街区无敌手，贪婪，狡诈，卑鄙，无耻，下流，每次战斗都要求各自的战宠做为赌注，一旦赢了就要对方拿钱来赎的冷面恶魔又出现了！”

　　“现在情况紧急，前面的冲天烈焰团已经整个团灭了，狂霸酷帅团也因为损失惨重，团长李家的鼻涕虫自从进了家门就再也没出来过，想来是和父母要钱未果后壮烈了，现在整个街区就剩下我的霸气爷们团和小如的粉红娘子军，他们需要我！”

　　“什么乱七八糟的！”无月玲整个都头大了，她和弟弟也就相差七八岁，怎么现在他说的话自己都听不懂了？

　　“你这臭小子——”无月均还待继续嚷嚷，突然耳朵一痛，顿时开口变成惨嚎，“是不是又拿钱去玩虫子了？”

　　“哎——娘，娘你怎么在这，哎哎！娘您轻点，我疼。”无月钧眼珠子瞬间飙出泪花，死命对自己姐姐眨眼。

　　“你先回答我的话。”无月止清一手拎着儿子的耳朵，喝道。

　　“那不是虫子，是我的战宠！是一起战斗的重要伙伴！”无月钧疼的脑门汗都出来了，还不忘嚷道。

　　“那不就是虫子？好啊，前天才发给你的零花钱，你玩个虫子今天就花完了，我告诉你，你在学堂里的虚拟对战胜率如果不能超过百分之六十五，你这个月就别想从我这拿到一个晶币！”无月止清眉一扬，在自己儿子面前，她终于也是忍不住露出了一丝悍妇的气势。

　　“你也是，别老是偷偷给你弟弟钱花！”说罢了无月钧，无月止清又对一旁苦笑的无月玲提醒道。

　　“好了，你也准备准备，出去接欣丫头吧。”

　　“我要好好收拾收拾这小兔崽子。”

　　“哎，娘您先别，我要透支下个月的零花钱，至少把我的玉面战神给赎回来！”

　　“啊——娘你轻点，我再也不敢了，啊——呜呜呜，那不是玉面战神，您说是虫子就是虫子！啊——”

　　离开房间，无月玲听着身后隐隐哭叫，无奈的耸耸肩。


第五十七章 来临

　　“你这大坏蛋，我恨你！”

　　萝莉小心护着手里绿色铠甲小虫，双眼满是泪花，对身前的高个男子带着哭腔骂了一句。

　　李云面无表情的看着萝莉，这是一个比丫头还要小几岁的女孩，小小的身躯完全没长开，脸上也带着特有的婴儿肥。

　　女孩的头发是柔柔的自然卷，发丝如最丝滑的绸缎，让人忍不住会想伸手揉搓一番，而瞳孔则透着罕有的粉红色，在泪花下仿佛是浸入水中的晶莹琥珀，一眨一眨的，动人心魄的美丽之下是浓浓的惹人怜惜。

　　圆润的脸蛋似乎能透出光泽，因为瘪着嘴，所以委屈的脸上甚至清晰看到两个小酒窝，身着一件长袖蕾丝边的白衬衣，下身则是棕色直裤，虽不华丽，但布料却极其考究高档，简约而不简单，显然是大家族的孩子。

　　任谁看了，都会觉得她是个极品的美人坯子，相比丫头外刚内柔的彪悍，眼前这小萝莉完全是外柔内刚的婉约。

　　而就是这么一个好萝莉，在第五次从李云手里赎回自己的战宠后，最终还是忍不住飙着泪花，朝他发起了坏人卡。

　　因为小萝莉从外公那拿的这个月零花钱，外加上个月还剩下的一些，现在全都投入了李云的怀抱，一去不复返了。

　　收回转账完毕的灵纹卡，李云叹了口气，对着周围三三两两的小孩叹道：“大人的世界是很残酷的，你们以为我只是贪图这份钱么？我只是让你们提前感受下这份残酷而已。”

　　李云现在身处的地方，是海魔城东边的游戏一条街，相比他之前去的小游戏厅，这里则完全是聚集了城里八成以上的游戏厅和众多游戏店铺的娱乐天堂。

　　这个地方，也是李云自五岁就开始混迹其中的场所。

　　当然，他会来这，最初的目的便不是为了玩，而是——赚钱。

　　魔界的教育方式让孩子拥有极大的自由空间，这也成了游戏街长盛不衰的根本，而相比长辈的勾心斗角，小一辈因为种种关系，反倒更能打闹在一起，在游戏街，小孩们为了争某个店铺位置很好的游戏机的使用权，或是因为格斗游戏的胜负产生的恩怨情仇，种种纠葛都会让他们自发的聚成一个个团伙，领头的自然是大家族的小少爷小小姐，数个团伙各自分配地盘，相互摩擦不断。

　　每个月，他们都会为了地盘的扩张或纯粹的寻仇，爆发几场带着赌注的格斗游戏大战，这些赌注也非儿戏，不仅战前要签订契约，战时也需全员到齐，一旦某人缺席，若无有说服力的理由，便要接受团规惩罚。

　　这些在大人眼里虽然都显得单纯至极，却也是整个社会关系的小小缩影，大家族的族长为了培养自家子女的领导才能，小家族的族长则为了让自己子女从小编织起一张关系网，对此也一直采取默许和鼓励的态度。

　　大人的娱乐大都逃不过魔网上的种种网游，小孩则简单的多，对他们来说，每天在学堂虚拟对战便已经是学习课程之一，除了少部分爱学习的“好学生”，他们放学后的娱乐大都不可能是和虚拟对战有关联的游戏。

　　而游戏街的大多数店铺就恰好满足他们的需求，如果说李云之前去的游戏厅在他眼里是前世的网吧，那这里的大多数针对小孩的游戏厅，便和前世那同名的游戏厅无异了。

　　就如李云现在和他们玩的战宠对决，便是需要小孩或买或自己去捕捉一只富有攻击力的0阶虫子，除了阶级，形态种类都无限制，之后，便是到这游戏厅里，利用里面的战宠对决游戏机和各自的虫子签订特制的主仆契约。

　　因为虫子这生物本身精神力极弱，更何况是0阶的，即使是普通孩子都能与之签订契约而无虞反噬。

　　签完契约后，接下来就是正戏了，所谓战宠对决游戏机其实就是一个给虫子提供对战的平台，上面也不知是附着了何种灵纹，能让虫子对战时产生各种眩目的光影效果，大大提高了战斗的趣味性，而最关键的是，在这上面战斗，虫子是能随着主人培养而不断提高战力的！

　　虽然因为契约限制永远无法进阶，但自这款游戏诞生以来，就永远不会缺少天才级的培养师——这称号是游戏界的称呼，他们培养的0阶战宠不仅能单挑一阶的虫子，有的甚至能打败两只三只一阶的虫子，也因为有无数前辈先人的战绩摆在那，又带着养成和战斗因素，看着自己细心培养，付出精力心血的战宠一步步强大起来，在对战平台上打败对手，接受着周围同伴的惊呼和羡慕，那股自豪感和成就感，瞬间让这游戏风靡了全魔界。

　　而这款游戏也是整条游戏街的主流对战游戏，小孩学习之余互相攀比的内容话题。

　　“看，冷面恶魔又开始说这话了，我以前听哥哥说的时候还不信，原来这世上真有这么无耻的人。”恶魔一词，在魔界是含有极大贬意的话，和人族嘴里的恶霸，恶人等词还要更深一筹。

　　“真是不知羞耻，这么大的人还来玩战宠。”

　　“就是就是，都把小如欺负的哭了，她的绿甲剑士败了五次，看着都没精神了。”

　　“唉，可惜我的大力王这几天刚好怀孕了，要不然……”

　　“你的大力王不是公的么？”

　　“谁说公的就不能怀孕了！”

　　“我姐说的！”

　　“你姐胡说！”

　　“你才胡说！”

　　……

　　看着周围逐渐吵吵嚷嚷起来，但却没人上来挑战自己，李云心里叹了口气，暗自惋惜，不，是叹息了一下这几年的孩子越来越缺少血性，于是又问了一句：“还有人上来么？没的话，按照踢馆的约定，你们两个团的名字以后就不能再用了。”

　　以前来踢馆的手段刺激，一旦踢馆成功，团名就会要被抹去，虽说另取名字也就是随口的事，但尊严扫地是每个领导人都不愿看到的，特别是小孩子，自己辛苦想的，得意至极的名字被其他人要求改掉，这可是比抢他的蛋糕和玩具还要严重。

　　而领导人一旦接受踢馆，李云进一步要求对战以双方战宠为赌注，这也多半会答应，如此一来，赢了的话，他就可以根据对方的衣着来索要赎回虫子的金额，为了自己精心培养的战宠，大多数小孩都只能乖乖就范，屡试不爽。

　　从五岁开始，李云每年都会来这一次，如今已经是第十年，这里的团伙换了一批又一批，之前的几批都还知道他的名讳，到了现在，除了依旧称呼他冷面恶魔，却是没一个小孩知道他叫李云了。

　　就连那李家的小子，李云离家前，他还挂着鼻涕在门口送自己，但现在也都跟着其他人叫他冷面恶魔，完全没了幼时的记忆了。

　　这让他颇有种世事变迁的感慨，不过，几个领袖的出身家族却大致没什么变动，如此接替下来，无非都是前任的弟妹，当然其中也有不喜玩这个的，所以也非绝对。

　　就如前面这个还在以泪洗面的小萝莉，李云就无法判断她到底是谁家的。

　　听到李云的话，周围顿时安静了下来，半响过去，依旧没人说话，还是哭泣着的萝莉坚强，虽然一旦哭出来就难以控制，但还是抽噎的叫嚷道：“你这个大坏蛋，钱都被你赢走了还想要怎么样？你想要我的粉红娘子军改名字，那随便你好了！呜呜呜呜……”

　　一道无形的波纹在两人之间形成，这是通过了契约判定，小萝莉日后就是想改回这名字也不可能了。

　　李云点点头，又看向另一拨人，“你们的那个小姑娘团长现在还没回来，应该也算是放弃赎回自己的战宠了吧？如果你们还没人出来和我战斗的话，契约就这么定了？”

　　“团长他不是小姑娘……”似乎是副团长的一个小家伙此时鼓足勇气为无月钧辨了一句，但后面的问题，他也没法回答了，此时他们团每个人都和李云打过一场，腰包同样损失惨重，他身为副团长更是以身作则，连败三场不说，为了赎回自己的战宠就差把自己的裤裆给当出去了，此时哪还有资本和李云打？

　　“好吧。”叹了口气，又是一道无形波纹散过，契约算是到此判定结束。

　　“我手上这几只战宠，你们谁想要的？便宜卖了。”李云拎起边上的笼子，里面几只都是没钱赎回的虫子，可以看出，其中几只成色都不错，特别是无月钧那只，通体雪白，卖相也是上佳。

　　李家娃娃的那只则通体黑色，前爪如镰刀，看着像是黑色杀手。

　　“那只玉面战神我要了。”小萝莉此时一擦泪珠子，抽噎道。

　　“无眠小如，你不能这样，那是我们团长的！”听到这话，副团长顿时不答应了，顿时两个团的团员互相一瞪眼，泾渭分明地对峙了起来。

　　“价高者得啊，不要吵。”李云咳嗽了一声，说道，现在这可是他能捞的最后一笔，没谈妥前他可不想眼前的小家伙们打起来，淡淡看了小萝莉一眼，他此时才知道这小萝莉的全名。

　　仔细看的话，虽有诸多不同，但的确和小萌有三分神似。

　　听到李云的话，顿时副团长的萎了，小如看了他们一眼，略得意道：“到时候让无月钧小妹妹到我这买回来吧，反正他姐姐有的是钱，如果价格不让我满意，我可不答应。”

　　“团长不是小妹妹！”

　　李云没有意外，每年最后都会上演这一幕，他早就习惯了这些小孩的复杂心思，待所有的虫子都卖出去后，他才收回自己直接从游戏厅中租来的灰扑扑的虫子，在一众正太萝莉们满是怨念的目光下，悠然而去。

　　……

　　“这就是海魔城？”

　　和李云此时的位置隔了一条街，传送殿里白光闪过，在无月玲的目光下，从中走出一行身着黑色半身袍的人，当先的男子率先取下头罩，迎着阳光，露出一头爽朗的金发，叹了一句。

　　“欢——”

　　“哼！”

　　无月玲刚开口，便被哼声打断，只见金发男子身后，一个高大如巨塔般的男子怒哼完，大步跨过男子身边，看着前面熙熙攘攘的街道，闷声问道：“木子云就在这里？”

　　“急什么？先休整休整，再去找导师问问不就知道了，不过事先申明，之后我就不陪你们了。”第三个说话的是个女子，只见她说着，便走到站在一旁正尴尬无月玲身前，拉着她的手，道：“小玲，怎么，不认识我了？”

　　“欣姐。”无月玲暗松口气，单单站在这里，面前这两个男子的气势就压的她喘不过气来，此时还好无月欣帮她阻开了气势，要不然就真的要出糗了。

　　终于，无月玲看着一行四人，大方不失礼仪地笑道：“诸位大人，欢迎来到海魔城。”


第五十八章 步步紧逼

　　一行人坐上无月玲准备的悬浮车，先往无月家驶去。

　　路上，除了金发男子饶有兴致的打量着窗外，其他三人都沉默不语，好在无月玲虽然身为主人，但在无月欣的要求下，还是坐上了另一辆车，否则的话，她就又要尴尬了。

　　海魔城本就不大，没一会，悬浮车就缓缓在无月家门前停下，此时大门早已敞开，而身为族长，无月止清盘着头发，身着一套暗黄色的短袖窄裙，上身披着一件白色毛皮的小袄披肩，笑吟吟的站在门口。

　　“小姨！”无月欣率先跃下车，此时她的头罩早已除下，露出一头及肩秀发，看到无月止清，立即欢叫一声扑了上去，把她抱了个满怀。

　　“哎——你这丫头，这么大了还蹦蹦跳跳的。”无月止清初时有些无措的轻摆双手，任由无月欣抱着自己纤腰，待感受到她使劲在自己怀里钻，终于慢慢放下双手，改为抱着她背部，溺爱地嘟囔了一句。

　　“谁说我长大了？我在小姨面前才没长大呢！”无月欣使劲闻了闻无月止清身上的馨香，撒娇道。

　　无月止清就这么抱着无月欣，看着自己女儿招呼下车的其他三人，金发男子是第二个下车的，看着门前站着一排欢迎的人，立即露出阳光灿烂的笑容，英俊的脸庞给人的印象极好，甚至有几个女仆都忍不住偷偷多瞟了他几眼。

　　只是无月止清早就过了看脸的年纪，对着少年抿着嘴点头回笑的同时，脑中瞬间闪过了他的资料，眼中隐隐闪过一丝警惕。

　　第三个下车的是个庞大如巨兽的身影，小山般的身子踩在地上时，似乎连地面都发出了一声不堪重负的闷响，等他艰难的钻出车后，顿时一道刺眼的反光晃过，让在场大多数人都下意识眯了眼，等终于看清，却发现竟是对方铮亮的光头在作祟。

　　魁梧男子没有在意其他人古怪的目光，只是对着众人扯了扯嘴，露出更像是狞笑的笑容后，走了出来。

　　无月止清没有任何失态，依旧是对光头男子笑了笑后，脑中闪过他的资料，确认无误后，这才把目光对向那最后下车的娇小身影。

　　“涵儿。”这时，一直站在边上没走开的金发男子却是立即上前，伸出手，“我扶你。”

　　伸出的手尚在途中就被凭空出现的一小块冰晶阻住，停顿间，少女已然下了车，当一头璀璨的银色长发落下，无月止清瞳孔一缩，随即嘴中发出如脆铃般笑声，少妇借此掩盖了自己的失态：“呵呵，欣丫头，怎么这么多尊贵的客人一起和你来了，你都不和姨说一声？”

　　“嘻嘻。”无月欣娇笑一声，看着无月止清，道：“那不是想给小姨一个惊喜么？”

　　“我可是很久都没看到小姨这个模样了。”

　　听着无月欣的话，无月止清心里一颤，隐隐升起寒意，随即僵硬的笑了笑，改为牵着无月欣的手，招呼了众人进屋。

　　……

　　尚不到一盏茶的功夫，刚刚合上的大门再次敞开，只见三人从里走出，在无月母女和无月欣的注视下，上了悬浮车，往魔海学院驶去。

　　“欣姐，那我们？”无月玲收回视线，把目光转向无月欣。

　　无月欣眼睛微眯，道：“他们那么急，我也不能放松了，我们放弃了木子云，现在城里这么大阵仗，可别把那只猫给吓跑了。”

　　“小姨，小玲借给我用用没关系吧？”无月欣拉着无月玲的手，对身后的无月止清调皮的说了一句。

　　“早去早回吧，事情早点办完，我们也好早些从这漩涡里脱身。”无月止清笑着点点头，看着姐妹俩钻进另一辆悬浮车。

　　微笑的俏脸渐渐回复平静，无月止清看着车远去，眼中渐起忧虑。

　　……

　　“小玲，一直往前开，向左，对。”无月欣闭着眼，细细感受了一会，随后脸上浮现动人的笑容，睁开眼，看着正前方巨大的百货大楼，轻声喃喃道。

　　“捉到你了，流浪猫。”

　　……

　　“先生，这件衣服您穿着绝对合适，而且价格不贵，正适合您这种单身男性，而且料子是正宗的旋角羊羊毛，穿着大方帅气，还很舒服的哦。”

　　听着边上导购员卖力的推荐着手上的长衫，李云看着满目的衣裤，心里却渐渐升起莫名的烦躁。

　　“抱歉，我有些不舒服，先出去透口气。”说罢，李云也没等娇小的兔族妹子回话，双手拎着之前购买的一些衣裤，跟着感觉，穿过人群，走到了右侧巨大的落地窗前。

　　“怎么回事？这感觉绝对不是正常的精神反映。”看着下方熙熙攘攘如蚁群的行人车辆，李云心中闪过疑虑，“难道是之前喝下的提纯液开始起反应了？”

　　“可现在都过去一天一夜，发挥再慢的药也该吸收干净了，更何况那东西还是口服型的。”

　　烦躁的胡思乱想了一番，李云眼角一瞥，看到下方一辆正直直驶来的黑色悬浮车，顿时，转动的眼珠便离不开了。

　　他此时身处大楼第七层，自然不会有那么好的眼神看到车里美女什么的，甚至连车的牌子家徽都看不甚清楚，但就是这么一辆模糊的车子，让李云移不开视线。

　　心里的感觉随着悬浮车的接近越发清晰，似乎是内心深处有什么东西在对他呐喊，是如此的亲切，熟悉，但又让他如此的排斥，陌生！

　　“她来了，而且找上来了！”

　　眼中一凛，李云终于在无数烦躁的念头里翻找出了有用的信息，和之前无数记忆相互印证下，这才确定，胸口那份躁动，正是无形无质的缘！

　　眼看这车辆缓缓停在停车场，并从中下来两个妙龄少女，李云神色变换，脑中闪过数个念头。

　　最终，缓缓后退两步，李云随手从边上的架子上拿下一个沿口极大的帽子，对身边的兔族妹子道：“小姐，我就要这个了。”

　　“呃，先生您不再看看吗？这个帽子如果配合这件衣服的话会很不错哦。”兔女的职业素养告诉她，自己绝对不能轻易放弃这个出手阔绰的冤大头，只是还没等她说第二句话，她眼中的冤大头已经先一步走向柜台。

　　“我等下还有个约会，结帐吧。”

　　“好的，先生等等，我给您结账。”兔女看出李云的决心，终于无奈放弃，小跑着赶上了他的步伐。

　　直接把卡递给兔女，李云一边等着她刷卡完毕，一边暗自注视着不远处的升降灵梯，心里默默记着数。

　　“好了，先生。”终于，兔女刷完卡，把灵纹卡双手递回，李云接过卡，看了眼正显示从一楼开始起升的灵梯，对她笑了笑：“谢了。”

　　兔女看着面前的少年第一次对自己笑，顿时小脸发红，忙鞠躬道：“我这边才是，先生，多谢光临本店，祝您购物愉快。”

　　“怎么办，他之后要是问我私事，我要不要回答他呢？说什么之后有约会，不会就是说和我吧？但看年纪我可是比他大好几岁，姐弟恋什么的，这也太羞耻了！不过这冤大……这小少爷既年轻又有钱，如果他想要我的话……呀！我在想什么，绝对不能在认识第一天就这样和那样，就算他再急，也要第三天才可以这样啊！然后一周后那样……不对！为什么一定要这样和那样？而且一周就被搞定，我也太没自制力了……那，那就两周好了。”

　　等心里纠结完毕，兔女带着小期待直起身子时，此时，面前却早已没了少年的身影。

　　“什么啊，我就这么没魅力么？”失望的垂下长长的耳朵，兔女有些沮丧的用双手揉了揉自己的胸部。

　　“也不小啊……”


第五十九章 走脱

　　六楼，五楼，四楼。

　　拎着购物袋，李云神色看不出什么，身子却快速走在楼梯上，随着两人直线距离迅速拉短，他心中的悸动也越发明显。

　　五十米，四十米，三十米。

　　直接从购物袋里拿出那顶帽子，戴上后，压低帽沿，李云眼眸中终于闪烁起蓝芒，开始全力搜索着身体中这股悸动的源头。

　　灵梯内，感受到两人之间距离急速接近，无月欣眼眸也越来越亮。

　　灵梯上的数字终于从二跳到三，此时，李云同样越下最后两格楼梯，踏在了三楼的地面上。

　　此时，双方直线距离不到十米。

　　下一刻，身子一转，李云继续往二楼走去，灵梯也没停顿，两者就这么相错而过。

　　“找到了！”

　　闪烁的蓝芒终于趋于稳定，李云忍不住心里喊了一句。

　　“找到了！”

　　无月欣也喊了一句，无月玲看着还要继续往上升的灵梯，眼眸中红光一闪，灵梯收到身为大楼业主的无月家最高权限命令，顿时出现急停，门也随之打开，露出半截灰色的墙壁，却是灵梯已升了一半，此时正转而缓缓下降中。

　　“嗯？！”

　　无月欣却不知感受到什么，再也等不住，伸出右手在墙上轻轻一按，顿时，身前大片墙壁开始融化，如同刚糊上的泥浆般，却也不往下掉，只是向四周流淌，尚不到一息，足以让无月欣抬头走出的出口就这么出现了，在大厅诸人的阵阵惊叫下，无月欣脚一抬，虚空走出灵梯，看向左侧。

　　“楼梯？”

　　脸色一沉，无月欣心里闪过一个念头，“莫非他知道我下的缘？”

　　“一个普通人怎么可能会知道？不好！”

　　脸色猛的一变，足尖轻点，无月欣没有理会走出的无月玲，身体猛地往前飞去，眼看就要撞到墙壁，下一刻，蓝光包裹着身子，瞬间从墙上穿过，唯独留下一道巨大的，尚未凝固的泥浆洞口。

　　看着楼下大门熙熙攘攘进出的人群，无月欣脸上终于挂不住，先是露出一丝怒气，小手也紧紧攥在一起，不过马上，握紧的拳头便松开，少女露出一贯的笑容，转身飞回了大厅。

　　“欣姐，怎么样？”迟来的无月玲终于问了一句。

　　摇摇头，无月欣道：“找不到了，就在刚刚，他用什么特殊的方法把缘阻隔了。”

　　“怎么可能！”无月玲震惊了，明明一路走来都能明显感受到，怎么眼看就要找到时却感受不到了，而无月欣的话更是让她难以置信，若说他是用什么办法把缘阻隔，她宁愿相信是对方突然啐死了。

　　“他——不是只是个没觉醒的普通人么？”

　　看了眼边上无月玲，无月欣反问：“你真以为他只是个普通人？”

　　无月玲哑然，脸上闪过一丝羞愧。

　　没再理会自己这个远亲妹妹，无月玲嘴角露出一丝浅笑，慢慢道：“他估计是提前觉醒了血脉力量，不过能阻隔我们无月家的缘，这件事可越来越有意思了。”

　　听到无月欣的话，无月玲眼中闪过一丝骇然，她虽没修炼出缘，但身为无月家的人，她同样清楚，缘是属于一种无形无质，介于精神力和某种心灵力量之间的物质，正是因为它的易沾染，难察觉，无法祛除和无法隔离这四大特性，这才让它变得无比难缠的存在。

　　可以说，月吟殇的顶级功法称号很大一部分都需归功于缘，也正是因为缘的特殊存在，才造就了如今无月家的赫赫威名。

　　只有无月家的人和中过缘的人才会知道缘到底有多可怕，如今出现一个只凭血脉力量就隔绝了缘的普通人，若让这消息散播出去的话，那在整个无月家能引起的震动，估计比之木子云对潘多拉学院的震动也有过之无不及。

　　“欣姐，此事事关重大，我们是否——”察觉到事态的严重，无月玲急问道。

　　“记住。”无月欣却不等她说完便打断了她的话，冷冷看着她的眼睛，道：“这事不允许第三人知道，到时候是否上报家族，我说了算。”

　　看着无月欣冷冽如蓝宝石的眸子，无月玲心底一冷，最后只能躬身应是。

　　满意的看着无月玲的表现，无月欣转过头，看着洞外，任由洞口的清风吹动秀发，脸上再次恢复笑容，轻声道：“想要躲过我的感应，就需时刻不停运转血脉之力，我倒要看看，一个普通人的你，到底能坚持多久——我的流浪猫先生。”

　　……

　　戴着刚买的帽子，走在路上，李云再次把两个购物袋拿在一只手上，空出来的手压了压帽子的前沿，以免让他人看到自己此时泛蓝的眼眸，之后放下手，如同身周大部分出来逛街购物的人一样，拎着袋子往家走去。

　　其间，李云一直在试图控制灵魂之力的输出，争取把消耗压低到最小范围，但无论如何控制，他都发现，若始终维持这个状态的话，那他很难坚持到今天晚上，也就是说七至八小时。

　　“还是自己太想当然了，以为避过了无月玲的试探，就能高枕无忧。”心里叹了口气，李云脚步逐渐放缓，此时他的状态已经不适合回李家，毕竟那里聚集着不少灵师，一旦被他们看到自己的眼睛，他同样无法解释。

　　在没找到解决这件事的办法前，李云只能在路上耗着了。

　　“最好的办法，自然是清除身上的缘，不过这股力量附着在意识深处，和那些自己与无月大小姐战斗的记忆碎片纠葛在一起，想要清除，只能彻底毁去这段记忆……”李云皱眉，看了眼四周，转身走到附近的凉亭坐下。

　　“偏偏是这个时候。”

　　放下手上的购物袋，李云脑中闪过懊恼，他并非是不舍得毁去这段记忆，也非没有手段，而是记起再过几天，他就要去参加觉醒仪式，对半生灵的觉醒来说，自身记忆的完整是毋庸置疑的，否则就完成不了记忆回溯的过程。

　　而恰好就在之前，他已经提前把能修复灵魂创伤的彼岸花提纯液喝下，若非如此，李云还可以试试先毁去记忆碎片，再喝下彼岸花的提纯液。

　　“第二个办法，便是设法在觉醒那天之前，和她们打游击，只要到远离她们的位置，就可暂时解放缘，趁机恢复灵魂之力。”

　　“不过，除非是做传送阵离开，否则如此小的城内，自己要跑也跑不远，时间不够充裕，恢复的灵魂之力也就杯水车薪，但传送阵不仅费用极高，没有觉醒的人去做传送阵风险也是极大，至于城外……”李云摇了摇头，他还不想那么早死。

　　“第三个办法，就是找一个绝对安全之所了。”李云沉思起来，海魔城就这么大，寻他之人又是无月家本家的大小姐，他不过是李家一个废物，实在想不出有什么地方他能去，而那大小姐不能去。

　　“唉。”实在无法想出有这么一个地方，李云不得不放弃，转而把目的又转到前两个办法上。

　　“最关键的还是那意识深处的缘，除了包裹隔离外，无法加速消耗，也无法彻底清除。”

　　“等等，意识深处？！”

　　李云身子一顿，想到了某些可能，又细细思索了一番后，终于拿起购物袋，压低帽沿，起身往家里走去。


第六十章 心照不宣

　　李府。

　　拎着两袋衣服和临时买的一些食物，李云暂时收回灵魂之力，抬头和门口的守卫对视了一眼，随即压低帽沿，眼眸重新闪现蓝芒，从侧门走了进去。

　　“我叫你玩，你个小兔崽子，竟然还赌钱了，我不打死你我就跟你姓！”

　　“啊——爹，这次是意外，真是意外！啊——我真没赌钱啊！”

　　“那你的钱呢？两天没到就把一个月的零花钱都花光了，你还有脸回来找我要。”

　　“我是去战斗了！我要去拯救我的伙伴，拯救我的战宠！啊——疼，别打了……”

　　看着主院隐隐传来略熟悉的小孩哭闹声，李云奇怪的看了一眼，随即低头，走向后院。

　　他如今的房间是李家专门招待客人的厢房，虽然不是最好的那种，但也有床有被，而有了这两样，他也就没其他奢求了。

　　至于李云以前住的房子，他也只知道自己刚走没多久，房间便分配给了李晨，不过四五年过去了，现在到底是谁在住，他便不清楚了。

　　他也没那份心思和好奇去弄清楚。

　　眼看快到自己的房间，李云低着头，忽然看到面前出现的修长美腿，默默停下了脚步，李云开口道：“李小姐好，找我有事？”

　　李心莲看着带着奇怪的帽子，低头的李云，一皱眉，问道：“过几天就要觉醒仪式了，你怎么还有那空闲出去？”

　　“抱歉。”李云看着越发拘束了些，道完歉后，才道：“因为之前的换洗衣物都被埋在了地下，我这才出门重新买了些。”

　　“哦？”李心莲看了眼李云拎手上的袋子，目光最终还是停留在他低着的脸上，此时的李云给她的感觉很是怪异，乃至诡异，她不知道这是否是自己的错觉，但之前自己在树上，第一眼看到李云进门时，这感觉便浮上心头，让她移不开视线。

　　“你戴什么帽子？抬起头来。”李心莲终于选择相信自己感觉。

　　李云听出了李心莲语气中的警惕，也没有什么过激反映，只是淡淡应了声是，抬起头，露出自己黑色的瞳孔，看着李心莲。

　　“这帽子我买衣服的时候看到了，感觉不错，就买了。”李云解释了一句，又道：“这几天外面太阳毒的很，毕竟也进入五月份了，李小姐也要注意防晒才好。”

　　李心莲没有理会的李云的话，细细打量了一番他的眼眸，问道：“你在外面没遇上什么奇怪的人和事么？”

　　“什么？”李云愣道。

　　李心莲眼眸闪过一丝深意，没继续解释，只是胸口浮现毫光，她的半生灵苍心从中走出。

　　依旧是晚礼服和绅士帽，此时，李云看着苍心的红绿双眸，心底闪过一丝警惕。

　　“怎么样？”李心莲莫名问了苍心一句。

　　苍心虚空站在李云面前，睁着漂亮的双眸看了李云一会，这才道：“还是没有，主人。”

　　李心莲看了李云一眼，道：“好了，你走吧，记住，这几天少出门。”

　　“好的。”李云没有多问，低头，照样习惯的压低帽沿，从一人一灵身边走过。

　　直到走出五六步远，感觉都身后没了人影，李云这才闪烁着眼中的蓝芒，推门进了自己的房间。

　　直到门彻底合上，地上的落叶慢慢飞起，李心莲再次足尖点地，站在李云的门前，“这次呢？”

　　苍心红绿双眸闪过道道神秘光彩，严肃道：“主人，还是看不透。”

　　“不过，我还是感受到了，他的体内——有着某种令人生畏的存在。”

　　“能否确定是异端？”听到意料当中的话，李心莲沉着脸，问道。

　　苍心摇了摇头，道：“不是，那是完全不同的一股力量，是属于他自己的力量。”

　　李心莲看着面前的门板，眼中陷入思索，“莫非是提前觉醒的血脉力量？混杂血脉的话，的确什么都有可能发生。”

　　半响，李心莲回神，轻哼一声，道：“难怪如此有底气，不过——”

　　“不过，无论你藏着什么秘密，只要身上还流着我李家的血，便迟早为家族所用。”

　　李心莲说完，转身，风吹过，再无她身影。

　　门板另一侧，李云背靠着门，眼里闪着蓝芒，嘴角浮现浅笑。

　　这次，他又赌赢了。

　　本待在帝都好好的，却要赶回贫穷落后的家族，甚至连负责族中子弟觉醒的报名登记这种事都愿意做。在李云的眼里，李心莲便是那种家族归属感和荣誉感很强，但又非常尊重自己姑姑意愿喜好的人，而在她的眼里，自己可能会存在多重身份，一个是李家的废物子嗣，而另一个，则是她最尊重的姑姑的唯一的侄子，也正是因为这两重身份，成了李云现在最大的保护伞。

　　而此时李云露出一丝底牌，不仅是出于无奈，更是顺势的试探，为这几天待在李家，也为了觉醒之后的自己铺路。

　　一味的让人失望，只会慢慢让别人将你舍弃，遗忘，但李心莲的身份特殊，李云日后说不得有用上她的时候，为了让她不至于对自己彻底失望，于是，李云选择了这么做。

　　隔着一扇门，便是两人之间刻意保持的默契，也是李云在告诉李心莲——这便是他的底线，至少在觉醒之前，你不能插手我的一些事。

　　而李心莲的离开，便表示她同意了，两人心照不宣。从此，李云在李家有了一道护身符，虽不至多大帮助，却已足够在觉醒前，为他免去不少麻烦。

　　……

　　魔海学院，大门。

　　一辆黑色的悬浮车停下，随即车门打开，从中走出身着黑袍的三人。

　　“这就是海魔城的灵师学院？”蛮牛瞥了一眼大门，不屑地嚷道：“还真是小地方的学院，连门都这么小。”

　　“既然都知道是小地方，那有什么好说的。”金发男子淡笑着，对着远处正向这里眺望的女学生们挥了挥手，顿时，几名女孩都羞红了脸。

　　“小地方也有小地方的好处，至少，这里的女孩都没受到大城市的污染。”

　　金发男子嘴上依旧笑着，眼中却全无笑意，刚说完，眼角便闪过一缕银丝，却是冰涵已越过站着的两人，往门内走去。

　　“哎，涵儿，不是你想的那样！”看着金发男子一边急急解释着，一边追了过去，蛮牛不屑的撇撇嘴，迈开粗壮的大腿，两步赶上两人。

　　“屁股这么小的娘们，哪里好看了？”不过，这只是他的心里话，即使大条如蛮牛，也不愿意大大咧咧就把这话说出。

　　这是怕么？

　　不，向来疯狂嚣张的蛮牛·血蹄脑中从没有怕，他只是忌惮。

　　即使——眼前这银发女子，始终没有说过一句话。

　　……

　　李晨走在学院走廊上，冷着脸，完全无视了周围敬畏的目光。

　　此时的他完全看不出是否已经从失败的打击中恢复过来，但因为这几天城里遇事不少，总之他被族内诸人询问完后，还是于昨天又被送回了海魔学院。

　　毕竟眼看潘多拉学院的招生在即，他持着一个名额，此时还是要好好提升下自己的战力。

　　“木子云，此时我的确不是你对手，但等着吧，待我日后进了潘多拉学院，享受到那里的资源待遇，等我打败排在我前面的所有人，慢慢爬上那第一的位置，迟早，迟早我会再会会你！”脑中坚定地闪过如此念头，李晨刚想继续迈步，肩上却猛的一沉，这股力量瞬间把他的身子摁在原地，使他无法动弹。

　　这是一个粗糙的巨掌，仅仅斜眼看了一眼，李晨就知道两张自己的手掌，估计也比不上这一个的份量，“难道是鲁斯那大块头，他什么时候有胆子敢拍我肩膀了？这些魂淡，真当我一蹶不振了不成！？”

　　不爽的回头，当李晨看到身后巨大的身影，看着这个身形如巨兽般庞大，气息也如巨兽般令人颤栗可怖的光头男子，他愣住了。

　　“这位同学。”蛮牛脸上露出狞笑，道：“院长室在哪，能帮洒家带带路么？”


第六十一章 皇子

　　“胡闹！”

　　黑袍老者看着面前的三人，哆嗦半天，骂出了这么一句。

　　“大角导师，我们可是走了程序出来的，可没做什么出格的事。”金发男子笑着回应黑袍老者的话。

　　“那也叫程序？只是请假出来，谁告诉你们木子云的事你们能插手了？”黑袍老者瞪着眼珠，喝道。

　　三人虽然都有一个潘多拉学员的身份，但在这个身份之前，他们先是家族的希望，种子和传承，如果让他们在家族和学院之间选择一个，那黑袍老者百分百敢打保证，他们绝对会选择自己的家族！

　　此时，面对远道而来的三人，黑袍老者心里只有对他们背后家族的警惕。

　　“老头，甭那么多废话。”蛮牛对黑袍老者的心思知道的清楚，却也不以为意，只是嚷嚷道：“洒家只想再和木子云打一场，这次要在现实里和他好好打一场！”

　　“等我找到木子云，把他带回去不也一样？”黑袍老者始终就没否认木子云的确是在这，听了蛮牛的话，问了一句。

　　“哼。”蛮牛露出狞笑，看着黑袍老者，道：“洒家不管，以后的事谁又能知道？”

　　他这句话说的似是无理蛮缠，但黑袍老者听到耳里，却耳朵轻微动了动，意外的看了蛮牛一眼，最后还是摇头说道：“还是不行，这事没学院的命令我是不会让你们插手的，你们若不走，就别怪我先放下木子云，把你们送回去！”

　　“你——”蛮牛眼眸一瞪，身子往前踏了步，随即，一只手出现在他面前，止住了他的去势。

　　金发男子慢慢收回手，只见他依旧维持着脸上的笑，对黑袍老者道：“导师，现在事情闹到这么大，想必当初学院也没料想到吧？”

　　“你什么意思？”黑袍老者听到他提此事，眼角就是一抽，木子云消息的流出，这事他自然知道，此时城里出现如此多的探子，的确让他头疼不已。

　　金发男子笑了笑，盯着黑袍老者，慢慢道：“对了，我似乎还听说，您明明是来找木子云，却为了几个已经死掉的废物，不仅和猫族的暗殿关系弄僵，整个海魔城也都为此付出了不小的伤亡，这其中，同蛮牛一般的兽人更是占了大多数，那您是否想过——这是您失职呢？”

　　“您是否想过，自己是否还有资格继续这个任务？”

　　黑袍老者眉一皱，看着正侃侃而谈的金发男子，沉声道：“依格修斯，难道你还想问责我么？”

　　“潘多拉学院的学员依格修斯自然是不行。”金发男收敛了笑容，道：“那如果是路西法帝国二皇子身份的依格修斯呢？”

　　听到依格修斯的话，黑袍老者深深看了他一眼，道：“皇子殿下，你这么私自跑过来问责我，似乎也不合规矩吧？我隶属潘多拉学院，如果犯了帝国的法律，自然需要先把我交与学院处置，若学院开除了我的师籍，帝国方能插手。”

　　“而我——”依格修斯接下了黑袍老者的话，意味深长地道：“恰恰就有向学院提出仲裁申请的资格。”

　　黑袍老者盯着依格修斯，问道：“你想借此要挟我？”

　　“我只是告知您这一事实罢了。”依格修斯淡笑，道：“木子云将来也会是我们的学弟，虽然学长还打不过学弟这点让人有些涩然，但站在帝国的角度，这始终是好事，我作为帝国二皇子，难道不应该优先和帝国的未来处好关系么？”

　　“哼，怎么处？让我们把他绑了，然后交给你带回？”黑袍老者冷笑，把一个被禁锢的灵师放到暗系灵师身边，这可是比直接杀了他还要残忍一百倍。

　　帝国的未来，可不是你二皇子的未来！

　　“导师，饭能乱吃，话可不能乱说。”依格修斯收起笑容，看着黑袍老者，“不是交给我，而是交给我，蛮牛以及涵儿三人带回。”

　　“有我们三个为您解忧，难道您还有什么不满意的么？”

　　“哼！”

　　出于蛮牛和依格修斯的意料，面对双赢的选择，黑袍老者毅然甩手，并骂道：“你小子，老子我从小就看你心地不正，别以为你那破皇子身份能唬住老子，要去向学院告你就告去！”

　　“老子还真就不伺候你们了！”

　　眼看局面似乎有谈崩的预兆，依格修斯脸上也挂不住了，冷声笑了笑，道：“导师，难道你真的以为，学院收到我的申请，不会把你换掉？”

　　“老子就算被换掉了也不让你好过！”黑袍老者顶了一句。

　　听到黑袍老者真的有决绝之意，这下换依格修斯迟疑了，虽然看似大角是为了面子，又或者气昏头，但他却不会这么想，眼前的大角敢这么说，定然有他的依仗，而海魔城如今经过这么大阵仗，又传开了木子云的消息，潘多拉学院只要不是瞎子聋子也该知道了。

　　难道这大角掌握了什么珍贵的情报，并且和学院方面互相交换过了？

　　心里闪过这个念头，依格修斯眼中闪烁，越发看不透大角的心思，或者说，看不透潘多拉学院的心思了。

　　“你们还走不走？”看到依格修斯不再说话，黑袍老者得势不饶人，瞪着眼珠，说着就想卷袖子，如此表现自然大大的刺激了蛮牛，鼻孔喷出两股气，蛮牛身上的肌肉鼓动了起来。

　　此时，连依格修斯都不想阻止蛮牛的顶缸了。

　　“好了。”

　　耳边清冷的声音拂过，仿佛是猛地吹过一道冷冽的寒风，蛮牛鼓动的肌肉下意识一缩，依格修斯也转头看向冰涵。

　　“涵儿，你——”

　　冰涵没有看两人一眼，只是淡淡道：“出去。”

　　黑袍老者看着冰涵，眼眸意外的不再有挑衅。

　　“果然——”依格修斯看着两人的表现，心里疯狂的嘶喊：“涵儿果然知道什么！她知道木子云的一些事，她一直在帮木子云瞒着什么！！”

　　“冰块女，你什么意思？别人怕你，洒家我——”蛮牛忍不住冰涵的呼来喝去，只是最后身子还是被阴沉着脸的依格修斯拉住。

　　“也好，冰涵你来好好劝劝导师。”依格修斯扯出一个浅笑，轻声道。

　　在冰涵甚至没回身看一眼的情况下，两人最后还是走出了办公室。

　　当门关上，黑袍老者脚底再次生出一道暗色的光幕，待光幕成圆，包裹了自己和冰涵后，他这才沉着脸，道：“想来也是，你当初就是镇守最后一关，作为能查看所有关卡情况的特权，如果谁还知道那事的话，那定是非你莫属了。”

　　“说吧，你背后的家族和院长大人达成了什么协议？”

　　“这次——又想如何？”

　　……

　　“喂。”出了门，烦躁的蛮牛便没有理会依格修斯，目光一瞥之下，便叫住了还待在外面的李晨。

　　“你小子，之前看你似乎在这里很厉害？”蛮牛摇了摇脖颈，露出嘎巴嘎巴脆响，狞笑道：“正好现在手痒的紧，怎么，打一场？”

　　看着面前散发这危险气息的光头大汉，李晨下意识咽了咽口水。

　　而后，咬牙——点点头。


第六十二章 白茉莉

　　“叮——玩家身份信息认证，自动认证，认证成功，请选择进入的游戏。”

　　漆黑一片的空间里，李云站在光屏面前，闭着眼。

　　良久，方才睁开黑色的眸子。

　　“果然如此。”李云嘴角轻翘，道：“这缘也不知是否本身就是如此，还是她修炼不深，或者是因为是在魔网中沾染，所以只能附着在意识深处，而无关肉体。”

　　“也就是说，只要登录魔网，意识进入魔网中，自然，那大小姐的感应也就断了。”

　　思及此处，李云松了口气的同时，还是忍不住皱眉，他如今身处李府，就怕日后有李家的小子来打扰，到时候一旦解除缘的阻隔过久，那大小姐就能一路探查出他的位置。

　　到时候，知道了他就在李府，只要稍稍排除一番，他便在所难逃，而为今之计，李云也只能希望这期间，李心莲能做到她那份自觉，把这些试图找他茬的小鬼都隔在外面了。

　　感受着灵魂之力缓缓恢复着，此时尚不到中午，李云也不可能直接睡觉，于是随意地看了一番光屏上的游戏，待看到《血色幻想》时，沉吟了良久，最后终于选择了确认。

　　丫头一直玩的就是这款新作网游，可惜，直到她离开了自己，李云终究是没问过丫头的游戏名字。

　　“叮——选择《血色幻想》，请确认，确认成功。”

　　“叮——新建角色，请确认角色名字外貌。”

　　“名字叫哥斯拉，身高上调百分之二十，外貌下调百分之二十。”名字自然是随口想到什么就说什么，而外貌，李云也只说了百分比，并没要求亲自细调，如此由系统自行判断的改变，每次都不会是同一张脸。

　　“名字，哥斯拉，检索中，无重复，创建成功，尊敬的玩家哥斯拉，祝您旅途愉快。”

　　眼前缓缓闪起白芒，依旧是先出现声音的渣延迟，之后，李云才缓缓看清了面前的情况。

　　作为新创建的角色，他此刻自然是出生在新手村，而《血色幻想》作为结合了动作机战类的升级网游，网游公司对新手村的外貌也额外的下了些功夫，既有兽族的粗犷，也带着地精特有的巨大和精密，石殿，机械转轮，巨大的移动履带，威武的机械守卫。

　　不对，李云虽然习惯把这类型网游称为机战类，但在魔界，这些由魔能晶石提供动力的傀儡有个正式的名字，叫机械魔偶。

　　这是地精一族的杰作，也是他们一族最自豪最杰出的战争机器。

　　传说中，在远古大战时，曾出现过数台单单身高便有近百米的巨大机械魔偶，带着庞大的重量和威力，又不可思议的保持着灵敏的身手，这几架恐怖的机械魔偶曾一度扭转了数场横越三界的大战争。

　　不过即使如此，因为魔偶巨大化后本身的一些不为人知的弊端，他们终究也只是昙花一现，而如今，原生界的事情李云不知道，但单单是居住在魔界的暗地精，似乎早就已经有开始研究魔偶拟人化和缩小化的可能性。

　　对这点，从魔网的各类地精创作的机战类网游里就已经可以看出了。
《血色幻想》在保持了原有的灵师各项职业的同时，又添加了魔偶操控师这一利器，而这么做，是否是为了收集小型魔偶和灵师战斗的各项数据，还是纯粹的创新捞钱，这些都有玩家们在论坛吐槽猜测。

　　而以前丫头在吃饭时，就喜欢巴拉巴拉地和李云转述和《血色幻想》有关的一切事，对丫头来说，作为第一款接触的网游，《血色幻想》的确具有深刻深远的意义。

　　“喂！”

　　身边传来一声疑似在叫谁的娇喝，李云没有反应。

　　“喂，那边那个发呆的新人！”

　　左右看了看身周，似乎周围没有像他这般的新人了，李云转身看向声音来源。

　　“你叫我？”李云打量着面前的少女，指着自己问了一句。

　　少女有着一头好学生似的齐肩直发，整齐的刘海下，清秀的脸上似乎写满了“我是乖乖女”这五个字，但从少女的装束上看，却让李云眼眉一跳，忍不住为她父母担起了忧。

　　满是油渍的白大褂，上面至少有八个口袋，而里面的清凉小衬衣不仅打了四五个补丁，还显然不和尺寸，穿着如紧身衣般，把小胸脯凸显的鼓鼓的，下身灰扑扑的筒裤倒是规规矩矩的，但三者这么结合在一起，当真是怎么看怎么别扭！

　　这是典型的魔偶操控师职业的装扮。

　　“就是叫你，怎么样，要带你练级么？”双手像插进裤腰带里似得放进了大褂上的口袋中，随后微拱着背，有着一头好好学生头的少女，就这么像小太妹般晃到李云面前，如此说道。

　　李云望着看似放松，但实际身子紧绷，一眼就看出正紧张的少女，笑了笑，问道：“想拉我进你的队？”

　　眼中闪过一丝失望，听到李云的这话，她就知道面前这个新人可一点都不“新”，慢慢直起了身子，少女瞥了李云一眼，转身便离开了，一边走，她还忍不住发了句牢骚：“既然不是新人那还傻站着装什么装？惹人误会。”

　　“喂！”看着少女就这么不声不吭地走了，这次换李云叫了一句。

　　“还有什么事？”少女转过头，素手指着李云道：“我告诉你哦，本姑娘从不在游戏里和人谈情说爱！”

　　“你就没问问我的想法？就这么走啦？”李云往前走了两步，刚好踏在安全区的边缘，问道。

　　他此时就是来打发时间的，也没准备重拾流氓猫的旧业，找个顺眼的妹子一起打打怪倒也是个不错的选择。

　　“你没自己的朋友么？”少女听到似乎有戏，又走了回来。

　　摇摇头，李云苦笑道：“我可是很久没玩游戏了。”

　　啪——

　　少女兴奋的打了个响指，一把拉住李云的手，就往外拖去，“我和你说哦，既然入了我的小队，那你生是我的人，死也是我的死人，等把你带到10级，我就把你拉进我的队伍里。”

　　“我就是队长，现在队里就我们两个。”说道这里，少女转身严厉道：“不过我告诉你哦，本姑娘向来洁身自好，从不在游戏里谈情说爱，未免你胡思乱想，现在你就要叫我队长大人！”

　　李云笑着点点头，道：“那队长大人，我叫哥斯拉，你叫什么名字？”

　　“哥斯拉？奇怪的名字，我叫白茉莉，不过你只能叫我队长大人哦。”

　　少女再次重申。

　　眼看着要被拉出新手村外，李云又问道：“那我们队叫什么名字？”

　　“大爱木子云殿下永远支持你是我的英雄无敌草根战神霸气队”

　　“……”

　　先不纠结其中的长度，单看内容的话，队伍的名字还能这么起？

　　“怎么？”少女不满转头，“不喜欢？我本来想起大爱木子云殿下队，结果被抢先了，木子云殿下永远支持你队也没了，木子云殿下你是我的英雄队也没了，无敌草根战神霸气队也没了，后来我灵光一现，干脆全部加一起，果然就成功了。”

　　干笑一声，李云叹道：“队长大人真是崇拜木子云……那个殿下啊。”

　　“那是——！”

　　……

　　魔海学院。

　　神色淡漠的冰涵终于走出了门，办公室内，黑袍老者沉吟良久，一会后，老头无眠峰推门进来。

　　“怎么样？那三个小鬼怎么个安排？”

　　黑袍老者没回话，只是摇摇头，道：“还是按我们计划好的走，我在明面上继续装样子找木子云，你照着册子，把城里所有十五岁以下没觉醒的魔族孩子，年纪从大到小，全都分批安排来学校，就说有异端走脱，我们要全城排查！”


第六十三章 潘多拉学院的反击

　　当李云下了魔网时，外面天色已经接近黄昏，随意拿了些边上的零食塞进嘴里，暂时垫了垫肚子后，李云这才下到地上，戴上帽子，出了门。

　　此时李府主院上早就亮起了灵纹灯，里面阵阵饭香传出，让人忍不住食欲大开，而其中或是小孩的嬉闹声，或是大人之间的谈笑声，声声入耳，显得一片家族团圆，和气融融。

　　带着帽子，李云却没有看向远处的主院一眼，默默从侧门踏出。

　　慢慢走到街上，看着路边隔一段路就有三五名警卫队的人在晃悠，李云神色不动，来到熟悉的面摊前。

　　“老板，一份骨头面。”

　　“好嘞！”熊族大叔应了一声，在边上继续和着面。

　　李云坐了一会，期间又看到身边走过三拨警卫，想了想，终于还是站起，来到靠近老板的位置，坐下，问道：“老板，怎么今天警卫突然变多了？”

　　熊族大叔打量了一番面前的戴帽子少年，直到李云抬头看了他一眼，这才恍然道：“原来是你小子，我说怎么声音这么耳熟呢。”

　　“这天都黑了，你小子没事戴什么帽子？”

　　“最近身子有些不舒服，估计是上次站外面熬夜，被夜风吹了一晚上给弄的。”李云稍稍解释了一句，又问道：“现在这是什么情况？这些警卫，早上我出来时都没有，就一下午的功夫，怎么街上就看着这么紧张了？”

　　“唉。”老板叹了口气，手上不停，却是压低声音道：“你小子，我不是和你说了最近少出门么？现在街上十个人里就有两个是灵师，全都是奔着木子云殿下来的，而他们有的脾气好有的脾气差，总之今儿个城里的警笛响了一天都没带消停的。”

　　“现在魔网上都传开了，说木子云是风系灵师，而潘多拉学院的人似乎也在今天中午动了真格，开始在整个城市天上乱飞，并要求所有十八岁以下的男性风系灵师接受检查，每次从我头上飞过去，我心里都凉飕飕的。”

　　说道这里，老板脸上仍留有余悸，而后又道：“最关键的是，下午的时候，城主府还发了通知，说有异端仍躲在城里，而且肯定是附着在某个普通魔族小孩身上，所以计划在三天时间里，分批次把城里所有十五岁以下的孩子集中到魔海学院检查！”

　　“唉——”解释完，老板再次叹了口气，唏嘘道：“真是一波接着一波，这日子压根就不能过了。”

　　“那这些警卫？”李云听着老板的话，问道：“难道就是为了异端这事？”

　　“城主府之前不是被轰塌了一次么？”老板语气中有些幸灾乐祸，道：“似乎是一些资料丢失了，所以打算按街区来划分，一个街区一个街区地把小孩集中起来，做到一个都不能漏，这些披着皮的垃圾们，就是为了防止有孩子反抗走脱才这么勤快的。”

　　“哼，他们也就在平民面前作威作福，到时候轮到那些家族里的孩子，估计没一个人敢去敲门。”

　　“幸好那异端听说从不对兽族孩子下手，只找魔族小孩附着……对了。”说道这，老板看了还是低着头似乎在听的李云一眼，问道：“你小子似乎还没过十五吧？”

　　“是刚刚十五，倒是赶上了。”李云低头笑了笑，眼中依旧闪着蓝芒。

　　听到李云的话，老板顿时无语，同情的看了他一眼，这才说道：“你还真是霉运不断，房子没了不说，现在又要被那些披着皮的垃圾折腾，唉，总之到时候你乖乖跟着走，也别多嘴，这样兴许能安稳度过，听说下午那会，就有好几个被惯坏的小娃，哭闹不断，结果检查完后，直接被那些没人性的警卫给一路抽回来，打的连他妈都不认识了。”

　　“我又不是小孩子，你还是快煮面吧。”听着老板说的搞笑，李云也苦笑着回了一句。

　　“好好，看在你小子身子不舒服还来我这的份上，直接给你来碗加大的！”

　　看着老板终于开始拉着面，帽子下，李云眼中的蓝芒里透着思索。

　　“面对城里众多探子，潘多拉学院此时却仿若未知，开始大模大样四处搜查起木子云，而恰恰城主府也在这个时候，配合魔海学院搜查那所谓异端。不过，风无姬她们确实是走脱了，即使没出去的也已经自爆，那此时他们依旧拿风无姬来当理由，这搜查的意味就……”

　　“彼岸花提纯液是觉醒宝物，若说潘多拉学院从蛛丝马迹上推测出自己尚未觉醒，倒也不是不可能……”

　　“两相结合，也就是说，潘多拉学院是在打声东击西的主意了，明面上搜查木子云是吸引那些探子的注意力，而暗地里，又以城主府的名义，以搜索异端这一没灵师感兴趣的理由来借机寻找木子云。”

　　想到这里，李云又开始思索对方的手段，“检查？此时我身上没了风无姬，他们也应该知道，那这检查定然不是常规的扫描检测，不过灵师的能力万千，仅仅我所知的，若是打着异端的幌子，而来搜索每个小孩的记忆的话。”

　　李云神色慢慢转为严肃，如果这一切真如他所想，那的确是一波未平一波又起了，无月家大小姐的事现在只是暂时拖延了下来，马上就又出现了新的危机。

　　“这搜查，是否能避过？”

　　他现在住在李府，若只是这些警卫废物来要人，那想来，只要自己表示下准备要觉醒而不想出门的意愿，李心莲就能随手打发了他们。

　　不过对方如此大张旗鼓，大费周章，会这么容易就能避过么？

　　“从魔网上玩家的反应，以及城里来的这些灵师上看，自己似乎的确是做的有些大，潘多拉学院此时也应该是认真起来，别说自己这般不受重视的废物，即使是其他大家族的孩子，估计也逃不过去接受检查的命运。”

　　“即使自己在李心莲面前显露出多大的价值，让家族为此面对潘多拉学院的怒火，也都是不现实的。”

　　“三天时间，他们先找平民孩子的话，那要轮到家族子弟，应该就是第三天了。”李云脑中思索着，但直到老板把热乎乎的拉面放上来，依旧没能想到什么好的办法，默默的拿起碗中的筷子，李云终于开始吹起了上面的热气。

　　“罢了，若实在不行，那也只能铤而走险，设法试探下潘多拉学院的底线了。”嗤——面条带着热气被吸进嘴里，吃着其中美味的汤汁，李云终于有些惬意的眯起了眼。


第六十四章 血脉福利

　　李云吃完面时天还没彻底黑透，慢慢走回李家，待进了门，他又遇上了李心莲。

　　停下身子，虽然李心莲这次没有拦在他前面，但李云依旧问了一句：“李小姐，还有什么事么？”

　　李心莲没有理会他的问话，只是抱胸靠在树上，冷冷盯着李云，此时，她又发觉到了李云身上那股诡异的气息。

　　良久，她才开口问道：“你确定自己能觉醒么？”

　　李云沉默，彼岸花的提纯液，虽然风无姬说就算傻子喝了也能觉醒，但就他喝了后的感受上看，却觉得有些言过其实。

　　“可以。”

　　不管心里如何想，李云还是笃定的说了这两个字，此时他已经没有退路，只能这么一直走下去。

　　李心莲冷笑了一声，道：“就算失败了，反正你也证明了自己的用处，到时候，你的血脉能力，就为家族所用吧。”

　　但凡魔族灵师，在身体成年时，都会额外有次血脉觉醒的机会，觉醒后，不仅会如同二次发育般，体表再次发育出部分种族特征，更会随机出现一项种族天赋能力，相比灵师觉醒，血脉觉醒无疑就是福利，因为血脉觉醒的成功率是百分之百的，无论天赋好坏，对自身实力来说，都是一种提升。

　　当然，这种百分百的福利只限身为灵师的魔族，或者还加上一个天界的神族，是属于经过灵力长久刺激后，身体产生的良性反应，而其他种族就皆无这种福利了，即使有出现一两例，若较真了说的话，那也并非叫血脉觉醒，而是定向的血脉变异。

　　比如梓。

　　在李心莲的眼里，李云也是一个例外，不是灵师，也没成年，却觉醒了血脉之力，不过这在魔族的历史上并不少见，大多是血脉混杂之辈，又或者是血脉极其纯粹高贵的孩童。

　　是的，这两个极端都有可能出现血脉觉醒，前者也许就这一次，因为他们大都无法通过灵师觉醒，是遭人嫉的奇迹。而后者却是真正的天之骄子，因为出现了这一次后，待他们觉醒为灵师，成年后还会有一次血脉觉醒的机会，两次血脉觉醒就代表两份天赋能力，是惹人羡的必然。

　　李心莲不知道李云哪来的自信，从气息上看，他的血脉能力明显是刚觉醒不久，此时远还没稳定下来，不过，若是灵师觉醒了还罢，倘若不能觉醒，这份血脉能力也将作为珍贵的血脉种子，永远留在家族里。

　　毕竟是能被苍心评价说令人生畏这四字，单单这点，就足够让李心莲费些心力了。

　　听到李心莲的话，就算心里早就清楚，李云还是有些无语，血脉能力，这同样是论坛上永远不会冷却的话题。

　　谁谁谁家的孩子，资质低劣，无法灵师觉醒，但在某天起床突然血脉觉醒了，然后男的就会马上被入赘到大家族，女的则成为大家族公子的妻妾，如同中了千万大奖般，从此一家子就飞黄腾达了。

　　对那一家子人来说，这是喜从天降，甚至对当事人而言，也是财运和桃花运双至，而对大家族来说，就是又收集到一份极好的血脉种子，之后经过种种手段，就能把其中优秀的那一部分注入自家的血脉延续中了。

　　可这显然是当种马的下场，实非李云所愿。

　　“好。”可李云还是答应了，这并不由他，“李小姐，还有什么事么？”

　　见李云答应的干脆，李心莲脸色稍好，道：“李家的几个小鬼我都警告了，不会来打扰你，你到觉醒前也别出去了，之后三餐饭菜都会有专人给你送来，现在的你不比以前，身子可精贵的紧。”

　　李云苦笑，点点头。

　　这个决定，应该是李心莲和族中某人说明后，商议后所下，之后，他应该都会被当作是预备役的种马给圈养起来，这个命运如果不能在觉醒之日改变，那就真的一辈子都无法改变了。

　　但这都是之后的事。

　　“眼下，还是得先度过潘多拉学院这关，还有那阴魂不散的无月大小姐……”

　　看着李心莲抬脚走开，李云低着头，思索着，继续走向房间。

　　……

　　虽然天色已晚，魔海学院内，最后一批来到的孩童依旧神色惶恐地排着队，挨个走进一个小屋内，随后又从另一边走出，看着速度不慢，却也架不住人多。

　　屋里有两个负责维持看护灵纹法阵的灵师，都是潘多拉学院的人。

　　而黑袍老者，仍直直站在外面。

　　“怎么样？”

　　此时，老头无眠峰不知从哪过来，问了这一句。

　　“还能怎么样？”黑袍老者白了他一眼，“若这么容易，木子云就不是木子云了，看来，关键还是要看第三天。”

　　屋里的灵纹阵法只是一个简单的被动触发式法阵，唯一的不简单之处，就是触发的条件了，只要在最近十天内签订过契约，无论是何内容种类，法阵都会感应到契约的残余波动并发亮，而这也是针对普通孩子不可能遇上签订契约着手，显然，这么做不仅省事，且效率不错。

　　待真的出现了这类孩子，自然会被叫往一边，进行更进一步的检查。

　　“那过来的三个小变态怎么办？就这一下午，那头牛就把我这最好的几颗苗子都折腾了一遍，就算是培养，也经不起这么连番刺激的啊。”老头终于说出了自己的心里话。

　　黑袍老者瞄了他一眼，又转过视线，无所谓道：“叫他们别迎战就是了，现在我不是让他们三个也负责找木子云么，在城里找出一个有心想躲的风系灵师，可没那么容易。”

　　“可他们就找了一会，先是那女的回来了，之后二皇子也跟着回来，最后是那头牛，然后就一直待在学院里，没事生事。”老头没好气的说了一句，又问道：“我说，他们不会知道什么了吧？”

　　“哼。”听到此，黑袍老者不满的哼了一声，对冰涵的不合作感到即愤怒又棘手，三人只有她知道这是在做无用功，本以为她也是想要找木子云，但此时却如此随性，如此一来，以另外两人的精明狡诈，显然也就察觉出了什么。

　　当真女子就是女子，不足与谋！

　　“你小子就别瞎操心了，耐心等着就是。”黑袍老者不爽，连带着喝了老头一句。

　　老头苦着脸，道：“我能不操心么？现在那李晨还能不能恢复我都不能保证了。”

　　“李家的人要是知道此事，还不得找我拼命。”


第六十五章 白茉莉的抱负

　　“喝！”

　　看着七米高的巨大魔偶对前面一群人类轰击，巨大的拳头在地上一砸一个坑，而“邪恶狡猾而又弱小”的人类，则拿着武器苍白的在魔偶身上制造着一道道白痕，李云就这么站在远处，坐享经验分成。

　　对了，刚刚那声巨大的娇喝，是白茉莉花钱改进了魔偶，安装了扩音器后的效果。

　　“哈哈哈。”终于把怪杀完，白茉莉驾着魔偶走了回来，“哥斯拉，看到我的风姿了么？有没有拍下来？”

　　苦笑着点点头，李云把刚刚录下的灵屏发了过去。

　　魔偶上身缓缓开了个裂缝，随后白茉莉从驾驶舱里跳了出来。

　　“哟，你还是很有眼光的嘛，把本队长拍的这么英姿飒爽，不错不错，到时候等灵屏上传到论坛，引起轰动后，我们小队就彻底发达了。”白茉莉一手放衣兜里，一手划着空中的灵屏，啧啧遥想着未来。

　　“那是队长你的魔偶本就长得高大，不管怎么拍都很抢眼，我可不敢居功。”李云说着看了眼自己的经验条，还差两个点就能升二十级了。

　　毕竟是在打三十五级的人类聚集地，越级杀怪的经验加成还是很客观的。

　　“哈哈哈，你别这么说嘛，好歹你也是负责录像的不是么？”白茉莉大笑着接受了李云的夸赞，挺着自己鼓鼓的小胸脯，眯着眼对李云揶揄道：“作为奖励，到时候招人的时候，本队长赐予你其中三个名额怎么样？你想要招哪个种族类型的女孩都可以哦。”

　　摇摇头，李云白了白茉莉一眼，“就咱们队这名字，还能招来男的么？这三个名额给不给我都没区别。”

　　听到李云的话，白茉莉顿时大怒，噔噔噔走到李云面前，叉腰骂道：“你不是男的么？”

　　“好啊，你有本事再到新手村拐一个男的出来我看看。”李云没理会白茉莉，说着徒自走到立着不动的魔偶面前，用手敲了敲光滑的金属面，凭他多年的打劫经验来看，自然一眼就看出了这金属材料的价值，在现阶段，特别是游戏初期，如此高档的魔偶可不是一般人能拿得到的。

　　“怎么，整个队里就你一个男的难道你还不高兴？”白茉莉不爽的跟在后面，嚷嚷道：“你在队里以后的定位可是副队长加吉祥物，整个队唯一的男人，职责就是战斗时站在后面录像加油。”

　　“你想想，多轻松自如的幸福工作。”

　　“抱歉，我还没堕落到玩个游戏都要吃软饭的地步。”

　　李云用手在其中一道白痕上抹了抹，随即白痕消失，只剩下光滑的金属面，满意点了点头，出于职业本能，他大致估计了下这台魔偶的价值，实际价格能到三千晶币，市场价应该在四千到五千晶币之间浮动，这可不是小数目了，如果是以前的自己，定然是不介意做上这一票的。

　　“抗议无效！”

　　白茉莉有些奇怪的看着李云的举动，而后在他肩上狠狠一拍，“本队长的话就是命令！更何况你也有拍片的潜质，骚年，我看好你！”

　　“到时候队伍扩大，我就带领你们去更厉害的地方打装备，大大的赚钱！而且我只要材料哦，绝对能让你靠着这款游戏买房买车。”

　　无奈笑了笑，李云对白茉莉这话倒也没不信，毕竟能奢侈到改装如此高档魔偶的人，也的确不缺那点钱。

　　经过这几天的游戏，他也看出，白茉莉就是属于那种独自闷头玩游戏的白富美少女，现在不知道哪根筋不对，竟然想建小队，于是在拉人失败不知道多少次后，终于把李云给拉进了小队。

　　“你难道建个小队就为了热闹么？”李云看着她，问道。

　　“怎么可能！”白茉莉怒目圆瞪，“我可是有远大抱负的！待以后队伍人员凑齐了，我要狠狠的操练你们，然后去报仇！”

　　“报仇？”李云有些奇怪了，白茉莉虽然看着实力全都靠晶币堆起来的，但其实战力不错，各种魔偶的技能手到擒来，单对单的话，以李云的眼光，已经绝不输于大部分高手了，“找谁？”

　　白茉莉脸上露出恼怒愤恨，摸着自己的魔偶，咬牙道：“流氓猫！我迟早要把他一巴掌拍成猫肉馅！”

　　“……”

　　“怎么？”白茉莉看到李云没反映，唰的一下回头，警惕的看着李云，“难道——”

　　“难道你是护猫盟的？”

　　“怎么可能！”脑子里立马想到了拉面小王子那货，李云立马开口否认。

　　“那你怎么突然就没声音了？”白茉莉还是不相信，毕竟现在魔网上有太多的人喜欢流氓猫，而且之前那家伙突然在论坛出现，发了什么快到碗里来的乱七八糟不明所以的帖子，却效果拔群的立即让拥护他的人数狂涨。

　　真是嚣张至极！

　　“只是刚好有个认识的朋友很喜欢流氓猫……”

　　“绝交了！”白茉莉立即帮李云做出了决定。

　　李云苦笑：“喂喂喂，我的队长大人，每个人喜好不一样罢了，不过我是绝对中立的，从不崇拜流氓猫什么的，这点你可以放心。”

　　毕竟自己崇拜自己什么的，他还没这么厚的脸皮。

　　“是么？”白茉莉还是持怀疑态度，面对自己的生死大敌，她更喜欢自己的队友能完完全全的坚定立场。

　　“你看我有崇拜木子云么？”李云表情严肃，反问。

　　“那倒没有。”白茉莉点点头，“看来你还真是不会喜欢什么高手明星。”

　　李云心里刚稍稍松了口气，白茉莉又眯着眼问道：“那林如梦呢？那个女人似乎很多男的都喜欢吧？”

　　“你不会和她也有仇吧？”李云惊讶。

　　“只是看不惯她的作风罢了。”白茉莉撇嘴。

　　“我这人想来现实的很，所以你就放心吧，我既不会崇拜木子云流氓猫，也不会喜欢林如梦。”李云这时全面地回答了白茉莉的问题。

　　“哼。”听到李云的话，白茉莉哼道：“那还差不多，我告诉你哦，我和流氓猫有不共戴天的仇恨，流氓猫不死，我心恨难消！”

　　“我能不能问问，流氓猫到底杀了你几次？”看到白茉莉如此高的仇恨值，李云自然明白自己以前到底是怎么得罪她的，不过他有些吃不准自己到底得罪的有多深，如果是抢公会大怪还有印象的话，那劫杀有钱玩家就完全是吃饭喝水一样，做完就忘的。

　　之前他还想，若是以前的自己肯定不介意做这一票，原来他以前还真做了！

　　也不知是李云的问题刺激到她什么，只见白茉莉脸上露出一丝莫名的悲痛，之后恨恨瞥了他一眼，道：“不该问的别问，你以为我会告诉你，我每玩一个网游，都要被他杀掉三次以上么？”

　　“好吧，我不问。”李云有些头疼了，面前的少女似乎此刻被仇恨蒙蔽了理智，说话间就把心里的声音透露了出来。

　　“哼！”少女尤不自知，身子一跃，跳上魔偶的驾驶舱，随即巨大的魔偶身子一颤，动了起来。

　　“好了，赶紧去下一个地方，我要争取在今晚冲到三十级！”魔偶中传出巨大的声音，随后迈动巨大的双腿，往前走去。

　　李云只能在后面小跑跟上。


第六十六章 梓的消息

　　阳光缓缓透过窗口照到李云的脸上。

　　虚拟镜片的绿色的指示灯渐渐转暗，等到某个时辰，直接由绿转红，随即，李云缓缓睁开闪烁着蓝芒的双眼，醒了过来。

　　意识进入魔网中，也是可以设定时间后睡觉的，虽不说有什么优势，却很适合在环境极为吵闹的时候借助它睡眠。

　　而李云这两天就一直在魔网中睡觉，如此一来，倒也解决了被无月大小姐找到的风险。

　　起床，缓缓拿起床边的帽子戴上，李云压低帽沿，走到了门口，打开，地上果然放着一份早餐。

　　这就是李家“专人”派送的三餐，不过好在是李心莲直接下的命令，他们也不敢在食物上做手脚。

　　“今天的早餐是炒蛋和蚝肉煮粥么，用得着一大早就这么补？”看到早餐内容，李云叹了口气，自从吃到第一份李家送来的食物，他就发现，虽然每餐都不同，营养也很丰富，但无一例外，这些食物全都有着补肾壮阳的功效。

　　毕竟混杂血脉即使血脉觉醒了，该不能灵师觉醒，也照样是无法觉醒的，李云不知道这其中有没有李心莲的意思，但想来那族长大人是早就认定了自己无法觉醒，现在就已经把他当李家未来的血脉种子来养了。

　　低身，拿起地上的食物，李云就待站起，便感到面前的阳光被遮住，往前看了一眼，只见李心莲正站在面前，一头茶色长发在朝阳的照射下特别耀眼。

　　“你小子这几天过的还真悠闲的。”看到李云注意到自己，李心莲先说了一句。

　　李云无奈的笑了笑，“李小姐，我现在无法出门，此时也就睡觉玩游戏了。”

　　“哼。”李心莲有些不满的冷哼，“白瞎了小萌这几天还找我问了你的情况。”

　　李云有些意外，他至始至终只是利用那个女孩，因为小萌显然也没对他动情，所以也谈不上多愧疚，此时听到小萌还能记挂自己，李云心里摇摇头，对她的同情心有些无法理解。

　　和纯情的无眠小萌一比，那个不知是她妹妹还是什么亲戚的无眠小如，就显得要更有心计一些了。

　　“李小姐如果方便的话，就代我向她说一声，在下已经对她死心，所以也请别挂心在下了。”李云想了想，对李心莲道。

　　“要说你自己去说，小萌这几天可都没少烦我，她可不信我的话。”李心莲说着，眼神中颇有些寻味。

　　这几天经过小萌断断续续的述说，对李云是否真的喜欢小萌，李心莲早已持怀疑态度了，不过若是不喜欢，那他当初邀约小萌又是为了什么呢？

　　“借机了解灵师的世界？还是从哪得知了小萌的身份，怀着功利心想攀高枝？”

　　李云却不知道李心莲的想法，只是听到她如此说，心中一动，问道：“异端的排查，已经轮到大家族的孩子了么？”

　　算算时间，今天却正好是第三天了，看来即使是大家族，同样也要迫于潘多拉学院的压力，不，或则说只要魔海学院施压，他们就得乖乖让家中子侄去挨个检查一番了。

　　“你自管去就是了，到时候我会陪同你一起学院，和小萌见一面。”李心莲懒得回答李云如此多余的问题，说完，也不理他，就转身走去。

　　低头看着李心莲的影子慢慢消失，李云沉思着，退回屋内。

　　“对了。”眼前再次出现修长的靓足，李云不动声色，停下身子。

　　“差点忘了，你那个好妹妹。”重新出现的李心莲如此说道，看着还是没反应的李云，道：“似乎是被自己人告密，结果在路上被原生界下来的猫族本土势力抢走了，呵呵，那时候打的真是天昏地暗，城市都被毁了一大半。”

　　“谢谢李小姐告知，丫头只要没事就好。”李云听了后，道：“说起来，将丫头交与那些黑袍的猫族收养，我其实更放心她去原生界。”

　　“相比这里的猫族疯子，原生界的猫族的确更有人情味一些，不过此时相隔两界，你们怕是真的永无相见之日。”李心莲说了一句，道：“所以，你就别心存侥幸了。”

　　默默听完李心莲的话，李云点点头，风吹过，下一刻，阳光再次照到他的身上，李云伸手把门关上。

　　丫头的消息完全对他没影响，一边喝着桌上的粥，李云沉思起下午的检查。

　　这三天来，他虽然一直在魔网中陪白茉莉升级玩闹，却也时刻思索着这事，但此时潘多拉学院显然是态度坚决，他在现实中不过是手无缚鸡之力的废物，又能想什么手段去躲过这一劫？

　　海魔城就这么大，抛开贫民区，每家每户，到底有几个孩子，多大，这些事魔海学院和城主府可都清楚的紧，特别是家族的孩子，指名了要找的话，李云无论躲哪都是无用。

　　慢慢把最后一口粥喝完，又把炒蛋夹进嘴里，李云心里叹了口气，拿起餐盘，又将之放到门外。

　　回到床边，李云看着虚拟镜片。

　　“看来，唯一的办法，只有找个能管事的人当面聊聊了。”

　　……

　　望着远处的卡尔漠然的挥洒着风刃，又看了看后面走过来的血路，小梓转首对着把自己抱在怀里的猫族老者，问道：“奶奶，你以后真的能让我回来找云哥哥吗？”

　　猫族老者慈祥的笑了笑，没理会周围厮杀，摸着她的头发，说道：“只要你以后学好了本事，那就哪都可以去。”

　　“原生界是什么样子的？”小梓又问道。

　　“那是一大片一大片的森林，有小鸟，有湖泊，最重要的是，那里有最清新的空气，最美味的食物，还有许多和你一般大的小孩，陪你玩耍，陪你一起修炼。”

　　“是吗？”小梓根据描述努力想象着那场景，但她从小到大的经历和记忆，却无力让小梓构建出如此美好的景象，在小梓的心里，或许世上最美好的事，除了那只玩了几回的《血色幻想》，就是李云给她准备的那张如梦如幻的大床了。

　　“云哥哥，如果原生界真的那么美好的话，那你一定要等我，等我回来把你一起接过去住……”小梓默默想着。

　　卡尔漠然的闪过一道飞溅的血液，趁机看了一眼被护在中央，如同瓷娃娃般被抱在怀里的小梓，脑中闪过父亲临去前说的话，眼珠子再次渐渐泛红。

　　“卡尔，你是我风痕一族最优秀的孩子，老子走后，你就是我风痕一族的新族长，之后族里死多少人都没关系，一定要跟牢圣女，全族去原生界！”

　　“一切都是为了家族！”

　　“狗头人日的娘们，你要老子死，老子也让你不好过，老子也是五阶啊！”

　　“和老子一起去死吧！”

　　……

　　“啊——”全身裹挟着浓郁的风系灵力，卡尔冲进人群，疯狂的杀戮起来，此时他脑中只有一个念头，“一切——都是为了家族！”

　　看着浴血般的卡尔，猫族大长老皱眉，“资质尚可，但杀性却是太重了。”

　　“此子，不堪大用。”


第六十七章 《三界》论坛战

　　“叮——玩家身份信息认证，自动认证，认证成功，请选择进入的游戏。”

　　漆黑一片的空间里，李云慢慢思索着一些细节，直到片刻后，才看向面前的光屏。

　　“《三界》却是不能登录了，一旦上去，若不挑战试练之地，就会立即被拉进强制对战场，不过——”

　　“叮——选择《血色幻想》，请确认，确认成功。”

　　眼前渐渐闪过白光，李云渐渐适应后，打开好友列表，看着似乎整天在线的白茉莉，发了个信息过去：“队长大人，帮我个忙怎么样？”

　　“？”

　　白茉莉直接秒回了一个问号。

　　“我去竞技场开个房间，然后你进来，我退出去到论坛上发个帖子，回来后你把房主再让给我。”

　　“干嘛？你在论坛遇上啥了，喷子？别啊，我来和他打！”

　　李云无语，半响，回了一句：“你打不过。”

　　“！！！！！！！”

　　白茉莉又秒回了。

　　“你快去开房，今天就让你看看本姑娘的本事！”下一刻，白茉莉再次发过来一句很有歧义的话。

　　李云笑了笑，也无所谓，回道：“那你快回来，我在竞技场门口等你。”

　　等李云走到对竞技大殿门口，没一会，就看到白茉莉的身影从远处疾驰而来，她是直接坐着一只兽类的魔偶跑过来的，可见其心急程度。

　　“好啊，你小子原来也不是我想的那么乖，怎么，在论坛上和别人对骂了？”白茉莉下了魔偶就狠狠拍了拍李云的肩膀，大声嚷道。

　　“我就是想找个人当面说些事。”李云试图解释自己的意图。

　　“不用！”白茉莉晃了晃自己白嫩嫩的胳膊，“我会亲自告诉他得罪我的人是什么下场。”

　　看来她似乎误会更深了。

　　“算了，随便你，到时候如果打不过可别和我哭鼻子。”李云对这事也没在意，既然白茉莉想玩，他就陪她玩玩，反正都是在游戏里，出不了事。

　　“啰嗦，我好歹也是等级排行榜上的高手，你快去开房间！”

　　被白茉莉催促着，李云苦笑着走进了竞技场的大门。

　　“叮——请选择房间。”看着面前浮现的光屏，上面一排房间不断出现消失着，李云也没理会，径直说道：“创建加密房，密码彼岸花，不许围观，地形默认，设立密码提示信息，花名。”

　　说完，光屏消失，周围的黑暗也褪去，出现一个四四方方的巨大角斗场。

　　见创建完毕，李云看了看房间号，记住是103号后，这才又拉开对战名单，搜索白茉莉，果然看到她已经进了竞技场，“邀请。”

　　下一刻，白茉莉驾着巨大的魔偶出现在场上。

　　“怎么是默认地形？算了，本姑娘什么地形都能发挥百分百的实力。”白茉莉大声嚷嚷了一句，控制着魔偶锤了锤拳头，李云看着她似乎很兴奋，忍不住好心又说了一句，“可能进来的人很强，你自己小心些。”

　　“啰嗦，一个和你骂战的人能有多强，真的高手从不浪费口舌！”白茉莉不在乎的说道，感情她过来的时候也自己思考过了。

　　李云也懒得说什么，就退出了房间。

　　“叮——退出成功，请选择进入的游戏。”

　　“进入，《三界》官方论坛。”

　　“确定进入，进入成功，祝您旅途愉快。”

　　漆黑的空中，李云有些意外的看着巨大光屏上的内容，上面闪现着无数带着“战神”、“木子云”字眼的帖子，他没想到都过去这些天，潘多拉试练之地的事竟然还没冷却。

　　要知道，《三界》和其他魔界网游不同，在《三界》中还有一个“三界战场”的地方，只要进入里面，就能和其他两界的玩家对战，可以说这是一个很重要的对战之地，《三界》每个月都会根据各界玩家的总体胜率进行排名，其中还会根据战绩和准确的战力评估，推出平民高手榜，战队榜，灵师战力榜等各类榜单，其中又会根据年龄性别细分小榜单，这些榜单林林总总加起来有不少，但无论是哪个，只要能进入其中前一千，甚至前一万，都无疑是高手中的高手。

　　再不济，也能在各自所在的小城小镇里有名有姓，吃香喝辣。

　　说了这么多，其实就是说明《三界》是一款横跨三界的游戏，自然，《三界》论坛也是对三界公开，里面的帖子每秒都出现数万个，可谓恐怖至极，而就是这么一个庞大的公共聚集地，依旧能看到数不清的带有“木子云”、“草根战神”等字眼的帖子，这结果就是李云自己初看了，也不免吓了一跳。
《木子云将军威武霸气，诸位狂顶！》
《壮栽我大木子云将军，壮栽我大魔界！》
《木子云将军表示，卑鄙的人族，快到碗里来！》
《魔族滚粗！再待魔界一万年吧！》
《魔界穷酸地，将军是草根！人界兄弟们顶起来！》
《草根战神注定横扫三界，吾等追随之，火热报名中！》
《草根战神？天界笑而不语》
《天界表示坐看斗殴，一股优越感油然而生》
《狗屎人界，明明叫原生界，人族垃圾！》
《人界表示已派十万大军潜入魔界，现已得木子云首级！》
《我看到了原生界在颤抖！魔界的征途是那星辰大海啊！》
《木子云将军注定拳打原生界，脚踢天界，狂顶！》
《新人裸身悬空三万六千度转体八体投地求拜师战神》
《楼上什么种族？！》
《超极品清纯美女曝照求战神联系，附赠透明内衣写真，回复可见》

　　……

　　看着如同花屏一样疯狂窜出的帖子，李云此时也有些不镇定了，如果他发的帖子也被淹了怎么办？

　　“算了，先试试。”

　　想罢，李云点了下方的发帖选项，在随后出现的输入框中，说道：“《血色幻想》竞技场103房。”

　　这是标题，还是和上次一般，内容也写上相同的话，随后选择发帖，不过这次，预料中的发帖成功提示音并没有出现，而是出现了另一句话。

　　“叮——发帖内容不足十五字，无法发帖。”

　　“我去！”听到万恶的十五字大限，李云感觉就像无意吃了夹着苍蝇的饭团，说不出的恶心难受，无奈规则最大，《三界》有这限制，他也只能遵从。

　　“十五字十五字十五字十五字十五字。”

　　发帖！

　　终于，一个发帖人姓名为“木子云”的帖子出现在奔涌翻腾的帖子大军中，犹如大海里的一片叶子，显得那么的渺小不可察。

　　只是再怎么渺小，在无数双眼睛面前，终究会有人看到。

　　于是，就在三息后，李云再次见识到了自己的影响力究竟有多大。


第六十八章 剧烈反响

　　一楼：战神殿下！我竟然是一楼！吼吼——我要先下线跑一万米冷静下！

　　二楼：膜拜战神殿下！

　　三楼：啊——我的眼睛！我看到了什么！战神殿下听到我的召唤了么？！

　　四楼：我一定在做梦！即使是做梦也挡不住我发回复！

　　五楼：同盟会旗下独孤大桶膜拜战神，发完火速下线招人组团前来抢占前排！

　　六楼：火前留名！！

　　七楼：火前留名，求战神殿下关注！

　　八楼：火前留名！火速下线！

　　九楼：这不是真的！老婆，快出来看撒旦啊！

　　十楼：第一次抢占名帖前十，风中凌乱，痛哭流涕。

　　十一楼：呜呜呜呜，谢谢你妈妈！谢谢你让我有双好眼睛！

　　十二楼：握拳，第一次为自己的种族感到自豪，这是属于鹰族的胜利！

　　……

　　两千楼：同盟会旗下震颤的胸肌膜拜战神殿下，组团第一批，楼下队形！

　　……

　　三千五百楼：同盟会旗下骄傲的二头肌膜拜战神殿下，组团第三批，楼下队形！

　　……

　　五千楼：猎猫盟强势插楼，笑傲大狗诚邀战神殿下一起扛起剿灭流氓猫的大旗。

　　……

　　七千楼：战神求密码啊，站内信你懂的！

　　……

　　七千二百楼：花？什么花？战神花？站内信！

　　……

　　八千楼：木系灵师表示已经开始尝试第七百六十三个花名，诸君努力！

　　……

　　两万楼：直接开新帖，把所有尝试过的花名都列上去，避免重复尝试，提高效率！

　　五万楼：十五字！这就是战神殿下的提示！诸君，要抓住重点，仔细想想什么十五字的花名啊！

　　……

　　看着眨眼就刷到五百，再眨眼就刷过两千的回复，李云心里稍安，看情况，他的帖子应该是不会被埋下去了。

　　退出帖子等了一会，看到自己的帖子终于被加精置顶，李云又点进去看了下，结果就看到回复破了五万，其中更是已有人在求密码了，他心里一笑的同时，也暗叹这些人的速度。

　　不过，彼岸花本身就是开在冥界的传说之物，普通人不说压根就没听说过，更何况三界这么大，各种杂花野花名花数不胜数，他倒也不担心会被人恰巧猜出来。

　　“接下来，就慢慢等帖子的影响扩大，待传到潘多拉学院那几个人耳里，自然就会有人进来了。”低喃了一句，李云没有再理会已经瞬间热闹到沸腾地步的论坛，而是身子慢慢隐去，选择退出了这里。

　　“叮——选择《血色幻想》，请确认，确认成功。”

　　眼前还没褪去黑暗，李云就听到耳边熙熙攘攘，似乎有许多人在同时说话，不过他也不奇怪，从他之前的帖子的回复上就能看出，虽然原生界和天界的玩家进不来，但魔界但凡看过帖子的人，应该都来了大部分。

　　“现在才没过去多久，排除还在论坛刷帖子的家伙，应该进来了万把人了，只是进来的人里面玩《血色幻想》的应该只是一部分，其他玩家要重新创建角色的话，又要从新手村跑到城里，毕竟只有城里才有竞技场，这其中又要花去不少时间，而《血色幻想》有数十座大城，逐一分流下来，这里的玩家应该有数百就已经不错。”

　　这是李云的猜测，只是等着等着，他却只感到身体周围一阵气闷难受，而奇怪的是，都过去了四五息，怎么虚拟镜片的延迟还没过去？

　　他是直接在竞技大厅门口下线的，此时上线自然也是在原地，有些奇怪的动了动身子，顿时周围巨大的阻力传来，下一秒，李云耳边就传来沉闷的怒吼：“喂，你小子哪来的，别插队啊！”

　　抬头，刚好一道黑影闪过，李云终于从上方看到了隐隐亮光，四下回顾，他骇然发现，原来延迟早就过了，只是他刚好被夹进了一群高大的牛头人中间，这才被遮住了光亮，而更惊骇的是，周围的光亮竟是被遮的完完全全，毫无缝隙！

　　这得多大的空间密度才能做到这效果？！

　　他才十五岁，身子本就没长开，虽然在创建角色时选择把身高上调了百分之二十，但在一群平均身高都是两米五的牛头人眼里，依旧是个小小人。

　　周围的黑暗是牛头人巨大的屁股，而他刚想伸手挤出点空间，抬手间却全是满手的浓密粗毛，顿时让李云恶心的想吐。

　　“这些牛头人，可恶，全被那牛傲天给带坏了，但凡进游戏就选择全种族特征外貌形象，不过怎么会来了这么多人，而且还带组团的？”李云有些苦恼，反应过来后，他似乎还闻到周围浓厚的体味，不用想，自然都是这些牛头人身上散发出来的种族特色。
《血色幻想》毕竟不是纯格斗类的网游，所以竞技场大厅是有人数上限的，一旦等待的人满了，那除非是进入有密码设定的空竞技场，否则你压根就不可能走进大厅门内一步，只能站在外面，苦逼的看着光屏上的房间信息，选择伺机进入空房。

　　不过很显然，现在围在外面的这些人都是为了103号房来的。

　　“白茉莉？这就是战神殿下的角色名么？怎么这么软趴趴的。”耳边传来某只牛头人的疑惑。

　　“口胡！你敢质疑战神殿下的威严么？！蛮牛少主都败在他的手下，他取白茉莉这名字，自然是有其深意！”

　　“什么深意？俺笨，看不出。”

　　“都是白的啊！云是白的，白茉莉也是白的，你这白痴！”

　　“噢——！”

　　听着头上议论声，李云额上也淌下冷汗，每个房间的确都会显示房主的名字，这倒是他的疏忽，毕竟一开始，李云只是想让白茉莉暂时代管下房间，等他回来后就立即转让回来，到时候他暴露也就暴露了，也没什么损失，而白茉莉却是在这游戏里投入甚多，此时看来，却也要跟着他放弃这款网游了。

　　头上再次一暗，李云看了一眼，终于发现，原来是那些得天独厚的飞行种族彻底霸占了空域，而且就是在空旷的天上，依旧少不了推推攘攘，时不时有被人使绊子下暗脚给踹下来的翼魔鹰族，尖叫着掉进下面的人堆后，又是一场新的骚乱。

　　“这得多少人？”李云此时也无力去猜想这恐怖的问题，而是艰难挪了挪身子，透过一丝缝隙，把意识附在前面的竞技光屏上。

　　“进入103房。”

　　“叮——请输入密码，密码提示信息为花名。”

　　“彼岸花。”

　　像是无尽深渊的牛头人群之中，一道微弱的白光闪过，李云消失。

　　终于从无数的牛头人屁股噩梦里逃脱，可李云身上的白光尚未彻底落下，就看到自己面前一个巨大的拳头已经飞近。

　　“别打！是我！”眼看着拳头在自己面前一掌处稳稳停下，李云这才有些疲惫的坐在地上，无奈道：“好了，我发完帖子了，你把房间让给我。”

　　“凭什么？”白茉莉此时依旧活力四射，砰砰互相锤了锤拳头，嚷嚷道：“姐姐我还一场都没打呢！你怎么就进来了，快出去！让那个骂你的家伙进来。”

　　看来这妮子完全还不知道外面的情况。

　　“你好友信息设置都关了？”李云有些意外，但想想也理所当然，白茉莉以前就是独行侠，虽然现在对自己蛮熟的，却不难看出是个怕生的妮子，想来好友栏里除了主动加过他以外，都是设置拒绝一切加友申请的，否则的话，就单单他看到的外面那疯狂情形，就能把白茉莉的好友信息提示给飙到天边上。

　　“你这家伙问这个干嘛？等我们上传的那个灵屏火了，姐姐我自然就出名了，而且是大大的出名！到时候好友栏里的人多到能排到天边上！”

　　白茉莉觉得李云是在借机嘲笑自己没人缘，即使坐在驾驶舱，她的脸上也红扑扑了起来，那是激动的。

　　“看来，不用等那时候，你就能实现愿望了。”李云苦笑，他也有点对着有些神经质的妮子没办法。

　　只是，还没等李云说第二句话，只见眼前一白，周围的环境急速转换，再看时，却发现自己已经在了距离大厅百米外的空地上。

　　“叮——由于您迟迟未进入战斗，现已被房主白茉莉踢出房间。”

　　听到耳边迟来的提示音，李云无语，看着从身边接连跑过，无数从城外或者传送阵过来的玩家，最后叹了口气。

　　“看来，只能等她被那些潘多拉学院的人打败以后，自己再进去了。”


第六十九章 白茉莉？白羽汐？

　　“什么？木子云出现在《三界》论坛？”

　　海魔城，魔海学院，黑袍老者刷的站起，看着面前的依格修斯。

　　“对，有热心的学生和我说了这事，我也去确认了，发帖人的确是木子云。”依格修斯说道，至于“热心的学生”什么的，在场所有人用自己的屁股都能猜到，这学生绝对是性别女。

　　眉紧紧皱起，黑袍老者心里感到隐隐不妙，问道：“他说了什么？”

　　“《血色幻想》竞技场103房。”慢慢说出帖子的标题，依格修斯又盯着黑袍老者，说道：“那里我也去了，的确有这房间，不过却是加密的，密码提示是花名。”

　　“导师，您知道这是什么意思吗？”

　　听到花名，黑袍老者看了他一眼，没有回答，而是问道：“蛮牛和冰涵呢？”

　　“自然是进入了魔网，现在估计也在《血色幻想》待着呢。”

　　黑袍老者点点头，最后冷声道：“好了，我知道了，你也出去吧。”

　　“导师，您难道——”依格修斯显然还没放弃试探。

　　“我难道什么？木子云显然是在故布迷阵，你有这闲工夫，还不如去把蛮牛他们叫回来，出去继续搜查，争取早日把木子云抓到！”黑袍老者打断了他的话，语气里丝毫没有对二皇子该有的恭敬。

　　淡淡的看了黑袍老者一眼，依格修斯缓缓退下。

　　“大角，你说他是什么意思？那个花名……”边上，因为二皇子在场而始终没开口说话的老头，看到他终于走出，于是问道。

　　黑袍老者却是冷哼道：“我倒要看看，他是什么意思。”

　　幽光慢慢从他胸口慢慢浮现，下一刻，一个男性的精灵从中飘出。

　　“连上魔网。”

　　黑袍老者淡淡说了一句，随即就这么笔直站着，闭上眼。
《血色幻想》，新手村，一个老头外貌的新人出现在安全区，随后，新人浑身幽光闪烁，在周围一阵惊呼中直接飞到空中，随意看了看后，就往远处的城市飞去。

　　一路飞来，黑袍老者没有半分隐藏踪迹的心思，等到了竞技场的上空后，当即选择了103房。

　　“叮——请输入密码，密码提示信息为花名。”

　　“彼岸花。”

　　在无数人的目光下，威风凛凛而来的老者化作白光消失。

　　周围的环境刚转换完毕，待老者睁开眼，和李云的待遇一样，白光尚未淡去，他的面前就出现了一个巨大的拳头，伴随而来的，是一声张狂的娇喝。

　　“哈哈哈哈，姐姐的魔偶早就饥渴难耐了，你这不知羞的老头，姐姐我要把你打的连你孙女都不认得！”

　　“小子耳敢！”

　　怒喝一声，老者虽一时还没听清对方究竟说了什么，但遭到如此对待，他心中当真是暴怒至极，周身黑芒爆闪，以硬碰硬就撞了上去。

　　他的角色虽然是新创，所有属性都是最低，但奈何这里是竞技场，作为以竞技为目的的比赛场地，一旦进入赛场，两者的属性就都将被强制拉到差不多水准，如此一来，即使老者只有一级，面对白茉莉三十级高手的攻击时，照样能把反击玩出花来。

　　魔偶的拳头和幽光一触即分，无声无息，效果却很显著，一击后，魔偶呈半蹲保持上身平衡，身子却向后滑行了数十米，双足在地上犁出两道长长的凹痕，上面隐隐冒着青烟，而黑袍老者也不好受，突遭袭击，身子在空中翻了好几个跟头。

　　就算他本人是一名高阶的灵师，是潘多拉学院的导师，当下也免不了出糗。

　　这就是为什么大多数灵师都不愿进机战类游戏的原因了，因为地精做的游戏里，会设定无数道枷锁，把灵师的额外权能压制到最低，而相反，魔偶的威力则会被拉高到一个可怕的地步。

　　即使，玩魔偶所需的花销同样可怕。

　　在地精的网游里，似乎真正体现了什么叫一分钱一分货。

　　“木子云，你什么意思？！”黑袍老者此刻还没转过劲来，待在空中停稳当，就立马喝问道。

　　“你这老头……呀！”魔偶里的白茉莉也终于看清了空中人影的外貌，此时透过扩音器，这妮子不知为何发出一声惊呼。

　　随即魔偶里传来阵阵砰砰声，显得慌乱至极。

　　“呀？”黑袍老者对他的反应有些奇怪，不过马上就回过神来，这声音，这声音怎么是个女的？

　　而且还这么熟悉？！

　　“你不是木子云，你是谁？和木子云什么关系？”黑袍老者大声追问道，身子也急速飞向了远处停着的魔偶。

　　“你……咳咳……你别过来！”魔偶再次传来慌乱的声音，不过这次声音却显得古怪至极，显然是故意变了声调后说出的，似乎在故意隐瞒着什么，一边说着，魔偶还向后一跃，竟是想和老者保持距离。

　　“哼。”黑袍老者越看越觉得奇怪，双手亮起黑芒，就向巨大的魔偶抓去，“我倒要看看你的真面目！”

　　终于退无可退，驾驶舱里，白茉莉心里把李云骂了不下千万遍，一咬牙，魔偶两只巨掌向中间狠狠一拍，凭空拉出一把巨大的光剑，也不向平时那般喝叫，只是闷头斩向老者。

　　光剑在空中轻颤着，划过一道诡异的痕迹，眼看就要及身，黑袍老者却是眼眸徒然睁大，大喝一声：“你这妮子，我打死你！”

　　语毕，恍如无形声波扫过，又好似魔偶故意放水，只见光剑划过一道夸张的弧线后竟偏离到地上，黑袍老者却不管不顾，噔噔噔凭空踩上魔偶，到了驾驶舱的位置后，右掌使劲一拍，幽光布及魔偶整个头部，作为最坚固的材料打制的驾驶舱护板，顿时就像是最脆的玻璃一般，发出咯吱咯吱的响声，随后彻底化作绿豆大小的碎渣，泼散而下，埋了里面的白茉莉大半个身子。

　　“啊——！”

　　驾驶舱里，白茉莉以手捂脸，尖叫着喊道：“我不认识你我不认识你我不认识你我不认识你！”

　　胡言乱语地说了一通，白茉莉终于渐渐冷静下来，悄悄分开并拢的手指，当她看着黑袍老者气的通红的老脸时，终于咕咚咽了口口水，认清了现实。

　　慢慢将双手改为托着下巴，同时艰难的扯开嘴角，白茉莉露出了自己长这么大以来最可爱也最灿烂的笑容，眨着眼，献媚道：“爷～爷，这～么巧啊，早饭吃了没～？”“啊，对了！”白茉莉右手飞速敲了敲自己脑袋，调皮的吐吐舌头，卖萌道：“家里的灵纹灯好像又亮了一个晚上，我真是迷糊呢，爷爷，您先玩，我下去把灯关了先。”

　　“白羽汐，别想蒙混过关，你今天要不给我说清楚，那我明天就飞回去把你嫁了！”

　　巨吼回荡在整个角斗场，久久方才平息……

　　……

　　潘多拉学院，院长室。

　　听完手下的报告后，白须白发的老者坐在主位上，眯着眼想了会，随后，他的胸口也缓缓露出绿色的光芒。


第七十章 院长驾到

　　看着光屏上处于对战中的103房，站在人群远处，李云摸着下巴，眼中闪过疑惑。

　　“怎么会这么久？白茉莉操纵魔偶的战力是不错，但也就是普通高手偏上的程度，此时不说是面对潘多拉学院的高层，就是稍厉害点的灵师，也该输了才对。”

　　“莫非那潘多拉的高层早就制服了白茉莉，此时正在逼问她情况？”

　　想到这个可能，李云心中微恼，白茉莉虽然性子急匆匆了些，但终究是个不错的好妹子，若因为他的缘故而受到折磨，那却是他所不愿看到的。

　　“不过……”李云又想到了一个很实际的问题，“这里只是游戏，打不过难道还能制止自己下线不成？这白茉莉到底是何想的，此时竟还处在对战中。”

　　“莫非，是自己看走眼，其实她是个深藏不露的天才高手？”

　　……

　　“对啊，我刚刚怎么就不下线，竟然还被爷爷看到了自己的样子？！”角斗场上，白羽汐低头站在巨大的魔偶旁，一边听着老者的教训，自己也终于琢磨了过来，不由懊恼的用手狠锤了自己头一下。

　　“还在想什么歪主意？”老者背着手，狠狠盯了她一眼，道：“说吧，你怎么会在这里？”

　　“我还想问你怎么会在这呢？不就玩个游戏嘛，至于么……”白羽汐委屈的说道，“竟然还专门设套来抓我。”

　　“我才没那么空陪你疯！”老者额上再次冒出青筋，道：“我是来找木子云的！”

　　“木子云？草根战神？他怎么会在这？爷爷，你听谁说的？”白羽汐有些奇怪的看了老者一眼，疑惑道，“我在这就是为了教训欺负我小弟的家伙，没想到等了半天就等到了你，真是晦……啊呸，咳咳咳咳！”

　　看着拼命装着咳嗽的孙女，纵使老者心脏足够强大，也不由气一滞，怒极之下就抬起右手，只是还没等落下，看到白羽汐闭着眼缩着肩哆嗦的样子，老者又不由心一软，叹道：“总之你先把事情都说一遍，你为什么会在这里，要一字不漏！”

　　“哦——”没等到巴掌，白羽汐心里松了一口气，小嘴张合间，便乖乖说起了经过。

　　一会后，老者听完白羽汐的话，没好气的打量了她一眼，骂道：“让你平时好好修行好好修行，你就是不听，就知道搞那些乱七八糟的，现在好了，被人卖了都还帮人家数钱，要不是进来的是我，你就是跳进深渊之河都洗不清了！”

　　听到爷爷如此恨铁不成钢的话，白羽汐顿时又不服气了，嚷嚷道：“要是进来的不是你，我早就把他打趴下了。”

　　“还敢顶嘴！”老者再次恶狠狠瞪了她一眼，骂道：“你自己下去看看是怎么回事，《三界》论坛上，快滚！”

　　“哦——”白羽汐垂头丧气的应了声，身子缓缓淡去。

　　竞技场外，李云也同时看到了好友栏里白茉莉的角色名黯淡下去，虽仍不明为何需要如此久，但心里松了口气，此时，光屏上，103房房主的名字也变为大角，顿时周围嗡声一片。

　　“怎么可能，战神殿下竟然输了？”

　　“口胡！战神殿下怎么会输？那一定不是战神殿下！”

　　“到底是怎么回事？求真相啊！”

　　“那白茉莉和大角，到底谁是战神殿下？”

　　“我的战神殿下绝不会这么弱！”

　　“这位兄弟，我看此事必有蹊跷！”

　　“显而易见，一场战斗历时十分三十二秒，这么挫的战绩，无论是白茉莉和大角都不可能是战神殿下！”

　　“你之前不是说白茉莉是白的，云也是白的，所以白茉莉一定是木子云殿下的小号么？”

　　“口胡！茉莉茉莉，这么女性化的名字，很显然就是妹子，怎么可能会是战神殿下的小号！”

　　……

　　听着周围的议论，李云却不动声色的再次挤进牛头人群里，凭着牛头人的高大身材做掩护，终于走到可以触及光屏的距离，随着淡淡的毫光闪过，他的身影消失在被阴暗阻隔的原地。

　　“木子云？”角斗场，老者看着终于出现的少年身影，眉一挑，问道。

　　看着面前的老者，李云却是皱眉，老者匆忙进来，创建角色时完全没有更改样貌，所以只是一眼，他就认出了这老者就是赶来海魔城的那个领头，能被派来打前站，想来在潘多拉学院里的地位也就不上不下。

　　“你们学院的院长之类的呢？我要见见他。”没有回答老者显而易见的废话，李云直接开门见山。

　　“嗯？”老者看着少年完全没戴面具的脸，脑中迅速闪过海魔城所有没觉醒家族孩子的头像，这些都是这两天来无眠峰给他看的，只是等细细全都核对了一遍，他却发现没有一个能对上号，不由冷哼：“你小子连身份都不愿明说，就想见院长？”

　　“别说你是不是木子云还不知，就算真的就是木子云那又如何？只是一个帮着异端盗取我魔族珍贵资料的小叛徒，小子，你到底是哪来的理直气壮？”

　　听到老者的话，李云沉默，只是过了片刻，他还是说道：“我的确不知道我是否有资格，但却知道，你们此刻都在找我，而我发了一个帖子后，你作为领头的便第一个进了来，如此火急火燎，这算不算我的资格？”

　　“你——”老者哑然，瞪着李云，他确是没有料到眼前这小孩如此嘴利，心中一动，便想杀杀他的威风，于是脚下黑芒闪动，老者身子化作炮弹，急速冲向了对方。

　　“你想见院长，那就先打过我再说！”

　　行动间，只见老者双手一抬，其间黑芒喷吐不定，数十米的距离转瞬即过，眼看触及对方身体，一旦击中，老者敢保证，无论对方是木子云还是铁子云，都将逃不过粉身碎骨的结局，只是直到最后一刻，老者却不得不停下了冲势，手上的黑芒依旧闪烁，眼里也狠辣不减，但他就这么摆着姿势，停住不动了，场面一时说不出的怪异。

　　如此情景，若说是李云施展了什么了不得的灵技都有人相信，但只有老者自己清楚，他不是遭到了李云的正面抵挡，恰恰相反，而是黑芒停在了这小子面前不足一寸处，他竟然都还没还手的打算！

　　如此不作为的表现，当真是让老者提着的一股劲跟着悬在了空处，不上不下，要多别扭就有多别扭。

　　“小子，你家大人就没教过你听长辈的话么？”这是老者恼怒的话。

　　不过李云却不吃他这一套，长辈什么的，无论他怎么说，都预示着泄漏自己一分资料，既然不能说，他便直接转回原先的话题。

　　“我不想打，你这么一个老家伙欺负我有意思？还是让你们高层来和我见见，最终要如何，我也需要个保证。”说道现在，李云其实已经露出了弱势，毕竟形势上本就从未对称过，他就是想不习惯也早就习惯了。

　　“你以为——”

　　“大角，下去吧。”老者还想嘲讽几句，但此时空中传来淡淡的声音，把他的话给打断了。

　　听到这声音，李云和老者都忍不住看了过去。

　　只见一个白发白须的老人出现在空中，浑身闪烁着绿芒，就这么缓缓落下。

　　“院长？”看到此人，老者嘴里发出惊呼。

　　李云却是神色闪动，其中也忍不住惊疑不定，众所周知，角斗场在战斗时是无法有第三者介入赛场的，这是属于硬性的规则，而这个房间是他自己所创，排除记忆被篡改的可能，那他的确是在创建时选择了无法围观的模式。

　　那如此一来，这位名为院长的潘多拉学院最高负责人，他到底是怎么进来的？

　　“小伙子，你想要个保证，好，我给你。”说着，老头终于落地，身上诡异地闪烁着不稳定的绿芒，走动间，似乎能看到周围的空间不断出现扭曲，时不时还发出零星的各色火花。

　　给人的感觉，就像是眼前这老人和自己压根就不在一个世界，又似是在镜子前看到一个正从里面跨出半只脚的镜中人。

　　“哦？”听到老人这句话，李云脸上没有其他表情，只是淡淡问道：“你知道我要问的是什么？”

　　“你问什么不重要，只要你能让我知道一些我想知道的，那你要求的事我都能保证。”老人大包大揽了一句，又转身向正目愣口呆的老者笑道：“好了，大角，你先出去吧，你要待在这，我可就得难受喽，这钻空子的感觉可不怎么舒服。”

　　“额，好，院长您请。”大角终于反应过来，虽有些不甘，但他的身份地位摆在那，却不得不听话，语毕，大角身子渐渐淡去，显然是下线了。

　　顿时，竞技场外，光屏上显示的103房房主的名字一阵晃动，由大角变成一排乱码。

　　一时间，站在外面的无数玩家都愣住了。

　　“尼玛！”

　　“这名字——能这么起吗？”


第七十一章 彼岸花真相（上）

　　看到对方的身子终于稳定下来，不再有火星出现，李云看在眼中，心里满是思索的意味，不过那老人却不以为意，再次走上两步后，待适应了这游戏，这才脸上转为严肃。

　　下一刻，浓浓的绿色雾气迅速从他体内喷散而出，眨眼间就弥漫到整个角斗场。

　　“你这小子，当真是不安分。”这是老人说的第一句话。

　　“这是——屏蔽？”李云此时也是破罐子破摔，面对此情此景，也只是淡淡问了一句，自从推测出面前这老人有直接干扰游戏规则的能力，虽不知和风无姬相比有何异同，但他已对自己能从这里安然退出不抱希望了。

　　“你以为闹这么大，那些地精还会不过来看看？游戏游戏，也不过依附在魔网上的一道灵纹，是别人做出来的东西，你以为自己在游戏里就能随到随走，去留随意，那不过是你高度不够，异想天开罢了。”老人说着摇摇头，话中带着一丝说教的意味。

　　“受教了。”听到这，李云也老实点点头，心里对魔网的认知又深了一层，两人看似关系蛮融洽。

　　“你啊你。”老人看着李云此时模样，有些哭笑不得，随即身后一身波动，却是凭空出现了一张真皮沙发，待舒服的坐上去后，他才开口道：“你这么大费周章的露面，想来大角那快找到你了吧？”

　　瞥了眼明显和这款网游风格完全迥异的沙发，李云也脚一盘，安然坐到了地上，承认道：“海魔城就那么大，我一个还没觉醒的废物，能躲到现在已经不容易了。”

　　“然后呢？”老人接着笑眯眯地问道：“从五年前开始，你给我的学院闹出那么大的骚乱，我这张老脸都被你连打了两回，你不会以为现在来和我聊聊天，就能让我既往不咎吧？”

　　“凡事有一丝可能，总要去是试试，也许聊过后，你发现其实我也没那么大价值，心灰意冷之下把我放了呢？”李云淡淡回道。

　　“不不不。”老人摇摇头，道：“如果你没价值，我只会把你连带身后整个海魔城都毁了，毕竟相比一个海魔城来说，还是潘多拉的面皮重要些。”

　　“只要整个海魔城都消失在魔界，抹了你在这世上的最后一丝存在证据，顺便把那些探子也一并清理了，杀鸡儆猴，最后把这一切都推到异端身上，那所有事不就都皆大欢喜了？”

　　听到老人的话，李云细细打量了他一眼，发现他的确是不像是开玩笑，随后才认真想了想，点头赞同道：“这办法看似极端，却的确可行。”

　　只是听到李云的赞同，老人反而皱眉了，“你这小娃娃，倒是不好管教。”

　　李云看着老人，“看来你还是想用你们你们一开始想的办法。”

　　老人眯着眼，回道：“那还要看看你到底喝没喝彼岸花的提纯液了。”

　　首次从风无姬以外的人口中听到这药，李云脸上一愣，能被眼前这老人在意，这——

　　“喝了又如何，没喝又如何？”

　　“喝了你就是祸害，没喝，你就是天才。”

　　老人言简意骇的回答了他的话。

　　“没喝，我就是废物。”李云脸色沉下来，虽然如此回答了老人的话，但他也发觉了这药的似乎远非他想的那么简单。

　　“废物？哼，若非你小子疑心重，此时又怎会到如此地步？”老人说道着眉一挑，不爽道：“这个世上从没有废物，但天才就是天才，你虽然让我不爽，但魔网上，又有谁觉得你不是？”

　　“如果你五年前就联系上我们，又哪来那么多事？”

　　“哼。”听到老人如此说，李云终于第一次动了些怒气，冷声问道：“魔网上的人认为我是天才，那你们呢？刚刚走的那人呢？”

　　“你这老头，真的认为我是天才？”

　　“或者说——把我当做是怪物？”

　　听到李云的话，老人眉再次皱起，这次他直接缓缓从沙发上站起，背着手，走到李云面前，沉声问道：“谁和你说的？”

　　“这世上从没白吃的午餐，特别是给平民吃的，我也吃不起别人给的东西，所以只能自己靠力气去挣了。”面对老人的质问，李云只是不明意味的说了这一句，便不再言语。

　　紧紧看了李云一眼，老人古怪道：“你确定你五年前还不到十岁？”

　　“是刚好十岁。”

　　背着的手一紧，老人此时也马上推算出了他此时的年纪，叹了口气，惋惜道：“要怪，只能怪你出生在魔界。”

　　“你这小怪物。”

　　浅笑了笑，李云问道：“怪物？我现在还是么？”

　　“血脉驳杂，十五岁觉醒，两样加起来，似乎我已经是注定废物了。”

　　听到李云的自嘲，老人却是摇头，不满道：“虽然代价大了些，但只要用资源填，你这资质还是能弥补的，总的来说，不会亏。”

　　“那要加上彼岸花提纯液呢？”李云问道。

　　“那就亏了。”老人先是笃定答了这一句，而后看了李云一眼，又改口道：“不，按你的潜力，若真成长起来，谁也说不准你能走多远，自然也谈不上亏不亏，但是培养你的代价——”

　　老人摇叹道：“我们承担不起。”

　　听到老人的话，李云眼里也露出惊讶，虽从未想过去潘多拉学院，但作为帝国最大的灵师学院，竟然会说出培养不起一个学生这种话，如此一来，那整个魔界，又有哪家势力敢夸口说能培养自己？

　　自己成长所需的代价又到底要多大？

　　老人看出了李云的疑惑，叹气后，稍稍解释了下，“现在的你自然是不懂，灵师的成长是各方面的，不是只要灵币够多就行，但这个世界资源本就这么多，你多拿了一份，别人就少一份。”

　　“而你这情况，却远非只拿一份两份那么简单，如今我魔界人才济济，若是因为你一个天才，而让魔界千万个天才都沦为平凡，就等于是拔高你一人，而降低了整个魔界，这代价，这罪孽，我潘多拉学院担不起，也做不到！”

　　眼中越发深邃，李云不知心里在想什么，淡淡问道：“你先说说潘多拉提纯液的事。”

　　看了李云一眼，老人说道：“彼岸花的提纯液，传说中生长在冥界的死亡之花，花开一千年，落一千年，为死者的魂引之花，是洗涤灵魂，修复灵魂创伤的无上良药。”

　　“不过，这些都不过是附加效果罢了，小子，你知道植物开花的意义么？”

　　老人突然问道。

　　李云看着老人，思索了片刻，道：“为了种子，为了延续生命。”

　　点点头，老人继续说道：“花开花落，最初的含义便是植物下一代传承的希望，是生命的延续，但彼岸花作为冥界的死亡之花，在死的世界里却绽放了代表生命的花朵传承，这本身就是最邪恶的诅咒，生与死混浊，更甚光暗融合，若生死的界限不复存在，那又何来轮回，何来新生？”

　　“小子，我再考考你——”

　　老人这次脸色转为严肃，一字一句问道：“对于前世今生，你是何理解的？”

　　“前世的你是否还是你？今世的你，又和前世有何区别？”

　　“若前世的你不是你，那前世今生，生生世世，从这三界初开，世上又到底出现了几个你？”

　　“若前世的你便是你，就似你照镜子，某天镜中之人突然说，你进来吧，我要出去，你是答应还是不答应？”

　　“你是想做今世的你，还是做那前世的你？”


第七十二章 彼岸花真相（下）

　　“打通生死的壁垒，唤醒前世的记忆，让生和死浑浊，让你不再是你，这就是彼岸花真正的效用。”

　　老人说道这，终于顿了顿。

　　李云神色露出一丝震惊，心底翻起滔天巨浪，问道：“这效果——究竟有何用处？”

　　听到李云的话，老人再次深深看了他一眼，答道：“这药对灵师来说，虽是千分之一的几率，但却也是改变自身天赋的无上良药，谁也不知道自己的上一世是谁，却总有人会带着侥幸之心去遐想，认为自己上一世是某个大人物，再不济，也是活了数百年的灵师，那么，一旦唤醒前世的记忆，有着凭空多出数百年的战斗经历和珍贵学识，你说他的人生又会有和改变？”

　　听到这，李云点头，承认道：“的确，对于那些已经无望的灵师来说，或许彼岸花就是唯一改变自身的契机。”

　　“哼。”老人不满斥道：“终究是取巧之道，改变自身？不过是被自己的前世吞噬的可怜可恨之人罢了。”

　　“历史上有过记录的数十次吃下彼岸花提纯液的人，其中半数家伙当场就因为两世人格剧烈冲突，而选择了自我毁灭，剩下的无一不是败在自己前世人格之下，从此性情大变不说，为了彻底吞噬今世的人格，他们无不是选择屠尽自己这一世的家族亲友，更有不少人彻底走上湮灭苍生的道路，在历史上抹下重重的血腥一笔。”

　　“现在——”老人看着李云一字一顿道：“你还觉得这东西好么？”

　　李云面无表情，抬头看着老人，道：“你还没说若是平民喝了会如何呢。”

　　老人终于皱眉了，看着李云，眼中满是惋惜：“你果然还是喝了。”

　　“彼岸花提纯液，平民喝了自然也是相同的效果，只是因为平民体内灵气匮乏，所以喝下时药效不会彻底发挥，待参加了灵师觉醒，被天地灵气灌体后，药效就会当场发挥，在唤醒前世记忆的同时，全新的灵魂人格将会百分百让其灵师觉醒，若你的前世就是灵师，那觉醒的灵不仅和你前世的半生灵属性无二，且资质还能凭空拔高一筹，若你前世不是灵师，其灵也将会得到天大好处。”

　　“只是——”老人看着李云，冷笑道：“到了那时，你就很可能已经不再是你。”

　　“这不是必然吧？”李云抓住了老人话中语焉不详之处，“若是我把那前世之人格吞噬了呢？”

　　老人似乎早就料到李云会这么问，他也不惊讶，只是淡淡看着他，道：“涉及灵魂之间的掠夺吞噬，虽然困难，但以你的天赋资质，若提前有了准备，我的确不敢说你一定会失败。”

　　“但你认为，这种情况下觉醒的半生灵，还是你的灵么？”

　　李云愣了愣，听到老人的话，他第一时间想起了风无姬当时对自己说的话，那句诡异莫名的“会不怎么听话”，此时细细咀嚼，却是有些回过味来，不由猜测道：“难道是和那前世的记忆有关？”

　　“看来你也知道灵师觉醒的几大条件。”老人点点头，道：“半生灵的生成首先便是回溯你的记忆情感，但在彼岸花的力量影响下，你的半生灵将完全回溯你前世之人格的记忆情感，也就是说，即使以你的身体为媒介，产生自你体内的半生灵，最终醒来后，若到时的你还是今世之你，那它会承认你是它的主人么？”

　　李云沉下了脸，问道：“为什么不会？我吞噬了我的前世，便有了前世的所有记忆，我就是前世，前世就是我，它又凭什么不认我为主？”

　　“小子，别把伴生灵想的那么天真。”

　　老人说到这，胸口绿芒闪过，却是招出了自己的伴生灵，这是有着绿色碎发的男性伴生灵，只见他出来后，淡淡看了李云一眼，便飞到老人肩头，代老人说道：“所谓伴生灵，就如我这般，除去那些非自然觉醒的废灵，我们都有自己的主观意识和判断，是就是，不是就不是，若我的记忆是来自你的前世，那我的主人也就只有且只能是你的前世，你吞噬了我的主人，那在我眼里，你就是杀了我主人的仇敌，虽然被困于你体内，但我也不可能听命于你。”

　　“不听命于我，你又能如何？”李云反问。

　　“我将化身最贪婪的寄生魔物，每时每刻汲取你的灵力，不分昼夜地想着如何反噬你，杀死你，最终获得我想要的自由。”听到李云的问题，男性伴生灵毫不犹豫的说出了这段话，而后，又道：“对这种人为产生的邪恶异端——我们一般称之为半妖精。”

　　李云沉着脸，默默听完那伴生灵最后的述说，当听到“半妖精”，他再次忍不住想到了身为“妖精”的风无姬，只是，很显然，两者差了可不止十万八千里。

　　“这——就是风无姬的所有手段了么？”李云脑中想过这个念头，心里却异常平静。

　　看着老人，李云终于问道：“然后呢？你已经知道了我的情况，你现在想要如何？杀死我？还是把我当实验材料？”

　　老人没有立即回答，李云可以看出，老人在来之前就已经做好了面对最差结果的准备，此时自己的情况当真已经是最差，他却一时犹豫了起来。

　　“小娃娃，我说了这么多，你自己又是如何打算？”老人反问了李云一句，很显然，无论是毁灭海魔城还是毁灭李云，他都是不愿意及不忍心的。

　　而李云此时依旧冷淡的态度，反倒让老人升起了几分希望。

　　摇摇头，李云先是在老人失望的目光下站起，之后才道：“我们先说说，如果我的情况没这么遭，你又是何想法。”

　　“那自然是把你绑回去，做我的学生。”老人说这话完全没有迟疑，李云反问道：“不是实验材料？”

　　白眉竖起，老人辩驳道：“只做无害实验！”

　　李云没继续和他抬杠，又问道：“那之后呢？说我就是木子云，是你的学生，然后潘多拉学院一扫前耻，你也大大有光？”

　　老人奇怪的看着李云，反问道：“这还有什么好问的？”

　　“我的确喝了彼岸花提纯液。”李云此时第一次亲口证实了老人的猜测。

　　老人没说话，只是静静看着李云。

　　“这样的我还有用么？”

　　摇摇头，老人道：“不说完全没用，但只要你体内的彼岸花药效没完全挥发，你这具身体都将不适用大部分无害的实验。”

　　听到这个消息，李云对老人说道：“我的能力来自血脉力量，你对此有怀疑么？”

　　老人再次坐在新出现的沙发上，道：“虽然你的确是混杂血脉，但我只相信自己亲眼看到的。”

　　李云继续道：“可我喝了彼岸花提纯液，觉醒后，要花大代价消除半妖精的这隐患，你们能有这魄力么？”

　　老人摇摇头，却又道：“可你会认为我还能放任你不管？”

　　点点头，李云总结道：“也就是说，你既不能帮到我什么，又想限制我的发展？”

　　“你——”老人被呛了一下，不爽道：“你的发展？待在我身边，至少能让你迟些被那半妖精吃掉，这难道还不够么？”

　　“但你要我以何身份待在你身边？只要有心人注意，就能发现我是海魔城出来的，那之后呢？你即使是一院之长，又能保我到几时？”李云冷笑，追问道。

　　老人不再说话，只是看着李云，最后也笑了笑，“你这小娃娃，一定还有什么底牌藏着掖着，若非如此，你又为何如此抗拒去我那？”

　　“我只是觉得低调的生活更适合我今后的发展，即使注定一辈子平凡，我也不愿成为你们的棋子。”李云自然不能说自己穿越者的身份，只是目光坚定的说了这一句。

　　如果魔族和兽族是种族之间的本土矛盾，那李云的真实身份被发现，就和星际争霸一个级别了。

　　老人脸上转为严肃，问道：“你真有能耐消除那隐患？”

　　“一半的把握。”李云径直道，“不过，我希望以后能不会有人来打扰。”

　　深深的看了李云一眼，老人缓缓道：“魔界需要一个战神，你也需要巨大的修炼资源。”

　　“这个世上永远只有自己才能为自己负责，没人会需要我，我也不需要让别人凭白为我付出什么。”

　　老人笑了，点点头，赞赏道：“你这番话，到有几分上古大能未发迹前的味道。”

　　“不过——”老人脚底亮起一道巨大的灵纹契约，只见他接着道：“我还是不能做到放任你不管，即使我能压下研究你的冲动，即使我潘多拉学院承担不了你的修炼资源，但——”

　　“你觉醒后，就来帝都你姑姑身边吧，李云小娃娃。”

　　李云没有回答，只是闭上眼，缓缓感受着脚下的契约内容。

　　半响后，在浓密到看不清人影的绿色迷雾中，传出一声淡淡的话。

　　“成交。”


第七十三章 功亏一篑

　　缓缓拿下脸上的虚拟镜片，李云就这么愣愣的躺在床上，细细回想着之前自己所做的一切。

　　对于回绝老人对自己的培养，他不知自己到底做的是对是错，仅仅是为了那万一的身份暴露，就放弃了一个大好的提升自己实力的捷径，这种事，即使理智上觉得自己没错，但真的做出后，就仿佛硬生生把数亿奖金的彩票送人一般，心底依旧难免有些空落落的。

　　不过，一旦做出决定，此时李云等于是把所有自己之前惹下的麻烦都解决，只觉得重重的松了口气。

　　“依靠他人终没有自力更生来的踏实，灵师的修炼之途，总是要在风雨中前进，更何况，自己亦没有那么大野望，重生一世，待见识了这异世的精彩，便够了。”默默想着，李云神色一动，戴上帽子，慢慢下了床。

　　待他打开屋门，远处的天空上，某个魁梧的光头男子已然在那狂吼了一会。

　　“木子云，你这魂淡！给洒家出来！你这藏头藏尾的懦夫，就知道甩阴谋诡计支走洒家，洒家告诉你，这事没完！”

　　“你以为做了院长的关门弟子，就能比洒家大了么？放屁！你想躲洒家一辈子不成？找不到你，洒家就找院长，你给洒家等着！”

　　看着在天上吼叫的男子，听着巨大的声音传遍整座城，即使是第一次见，李云也不难猜出他的身份。

　　“这就是牛傲天的真实模样么？”李云心里自语了一句，眼中却丝毫不为所动。

　　“没想到那老头动作这么快，立即就开始紧急召回这些人了。”

　　魔海学院。

　　相比蛮牛的剧烈反应，冰涵却表现依旧淡漠，待从大角导师那听到木子云已经正式被院长收为关门弟子，所以勒令全体人回去后，只是点点头。

　　大角看着冰涵的模样，想起她这几天不作为的态度，心中闪过深思，又看了二皇子依格修斯一眼，便转身离开了。

　　对于最后关头功亏一篑，若说谁心里最不平衡，那自然是非大角和无眠峰莫属了，这两个老头此时算是难兄难弟，但大角又比他好些，至少他逼出了木子云，回去总是能被记这一功的。

　　无眠峰恨恨的看着好友忙来忙去，在一旁冷言道：“我说，你头上那位把你叫回去了，但却管不了我这吧？”

　　大角听出了无眠峰话中的深意，看了他一眼，无所谓道：“随便你，爱找不找，不过那个测试灵纹我要撤了，你要找的话，就按你自己的办法吧。”

　　“哎——”无眠峰三步走到他身边，不服的嚷嚷道：“你不能甩的这么彻底啊！还有三分之一不到的孩子，用我的办法不是得累死我？”

　　“那你还找什么找？”大角终于停下脚步，回身问道：“你现在找了还有什么意思么？”

　　“既然已经被院长收做关门弟子，你现在找到了那木子云，你想如何？威胁？还是巴结？”

　　听到好友的连番追问，无眠峰张张嘴，最后还是叹了口气。

　　“就算让小萌和他认识认识，交个朋友也好啊……”

　　无月家。

　　“欣姐，你走后，还是我来继续追查那猫的下落吗？”无月玲看着无月欣似乎面色不好，有些担心的问道。

　　慢慢把紧攥着的手松开，无月欣深深吸了口气后，终于笑道：“罢了，这只猫既然能有手段瞒我三天，想来是已经找到了我那缘的弱点，你再找恐怕也是白费功夫。”

　　“那——？”无月玲继续问道。

　　“只有等了。”无月欣淡淡说道：“留意这几天城里的觉醒仪式，一旦他觉醒了，我就会通知你，到时候，总能有线索留下。”

　　“好。”听到无月欣如此吩咐，无月玲心里暗暗松了口气，忙不迭点头。

　　没在意无月玲的小心思，无月欣遥遥望着还在空中试图挑衅木子云的蛮牛，心里默默念道，“接下来，就看你觉醒了，流氓猫。”

　　“好了，蛮牛，给老子下来！”魔海学院，大角对天上的蛮牛发出怒喝。

　　大角身边的车上，冰涵静静看着窗外，黑袍中如蓝宝石的眸子闪过某种光彩，不知在想什么。

　　依格修斯就坐在她边上，但相比冰涵的随意，他却有些正襟危坐，不是他不想动弹，只是一旦他做出什么越矩的事，怕是他连带着这辆车都逃不过被冰封的命运。

　　“涵儿，在想什么？”依格修斯问道。

　　冰涵却没有回话，仿佛完全就没察觉身边坐了另一人，黑袍下，谁也不知道她此时的表情。

　　“在想什么？”头上传来一句问话，李云看着从天上跃下的李心莲，淡淡道：“只是在想那人是谁，看他的行为，似乎很莽撞？”

　　此时蛮牛已经被大角连声呵斥下不甘降下，但李心莲依旧看了他所在的空中一眼，道：“与其在意其他，你还是先管好你自己。”

　　“那人的潜力天赋，可不是你这个废物能比的，更不是以你的身份可以议论的。”

　　点点头，李云道：“只是待房里太久，有些胡思乱想了。”

　　“怎么，李小姐，有什么事吗？”

　　李心莲看了李云一眼，道：“只是告诉你一个坏消息，恐怕你见不到小萌了。”

　　“哦？”李云头顿了顿，示意李心莲继续说。

　　“异端的排查临时终止了，潘多拉学院的人都回去了，就像你刚刚听到的，木子云不知在什么地方被找到，而且被潘多拉学院的院长收做了关门弟子。”

　　再次点点头，李云不冷不淡的叹了一句：“想来，那木子云从此要飞黄腾达了。”

　　再次不满的看了李云一眼，李心莲这次也懒得教训他，只是道：“总之，到觉醒前，你就安份待在这吧。”

　　风吹过，李心莲再次消失在李云面前。

　　在门口站了片刻，李云也缓缓退了几步，关上门。

　　“接下来，就看觉醒了。”

　　“彼岸花提纯液——你到底是要唤醒我哪一世的记忆呢？”

　　眼中闪着蓝芒，李云饶有意思的笑了笑。

　　……
《血色幻想》，城外草原。

　　一具巨大的魔偶正拼命的往前跑着，而它身后，数以万计的玩家或飞或跑，熙熙攘攘着，对其紧追不舍。

　　驾驶舱中，白茉莉急的眼泪都快出来了，看着好友栏里一直没显示上线的哥斯拉，终于带着哭腔嚷了开来。

　　“我真的和木子云没关系，你们就别再追啦——！”


第七十四章 觉醒进行时（一）

　　魔纪元19273年六月十一日，天气阴，微风，目测下午有雨。

　　李府大院，看着一堆小自己四五岁的孩子或兴奋或紧张的站在一起，靠在边上的树旁，李云睁着黑亮的眸子，心里也不知在想什么。

　　今天是各大家族的孩子进行人工觉醒的日子，不同于平民的孩子，家族的小孩在八岁至十二岁，期间共有五次接受免费觉醒的机会，若是过了这个年纪，本家的孩子依旧能去参加每年的觉醒，分家的孩子倘若还想继续尝试，就要缴纳两万灵币的报名费了。

　　而李云当初在十岁那年就检测出有灵魂创伤，注定无法觉醒，所以在那一年他就被剔除出了本家，成为分家一员，之后每年的坚持，他都要为此付出两万灵币的代价。

　　算上今年，这已经是他最后一次机会了。

　　今年的觉醒之地就是在李家的大院，为了节省资源，往年各大家族都是统一定下日子，将族中的少年送到一起接受觉醒，地点在几个大家族之间变动，但无论在哪家，也不过是多跑几步的区别。

　　他们唯一在乎的，不过是仪式后，谁家的孩子觉醒的更多，谁家的孩子生成的半生灵更有潜质罢了。

　　而在觉醒之地的外围，此时，李家不少孩子都已经渐渐围聚，他们大都是和李云同年的孩子，此时显然都已觉醒，只是虽作为灵师，他们却亲眼见证了李云当初的辉煌和陨落，此刻，看着远处独立于人外，但依旧瞩目的曾经天才，他们或是怀着看一场恶作剧的终结，或是别的其他什么复杂心思，总之，在这最后一年，来看这场觉醒的小孩显然比往年都要多不少。

　　“浩哥，你看李云那小子，又在那里装酷了。”

　　先到的小团伙是以李浩为首的几人，不用怎么找，他们便看到了靠在树上的李云，于是其中一人先对李浩说了句，同时伸出手，一伙人开始对李云指指点点了起来。

　　李浩没多说什么，只是摸了摸自己的屁股，恶狠狠的看了李云一眼。

　　就是因为李云的缘故，他被李心莲给告到了家里，结果就是，直接被父亲狠狠打了一顿，直到过去半个月，一想到李云，他屁股都犯着疼。

　　“哼，此时李晨那厮先是被木子云教训，又被潘多拉学院过来的怪物虐了一遍，此时都精神恍惚，不知几是几了，而一旦这讨人厌的李云也觉醒失败，从此归于平凡，那当真就是双喜临门，莫非，从此以后，李家的未来就是我的天下了？”

　　想到这里，李浩顿时嘴角扯动，露出了笑容，得意间，眼睛一瞥，看到了不远处走来的几名女子，其中竟有无月玲，顿时李浩嘴脸一变，转为献媚，伸着脖子便凑了过去。

　　“我说玲妹妹，你要到我家来，怎么都不和我打个招呼，我好去接你不是？”李浩恬不知耻地身子凑往几名女子中间，对于其他几人，他也非不认识，只是和无月玲相比，她们就如那绿叶，能多不显眼就有多不显眼。

　　无月玲瞄了李浩一眼，毫不领情道：“离我远点，觉醒仪式对所有参与的家族开放，我来不来关你什么事？若是李晨，我还能让他走近我三步内，你可没那资格。”

　　听到这话，李浩嘿嘿一笑，道：“李晨被潘多拉来的怪物打的生活都不能自理，你觉得他还有那资格？”

　　“难道没了李晨，你就以为自己能算根葱了？”无月玲说着没再理会李浩，素手一推，把他推到一边，而后走向前面。

　　李浩没再胡搅蛮缠，只是摸着被无月玲碰到的胸口，看着无月玲婀娜多姿的身段背影，使劲咽了口唾沫，带着跟着来的小弟，走向了另一边。

　　“今年的孩子倒是又比往年多了不少。”

　　站台上，几家的族长站在一块，看着下面的孩童，脸上满是欣慰，就像是果农看到丰收，牧场主看到幼畜茁壮成长，脸上的笑容绽放，完全看不出就在前几天，他们还为了血魄花在互相骂娘，打生打死。

　　时间缓缓流过，待场上围观的人越聚越多，终于，高挂空中的铜铃发出了第一声脆响，响声传遍整个大院，而所有准备觉醒的孩童，待听到声响后，都不约而同的找到了给各自安排的地方，盘地坐下，静静等待起来。

　　这第一声响铃算是预备，铜铃本身便是李家的一个宝具，名醒灵钟，由灵师敲响将有镇定心神之功效，其效果还跟着灵师的灵力雄厚程度成正比，乃是不可多得的一个宝物。

　　而根据各个孩童的潜质不同，对其期待越高，自然是坐的离铜铃越近，铜铃正下方，无月家，李家以及几大家族的种子都有数名孩童端坐着，至于那些花了灵币来觉醒的，则全都被安排到了最外围。

　　对此李云自然也不例外，他的位置便离他之前靠着的大树不远，此时听到响铃，走了几步，远远对着铜铃，也盘坐了下来。

　　等全部孩子准备好，空中，李家的族老不耐烦地看了眼台上，随后又有抬头望了望依旧略显昏暗的天空，待一刻钟后，便鼓足了力气，用袖口往漂浮在自己面前的铜铃甩了甩。

　　叮当——叮当——叮当——

　　连续不断的铃声终于开始奏响，带着玄妙无比的韵律，缓缓流过在场每人的耳边，流进每个细心感悟的孩童心底，大院地底下，微光渐渐亮起，透过地表，泛起了道道红色的神秘纹路。

　　这是独属于李家的觉醒仪式，醒灵钟醒灵，唤灵阵牵引底气梳理血脉，之后，就是凭空浮现在每名小孩周围，恍如密集的蜘蛛网，黏住在场所有小孩的灵力传输牵引之线，当三大手段齐出，也就预示着觉醒仪式已经正式开始，之后，在场这些孩童到底是龙是虫，便要看他们到底能交出什么样的成绩了。

　　在牵引之线的作用下，漫天的五彩光雨在空中凝聚，每当凝聚好一滴，便往下滴上一滴，滴到地上的瞬间化雾，而滴到孩童身上的则转瞬没入其中，但每个孩童初坐时，互相之间的间隔就不小，于是，面对密密的光点细雨，没一会，淡淡的迷雾就弥漫在整个大院，遥遥看去，仿佛是最美妙的梦境，让在场曾经历过的那些少年灵师都不禁深深沉醉了进去。

　　空中，老者算是完成了任务，收回前伸的手，只见他砸吧砸吧嘴，不满的嘟喃了几句，转身就飞走了。

　　只留下台上数个满脸苦笑的各族族长，看着场中局面。

　　隐隐间，广场边上的族人似乎还听到老者嘴里说着“更新”“无聊”之类的话，却是满头雾水，不知所云。

　　而在大院中心，少男少女各自屏息端坐地上，任凭一个个光点落在身上，面色从紧张，渐渐变为淡然，直到浓雾遍及左右时，他们就逐个陷入了深深的沉睡。

　　时不时，其中就会出现一个孩童的胸口发出光芒，进而整个人漂浮在半空中，任由光芒渐渐把身体整个罩住。

　　每当这时，站在周围的各族人们都发出一声惊呼，而作为那孩子的亲人，有的松了口气，有的则失声痛哭，因为他们知道，一旦出现这异象，都表示觉醒成功，从此，这名孩子将彻底告别过去，以一名全新的高贵身份，走上攀登高峰的道路。

　　而在整个大院也算偏远的角落，李云默默盘坐着，即使如此却也吸引了不少目光，李浩的鄙视，无月玲的注视，李心莲的凝视，站台上，身为李家族长，那个李云应该称之为伯伯的中年男人，也把目光时不时投在他身上。

　　在遥远的帝都，潘多拉学院内，一名须发皆白的老人，看着面前水晶球内盘坐着的李云，眼中的满是严肃。

　　他们都在等一个结果，一份答卷，一张李云抒写了足足五年的成绩单。


第七十五章 觉醒进行时（二）

　　数不清的灵气依旧艰难的挤进李云的体内，虽然量不多，但此时识海内，睁着蓝色的眸子，李云却一点都不急。

　　他已经是十五岁了，灵气的亲和力已经降到了最低，单单前戏就需要比普通孩子要久不少。

　　当过了三刻后，眼看场上该觉醒的都已正在觉醒，不能觉醒的也直接睡着了事，李云的身子也终于开始有了反映。

　　“来了！”

　　胸口终于闪起亮芒，作为最后一名升起的少年，李云此时吸引了场边所有人的目光，但对大多数人来说，他们只是瞥了一眼，就转过了视线。

　　因为每年都来这一出，李云的怪异，早就不再是新闻。

　　明明进入了觉醒的最后步骤，但却次次都止步于这里，灵魂创伤，这种伤势就是如此的让人感到绝望。

　　“来了。”

　　人群中，李浩眼中满是不屑。

　　“来了。”

　　另一边，无月玲眼里注视这场上每个正在觉醒的男孩，终于又把目光停在李云身上，眼中满是猜疑。

　　“来了。”

　　树梢上，李心莲稍稍直起了身子，漂亮的眸子认真了起来。

　　“来了。”

　　看着水晶球内的情况，潘多拉学院内，老人相互交叉握着的双手顿时捏紧。

　　“来了！”

　　识海深处，李云嘴角渐渐上扬，伸开手，闭着眼，细细听着，听着传自意识更深处的声音，那是一股类似海浪激打礁石的声响，先是些微的一股股，犹如还在远处，但转眼间，声音就猛地变大，就像开闸的洪水，奔涌着，咆哮着，自未知的远处冲击而来。

　　“原来——你在这里。”李云睁开眼，抬头，喃喃道。

　　蓝芒依旧闪烁，但从他的眼中，却分明看到了一道巨大的阴影正铺天盖地席卷而来，视线回转，顿时，巨大的紫色洪流压下，把李云整个吞噬了进去。

　　“这就是——彼岸花的力量么？”

　　急速的水流中，李云完全没有被淹的自觉，任凭激流带着自己急速卷动，只是抬起自己的左手看了看，待看到其中正在融化的手臂后，终于，蓝芒一闪，整个人瞬间化为光点消失。

　　不到片刻，李云的意识空间就被漫天的洪流灌满，但洪流犹不满足，只是咆哮着，冲击着四处的黑暗，不断往其中更深处渗进。

　　没一会，洪流就来到了李云封印光晕的地方，先是毫不费力的把他之前设置的种种手段摧毁，而后巨大的紫色洪流一卷，把光晕吞没了进去，终于似完成了所有任务，洪流，或者说彼岸花的这道力量这才平息下来。

　　这段时间看似不短，但也就在此之后，无数温暖人心的光点方从无数黑暗的角落浮现，犹如一只只萤火虫，漂浮着，无规律的飞行着，这些都是灵力，从它出现的时间来看，洪流的席卷天下也不过是眨眼，没了这段意外的前戏，李云这才再次缓缓从虚空中凝聚，看了眼脚底下逐渐蒸发消失的紫色洪流，他也没多做理会，只是把目光盯向了随处可见的灵力光点。

　　“也不知道被这彼岸花的力量大扫除了一遍，这次觉醒是否能成功。”心里闪过这个念头，李云就如一个局外人，也如他八岁时首次觉醒，每年一次，他开始第七次以如此诡异的方式角度，看起了活生生发生在自己体内的觉醒仪式。

　　“结合风无姬所说，意识内出现灵力，也就表示身体此时已经被灵气浸透，虽然程度不高，但也顺利进入了第二步，记忆回溯。”

　　脑中闪过这个念头，李云神色一动，看着漆黑的天上，此时无数记忆碎片凭空浮现，就像亿万万彩纸，翻滚着，排列着，也就是这个时候，周围无数光晕也齐齐一顿，仿佛受到什么吸引，全都调转方向，无视李云，飘向了空中翻滚不休的记忆长龙。

　　待被无数光晕渲染，此时那记忆长龙也周身泛起毫光，无数片段如走马观花在它身上闪现，但若眼力足够犀利，却依旧能从其中看出足够多的内容。

　　“潘多拉学院试练之地的挑战。”

　　“火灾，丫头。”

　　“抢夺赤甲血骑萨克斯。”

　　“面摊，拉面。”

　　“五年前的挑战潘多拉附小。”

　　“十岁生日，和那表妹的第一次相见。”

　　“学堂生活。”

　　……

　　所有的记忆都在从后往前不断闪现，李云看着这些片段，默默等着，从现在的15岁记忆，到14岁，13岁，12岁……

　　这些他每年都有经历，此时已经毫无新鲜感，而对喝了彼岸花提纯液的他来说，此时最大的考验，就是在之后的关卡上，每年，他的觉醒都是止步于此，彼岸花的力量到底给他带来何种变化，也只有到那时才能猜出一二。

　　“七岁，六岁，五岁，四岁。”

　　眼中蓝芒一闪，李云紧紧盯着记忆片段，终于等到了最关键的时刻，片段依旧不停，终于进入了三岁的时候，也就是在那一年，李云穿越过来，附身到了这个具身体上！

　　“往年到这里，直到回溯到自己穿越来的第一天，这片段就会终止，而后自己就会醒来，进而发现觉醒失败，也不知，这最后一次又会如何。”

　　脑中方想完，片段也终于闪现到了李云刚穿越那几天，只见其闪现的速度越来越慢，最后更似龟速，一张一张，往前挪着，直到李云在这个世界恢复意识的那一刻，终于，整条记忆长龙便就此停住了，就如时间冻结，甚至连那其中亿万万记忆碎片也凝固在空中，一动不动。

　　“还是——如此么？”李云眼中闪过一丝失望。

　　“不对！”

　　李云发现了一点不同，看着周围依旧不变的景色，又看向空中那记忆长龙，蓝芒疯狂闪现，终于让他在其中看到了一丝变化！

　　那记忆长龙并非没有动弹，而是动作极其微小，小到甚至让李云忽略了过去！

　　“往年这时，这记忆长龙应该彻底崩溃，回归意识深处才是，而如今——”还没等李云想罢，终于，整条记忆长龙再起剧烈变化，只见周身泛起的白光猛的一敛，而后，一道耀眼的紫色光芒从其中爆发出来，彼岸花的力量，到了此刻，终于开始展露它的威能！

　　“这是——”李云看着空中记忆长龙的变化，眼中闪过一丝狂喜，他之前猜想良久，果然没错！

　　“这是——我穿越前最后几天，因为被炒鱿鱼而天天买醉。”

　　“这是我第一次拿到工资。”

　　“第一次去女友家，结果几天后就被告知分手。”

　　“这是大学里，我第一次去义务献血！”

　　“这些——全是我‘前世’的记忆！”看着恍如彻底刷新了一遍的记忆长龙，看着那熟悉又陌生的种种片段，李云喃喃着。

　　直到此时此刻，他再也维持不住冷静的模样，慢慢盘坐在空中，李云也没去理会还在回溯中的记忆，只是摸了摸自己脸颊，当感受到上面依旧干滑后，这才回过神来，接着苦涩一笑，他想到了自己现在还在意识空间中，若想确认此时是否流泪，却是有心无力。

　　“快看，那李云好像在流泪！”

　　李云自己不知道，但此时整个大院，无数围观的人群却纷纷看到了，依旧漂浮在空中的李云，此时眼眸中竟然点点闪光出现，划过眼角，划过耳沿，最后滴落到空中，化作一滴晶莹。

　　如此奇观自然让众人啧啧称奇，此时觉醒已经接近末尾，甚至陆续有小孩觉醒完毕，落了下来，极力收敛着心中的狂喜，静静等着其他人结束。

　　“莫非——他还有意识？”

　　看到这景象，李心莲脑中闪过这个可能，只是又摇摇头，这猜测毫不实际，想来，应该是类似做梦时的身体本能反应，她以前也没见过李云的觉醒，此时，反倒也是她最先认为这实属正常。

　　即使这正常并不多见。

　　与此同时，族内其他人也纷纷对此发表了自己的看法，但无一例外，他们都得出了类似的结论，倒是始终看着水晶球内李云变化的老人，却在此刻深深的皱眉，每人所处的地位不同，知道的事情自然不一样，对李云现在的奇怪反应，老人便忍不住喃喃了一句，“记忆回溯时，其本人也该是化身记忆本身，追寻着回溯的记忆，最后淌入生母的腹中，回想起自己尚未出生时的状态，随后凭着感觉，体悟生命初开的奥妙，最后诞生自己的半生灵，这其中，身体应该只是具彻底和意识断开的躯壳，这小子，到底是如何做到的，能在觉醒时还维持一丝清醒。”

　　“不过，他若始终维持如此，怕是到了最后一步，会不好跨过去。”


第七十六章 觉醒进行时（三）

　　依旧是意识空间内。

　　没有多少时间让李云继续感伤，往事如梦，他也早就从穿越的事实里清醒，之前不过是乍然看到自己在地球生活的情景，又被即将觉醒成功的喜悦冲击，这才有了些复杂的感触。

　　“接下来，若和风无姬所说无误的话，待回溯到最初，自己就能诞生属于自己的半生灵了。”

　　想到这里，李云又想起功不可没的彼岸花提纯液，随即眼中异彩流过，暗道：“那老人所说没错，但他却不知，前世的我就是今世的我，以前自己无法觉醒成功，必是那所谓的生死壁垒作祟，这一世，三岁前的记忆并非自己的记忆，而地球上的记忆又被生死壁垒所隔断，自己虽不知为何能记起，但回溯却无法通过。”

　　“而此时，借着彼岸花的力量打通了我前世的记忆，诞生的半生灵等于回溯了我今世十二年和前世二十四年，一共三十六年的记忆情感，旁人的灵最多十年左右的情感记忆基础，而自己却直接翻了接近四倍——却不知会出现一个什么样的奇异存在。”

　　“若按风无姬所说，回溯的记忆情感越长越丰富，那产生的灵也将越灵动，最重要的是，悟性将会极高，如此一来，即使它日后的资质低劣，但倒也不会没有出路。”

　　“更何况，无论出生的是如何一个废物怪胎，也必定是我的半生灵无误了，前世今生，我依旧是我，这半生灵自然不可能是半妖精。”

　　“如今唯一的疑惑，就是风无姬了。”

　　回忆起风无姬对自己的种种矛盾态度，李云又渐渐冷静下来。

　　“彼岸花的效果对自己有益无害，这关系到自己的最大秘密，风无姬必然是不知道的，那她之前既对自己施以道道枷锁，之后又仍对自己抱有希望，这希望——究竟是她从哪方面得出的结论？”

　　依旧盘坐在空中，李云继续做着猜测，“若说是风无姬想到了潘多拉学院，猜测到自己注定会被潘多拉学院发现，之后对方会尽全力培养自己，那这也并非说不通，但仔细想想的话，风无姬和潘多拉学院积怨颇多，如果真是这可能，那她定然会欣然将自己灭口了事，而不是临走时仓促和自己签订那还存着不少漏洞的心契。”

　　“但是，若不是这个的话，那她对自己的判断，究竟又是出自哪里？”

　　……

　　在某处云烟飘渺的所在，强烈的罡风吹佛不息，无尽风系灵气的环绕下，一座精致华丽的宫殿就这么漂浮在不知是几万丈的空中，宫殿周围，数以百计的风系妖精正一本严肃的巡逻着，戒严着，而在宫殿内部，风无姬身着一身绿色金边的真丝长袍，露出半截细腻的大腿，就这么懒懒地趴伏在观星台上，半合着的双眸毫无焦距，也不知是在看什么，或是想什么。

　　“我的毁灭公主殿下。”耳畔突然传来轻柔的喘息，黑曦此时身着紧身的小皮甲，露着肚脐和大半背部，在一股带着紫意的黑烟中，出现在风无姬边上。

　　“难道您还在想那幸运的小子么？”

　　“想又如何，不想也如何？”风无姬没有精神去做反驳，只是淡淡道：“终究是个资质低劣的废物傻瓜，一旦喝了彼岸花提纯液，便是九死一生都不足以形容其中风险，想他，只是为了缅怀过去罢了。”

　　“呵呵呵……”听到风无姬的话，黑曦眯着眼笑了笑，随后慢慢凑过身子，细细在风无姬稚嫩的脖颈处闻了闻，这才幽幽道：“缅怀？可我怎么闻的一股羁绊的味道？”

　　眉一皱，风无姬转过身子，顺着身子一甩手，风吹过，黑曦化作烟气消失，之后在数米外出现。

　　“本宫的事，还容不得你来插手。”

　　依旧是慵懒的话语，但在其中却透着深深的不容置疑，风无姬此时的一举一动都无不暗合着风势变化，上位妖精的威严在此时一展无遗。

　　“是。”面对伤势恢复大半的风无姬，黑曦也不得不收敛了自己的放浪，浅笑着遥遥躬身后，这才道：“只是——”

　　“只是我听说你似乎又在外面感情用事，所以来问问。”

　　黑曦身后慢慢走出一个人影，来人有着一头火红的碎发，中性化的完美脸蛋上透着严肃，说着，看向了依旧躺着的风无姬。

　　“面对宿敌魔界的未来天才，风无姬，为什么你要隐瞒不报？”

　　“哼！”风无姬完全不理会对方的质问，不屑的瞥了红发妖精一眼，道：“你也不过是和我平级，大人都没来问我，你又是凭什么资格来质疑我的事情？”

　　“我做了什么，是非判断自是有大人在，而我是否全部上报，其中事关任务机密，你又如何得知？”

　　“你——”红发妖精看着风无姬，随后冷笑，“我是否得知，自有我的手下禀报，你私自沟通魔界天才，不仅和对方达成妥协，还签下诸多有辱我妖精一族的协议，这些罪行，你难道还想抵赖不成？”

　　红发妖精说罢，他身后又走出一人，同样是红发，眼中却满是谦卑，对着场上三人点点头，便恭敬站在一旁，却是跟着风无姬同去执行任务，最后回来的三人之一。

　　冷漠的看了一眼那人，风无姬再看向红发妖精的眼神却更显怜悯。

　　“终究是纸上谈兵之辈，如今魔界强者如雨后春笋，过江之鲫，像你这般坐井观天又能看到这天下几分，宿敌魔界？哼，如今三界形势变化，前途一片雾霭，但无论是战是和，未来各大势力都将迎来大洗牌，此时，若只想着守着自己的一亩三分地，而不去积极参与其中，我们妖精一族将终会被时代抛弃。”

　　“此时，动则活，静则死，你敢来质疑我，但大人的高瞻远瞩，你又如何去辩驳？”

　　风无姬每说一个字，气势便涨一分，待说道最后，红发妖精更是额上渗出汗迹，终于等到风无姬说完，把话题扯上那位大人身上，红发妖精也知道，风无姬敢数次提起大人，那定然是有恃无恐，自己完全是被身后之人当了枪使，但此时他骑虎难下，眼珠一转，立马道：“既然是大人的吩咐，我自然不会质疑什么，但你选择的那小废物，莫非就是你所谓的插足魔界的棋子？一个十五觉醒，血脉驳杂的小子，觉醒前还喝了彼岸花提纯液，如此，纵使有莫大天赋，又能成什么事？”

　　“哼，听说今天就是那小子的觉醒之日，怕是真的去觉醒了，撑不过三天，那小子就会被自己的灵给吞噬殆尽。”

　　待说到这，红发妖精渐渐镇定下来，嘴巴也越发利索。

　　“风无姬，既然是大人的命令，那你又为何拿彼岸花的提纯液给他，而后还说这是我妖精的伏笔，当真是前言不搭后语，让人笑掉大牙，你是当自己是布局的天才，还是当别人都是没脑子的笨蛋？”

　　“别人是不是没脑子我不知道。”风无姬看着对方，淡淡道：“不过至少你，倒的确算一个。”

　　“没有足够的天赋运气和韧劲，又如何能赢得我妖精一族的友谊？彼岸花的提纯液，你觉得这是无解陷阱，但在某些人眼中，却只是一个不大不小的测试磨练罢了。”

　　风无姬说罢，转向一边的始终含笑站着黑曦，道：“黑曦，你也该向这没脑子的笨蛋说明了，我选中的小子，到底是何相性。”

　　“相性？”红发妖精听到风无姬的话，顿时冷下脸，“什么相性？你说我坐井观天，可我自有我的消息渠道，那木子云至始至终都是用风系灵在战斗，风系灵力使得出神入化，看操作之精准，掌控度之高，他和风系灵力的相性绝对高到恐怖，倘若觉醒，也定然是风系之灵……”

　　“你或许还不知道。”风无姬此时打断了红发妖精的话，悠然道：“黑曦当时第一眼见到那小子，可就喜欢的紧了，身为一名妖精，更是讨厌所有生物的妖精，这情绪可相当罕见。”

　　听到风无姬的话，红发妖精脑中顿时闪过一道霹雳，猛的转头，看到黑曦依旧含笑的眸子，明白过来，咬牙道：“这事你既然也不告知我，也就是说，你早就是她那边的人了。”

　　“抱歉哦，殿下，只是你这人实在太过无趣，我想了想，还是到我的毁灭公主这边会比较有意思。”黑曦调皮的向对方眨眨眼，最后生怕自己的话份量不够，又道：“当然，对于您之前下了那么大的力气，把我安排到这个小队里，我还是对您很感激的。”

　　“好，很好！”听到黑曦的话，红发妖精重重说道，眼里满是被戏耍后的愤怒，随后看向风无姬，道：“出自体内的半妖精的确无解，但若是这属性的话，却也非无法可想，唯有战胜自己，方能成就自己，哼，原来如此，你倒是敢赌。”

　　再次看了这新任的主仆二人一眼，红发男再次冷哼一声，干脆转身就走，走之前，自然不忘甩下狠话：“天赋运气和韧劲，那我就拭目以待了！”

　　“殿下，慢走不送哦——”黑曦依旧轻笑着在后面招呼道。

　　看着对方狼狈离开，风无姬也就没再说什么，毕竟这完全就是黑曦主导的一场闹剧，这轻佻的妮子，即使是曾经的旧主，在抛弃前也要好好耍弄一下方肯罢休，风无姬只是恰逢其会，被当了会棋子。

　　动了动身子，风无姬既然拿黑曦没办法，也只能继续看起了外面的飘渺烟云。

　　“想来，那小子如今也该觉醒成功了。”


第七十七章 觉醒进行时（四）

　　“喂，我怎么觉得今年那李云的觉醒时间特别长？”

　　眼看越来越多的孩子渐渐结束觉醒，而最边缘的角落，李云依旧浮在空中，终于有人觉得不对劲，问起了旁人。

　　“的确，去年我也来看了，那李云都是在差不多一半人结束觉醒时，便落下身子，随后独自离开，怎么今年眼看所有人都开始等他一个了，这小子都没掉下来的迹象？”

　　“不会是这小子终于撞大运了吧？”

　　“口胡！灵魂创伤可是只有亿万分之一的觉醒可能，他才觉醒了几次，哪能这么运气？”

　　“创伤创伤，是伤就总有好的时候，兴许他这几年慢慢好了呢？”

　　“这——”

　　……

　　大院里，眼看所有的孩子就剩李云一个，里面的孩子走不得，外面的大人进不去，顿时，越来越多的人把目光转向了罪魁祸首身上，原本严肃的觉醒仪式，也渐渐变得有些熙熙攘攘起来。

　　不过，对于外界的喧闹，李云此时却一概不知，他现在只是注视着眼前停止回放的记忆片段，皱眉不已。

　　接下来——该是什么了？

　　为什么停住了？

　　李云不认为自己此时已经失败，因为往年失败，他体内都会先出现四溢而出的灵气，而此时，灵气依旧不紧不慢的往他体内钻，但意识空间内，一切却都这么停住了！

　　“接下来，按风无姬所说，应是诞生半生灵，但此时回溯已经止步于自己在医院刚出生时，可之后呢？步骤已经齐全，半生灵为何还没动静？”

　　带着这个疑问，李云干脆调整了坐姿，深深思考了起来。

　　“首先，自己要确定的便是这记忆回溯究竟是否完成，若是完成了，那为何没有动静？别人的情况自己也不清楚，但看往年情况，他们应该都是在无意识下完成的觉醒，整个过程都属自动。”

　　“若没有完成，也就表示记忆应该还能往前一步，可再往前的话……”

　　“对了，前世经常听闻胎教，也就是说，婴儿在母体最后几个月内，应是有了初步接受外界信息的能力才是。”

　　想到胎教，李云又忆起了自己吞噬的这具身体的记忆，虽然只有区区三年，而且其中大多都已遗忘，但那母亲的哼唱他却依旧记得清楚，这首歌谣整整贯穿了三年的记忆，若再往前推去，他的确是记得，甚至是在这具身体还未出生时，他就已经在听着这段歌谣。

　　“也就是说，记忆的确可以继续往前回溯，直到回到母亲腹中，那此刻突然停住，必然有什么理由，或者缺少什么关键的条件。”看着眼前依旧发出微光的记忆长龙，李云眼中闪过数个念头可能，最后总结了自己的觉醒时和别人的不同，于是慢慢站起，身子开始往记忆长龙内飘去。

　　李府大院，此时，李云周围的气雾越发浓郁，初始还未有人发觉，但三息后，直到雾气浓到渐渐遮住他的身影，这才有人震惊地喊了出来。

　　“觉醒了！他真的在觉醒！”

　　觉醒最后一步就是诞生伴生灵，这也是最需要灵气补充的时候，所以身体会自发加大对周围灵气的吸力，原本这种细节大多数人都不会在意，毕竟只要看到孩子身体浮起，那就已经表示觉醒成功，但此刻在觉醒的是李云，自然也就有细心的人关注了这方面。

　　听到有人喊出这话，所有人连忙定眼一看，发现果然雾气浓了不少，此时都已经完全遮住了李云的身影，顿时场上一片哗然。

　　李云真的觉醒了！

　　身为万年废物的李云在觉醒！

　　那个曾经耀眼的天才李云要觉醒了！

　　“怎么可能！”李浩第一个失声喊了出来，只见他眼眸睁的大大的，看着那团雾气，神色写满了不可置信。

　　同样不可置信的，还有许多和李浩差不多大的孩子，他们都曾是李云的同学，一起在学堂共处了数年。

　　也就是那数年，面对无比耀眼的李云，他们都似看到一座无法攀登的巨峰竖立在自己面前，无论如何咬牙，如何努力，在李云恐怖的战力面前，他们都是那么的无力，那么的渺小。

　　在李云眼里，无论是学堂战力排前的几人，还是那最后几名的小家族学子，这些似乎完全都没有任何区别，轰杀，轰杀，无论什么情况，是何对手，全都一律轰杀，正是这平等的对待，让所有人都压根看不到丝毫胜利的希望，也正是这残酷的平等，让当时学堂所有孩子都生活在巨大的阴霾中。

　　因为面对李云，他们的一切努力仿佛都是笑话，一切的汗水都是虚假，即使日夜锤炼，也永远撑不过对方的第二招，对着如此完全看不到一丝光明的未来，除了垂头丧气，浑浑度日，所有人都别无其他选择。

　　不过之后，当得知李云成为废人，他们窃喜了，甚至欢呼了，本以为这道乌云散去，从此以后将是海阔天空，数年的阴暗记忆都是过去，未来的他们将过上身为家族小少爷小小姐该有的学堂生活。

　　这种日子，在当他们觉醒为高贵的灵师后更是一发不可收拾，只觉得自己如今就是那乌云高山，从此可以嘲笑地去俯视所有未觉醒的平民，俯视曾经那无比耀眼的李云。

　　高高在上的感觉永远是迷人的，就像那琼浆玉液，没人能做到浅尝即止，可是，当所有人都认为这种日子将是永远，此刻，却忽然得知李云要觉醒了！

　　犹如低头看时，却发现自己在无限缩小，待抬头，骇然看到那曾经的乌云再次出现，而且是如此的遮天盖地，威势犹胜从前。

　　重新自高处被生生打落回原地，顿时，他们所有身为灵师的自尊和自傲都被尽数击碎，剩下的只有惊惶，脑海中，与李云战斗的往事也都浮了上来，伴随着久违的辛酸苦辣，五味陈杂，其中滋味，当真是让几名孩子跟着腿脚打颤，不愿相信这事实。

　　毕竟，在场这些孩子里，又有几个没被李云虐了几百遍啊几百遍？

　　台上，看着自己族中孩子窝囊的反应，那些族长眼中皆露出失望，随后，把目光转向雾气中的李云，眼中也不免带着惊讶。

　　李云的情况他们都是清楚的，先天灵魂创伤，想痊愈绝非靠时间拖着能成，但此刻眼看他就要觉醒，事实如此，他们也不得不猜测，难道真是这小子撞了大运？

　　瞥了眼同样边上惊讶莫名的李家族长，所有人都把这疑问摁在了心底。

　　不过是一个十五岁觉醒的废物，完全没资格让他们顾虑那么多。

　　“哼，觉醒又如何？”李浩终于从震惊中走出，看着远处的雾团，冷笑着大声道：“看这浓郁的雾气就可知，身体亲和力不够，再如何吸引灵气，都只能在体外打转，不得其门而入，十五岁才觉醒的家伙终究是废物，就算真的觉醒了又如何？一辈子都停在零阶一阶，能找个辅助灵师的活就不错了。”

　　听到李浩的话，周围孩子也都回过神，先是尴尬的收回自己难堪的姿态，随后纷纷开始应和起了李浩，每当有人说一句，其他人心里也就安定一分，七嘴八舌之下，又是摆事实又是讲依据，没一会，大家都放开了心里的包袱，再次看向李云所在的那团雾气时，眼眸中也重新出现了嘲弄之色。

　　终于，在所有人苦苦等候的注视下，雾气里，渐渐出现一道淡淡的人影，随后人影渐渐清晰，再看去，却是李云终于觉醒结束，面无表情地走了出来。

　　脸上一如前几年觉醒结束那般，无悲无喜，一声不吭。

　　“莫非这小子还是失败了？”看到李云的样子，所有孩子的心里都生出了这个希望，之前就算在如何贬低他，此刻在这升起的希望面前，他们都还是下意识地把自己定位到了弱势的一方，内心深处，这些高高在上的灵师少年们依旧在惧怕着李云的重新崛起。

　　“李云。”眼看李云就要走出外围，终于，李家族长不乐意了，于是张口，声音就传过无数人群，到了他耳边，“你还要去哪？既然觉醒了，就要留下来，待我们检测半生灵的属性资质，以做登记。”

　　“他果然觉醒了！这死人脸，就算觉醒了也不能笑一笑么？！”听到族长的话，周围无数孩子心底愿望落空，顿时从心底咒骂起了李云。

　　而李云却脚步一顿，有些奇怪回头，随后明白过来，点点头，又往回走。

　　前几年他都是在中途就离开了，却未曾想还有这步骤。

　　半响。

　　看着场上留下的都是这次觉醒成功的孩子，李家族长也不再废话，于是吸气，道：“好了，你们都把自己的灵招出来。”

　　语音刚落下，便有性急的孩子闭上眼眸，顿时，道道颜色各异的光芒三三两两地从人群里出现，而站在其中，单单个头就高周围半截的李云扫视了一眼后，同样也不例外，闭上眼，慢慢的，身上也同样亮起了光芒。

　　“这是——”看到李云身上的光芒颜色，李心莲足尖一点，终于中树梢跃了下来。

　　“竟然是这个……”边上，无月玲眼中先是闪过失望，随后失望变为凝重，深深看了李云一眼，转而看向其他人，把目光停留在了几名身体散发淡绿色光芒的孩子身上。

　　“怎么可能！”以李浩为首，数名孩子看到李云身上的光芒颜色，嘴里下意识再次喊出了这句话。

　　“莫非——这就是你有恃无恐的底牌？”帝都，潘多拉学院内，当老人看着李云身上的光芒，眼里也同样闪过不可思议和震惊，继而沉默不语，看其脸上，竟也有隐隐悔意出现，最后，老人徒然一叹，道了声“罢了”。

　　“只希望，你这娃娃日后能有出息，可以不择手段，却需分清大是大非，守住我魔界的利益，我路西法帝国的利益。”

　　终于，所有人的伴生灵都召唤了出来，李云睁开眸子，看着漂浮在自己面前的灵，互相对视着，双方眼眸里都没有丝毫意外。


第二卷 雏飞

　　终于觉醒，一个崭新的异界渐渐展现在少年面前，如此眼花缭乱……


第一章 我的魔灵？

　　这是一只有着苍白如雪的中长发，却身着黑色紧身礼服的女性魔灵，细长的睫毛下是紫红色的双眼，漆黑的头饰巧妙的夹在耳侧，上边带着道道蕾丝边，又顺着苍白的脸颊垂下精致的蝴蝶结套，再往下看去，纤细到似能看清锁骨的脖颈被一层黑纱弯曲护脖掩着，不仅遮住了仅有的春光，更添了一丝神秘。

　　伴生灵的礼服分为两层，内层是白色蕾丝长袖衬衣，领口处还别着一枚粉色的蔷薇花胸针，内衣连着蓬蓬裙，穿在身上恰恰紧贴玲珑身段，却在袖口处呈现出宽大的样式，双手摆动间，衣袖顿时摇曳不止。

　　至于外层，则是一件黑色透光的半身衣缎，自肩上连着内层的衬衣，却又在修长手臂上改由三截丝带连接着，随后覆上盈盈一握的腰肢，直至下身的蓬蓬裙，继续往外延伸，形成四个方向上的宽大衣角，微微浮动着，华丽至极。

　　总的来说，相比周围其他刚刚出生的，只穿了一件衬衣长裤，或者朴素连衣裙的伴生灵，李云的这只在初登场时，就爆发出了强大的气场，顿时吓坏了不少刚刚还在沾沾自喜的新晋灵师小朋友们。

　　“我去——”李云已经不知道要怎么说眼前这位了，明明在意识空间里初诞生时，她身上还是一丝不挂，但就这么不到十分钟的功夫，就能给自己整出这么一套华丽的衣裳，当真是生理上是女的，心理也上也丝毫不例外。

　　如此高调的出场，顿时打破了李云想要低调的愿望。

　　“怎么那家伙的伴生灵是女的？他不是男的么？”

　　“谁知道，也许那家伙看着是男的，其实脱下裤子后，里面是没小丁丁的。”

　　“噢——我知道这叫男人婆！”

　　“小丁丁是什么？”

　　“麻麻和我说过，小丁丁就是男人的脏东西！”

　　边上，有些不认识李云的小娃娃已经在窃窃私语，或许出于对他伴生灵华丽服饰的嫉妒，几个小家伙纷纷把话题指向李云的性别，言语间，目光时不时撇向他的下半身，看似天真无暇，却夹着满满的恶意。

　　毕竟，一般情况下的灵师觉醒，伴生灵的性别都是和主人一致的，主人是男的，那半生灵就算长的再精致也定然是男的，若主人是女的，那其伴生灵也定然是妹子无误。

　　像李云这般，明明是男的，但诞生的伴生灵却是个看似冷艳高贵的妹子，这情况虽不大，但就是放眼整个魔界，也着实罕见的紧。

　　也不怪乎这些才屁大的小孩子对此一惊一乍。

　　相比孩子，周围的大人却要镇定的多。

　　伴生灵和主人的性别不一致，这事只要活的够久，就总能见到一两出，其中的原因可能是多样，但归根到底并不是什么天大的事情。

　　相比性别，或许在场更多人在乎的是李云的这只伴生灵的属性了。

　　“从召唤的光芒颜色上看，李云的这只魔灵多半就是罕见的暗属性，如此一来，他十五岁才觉醒的劣势，就又要被抹平不少了……”这是在场大多数人的心声，尤其是那些认识李云的少年灵师，此时都一个个眼神复杂的看着他，心里不知是嫉是妒，是悔是恨，总之各般滋味充斥心头，复杂到难以言述。

　　“好了，都别说话，一个个让自己的魔灵上来接受检测！”台上再次传来命令，此时却不是李家的族长说话，而是转由一名李家的族老，而他身后，数名来自其他家族的老头都一本正经的站着，看样子，这所谓资质检测，就是由他们几位一起进行了。

　　至于那几个族长，现在都坐在了最后面的主位上，手里或端着茶，或嗑着干果，等着底下一众孩子的表现。

　　“我先来！”此时，底下终于有孩子响应了台上的命令，李云顺着目光看去，却是一个粉雕玉琢的小女孩，指挥着自己的伴生灵，脆生生道：“雄霸，快去，让他们都看看你有多威猛！”

　　“是，我铁血英明的主人。”

　　而后，某只明显是男性的精灵遥遥对女孩一拜，转身往台上飞去。

　　也直到此刻，李云才发现，原来这位他眼里的萝莉，就是之前遇上过的无月玲的弟弟。

　　“是无月钧！这家伙最喜欢耍威风，这次又被他拔了头筹。”

　　“无月钧小妹妹既然这么心急，我就当女士优先好了。”

　　“没想到小钧也来觉醒了，看来我和他注定剪不断理还乱啊。”

　　“口胡，你明明是知道无月钧今年要来觉醒，才和家里人哭着要跟着一起来的吧？”

　　“哼，你不是也一样？明明上次和我说，已经和家里人商量好要十岁觉醒的。”

　　“那是我和小钧两人之间的约定！”

　　“口胡，你这自恋狂！”

　　这些是男孩子的感慨发言，从内容上看，让人颇为这一辈孩子的身心发育成长感到担忧。

　　“什么女士优先，明明是个男的，却长的比女生还漂亮，真是不可饶恕！”

　　“对对，前几天我家还想和阿痕家联姻，本小姐都勉为其难答应了，结果那小屁孩竟然又哭又闹，说什么没无月钧漂亮的一概不要，这怎么可能嘛！让他打一辈子光棍去吧！”

　　“就是就是，无月钧这魂淡，整天说自己是男子汉，却把所有男孩子的审美观都硬生生拔高到了不现实的地步，天啊，他竟然也来觉醒了，我就是受不了和他同在学堂，才提前来觉醒进灵师学院的！”

　　“我也是，无月家的功法不是最适合十岁觉醒的灵么？可恶，他怎么八岁就来了，难道他害本小姐还不够吗？上次就和他撞衫，害的本小姐显得灰头土脸，不得不又跑回家换了件衣服。”

　　“撞衫？不是吧？无月钧终于发觉裙子才更适合他么？那还让我们怎么活？”

　　“不是，他是为了赎回战宠，才和小如约定穿一天女装，结果好死不死刚好和我撞衫，真是气死我了，和他一比，我那裙子穿着怎么看怎么不合适，被人指指点点了一上午，干脆回家就把衣服给烧了。”

　　“哦，我想起来了，原来就是那天啊，你还真可怜……”

　　“女性公敌！”

　　这些自然是女孩子的发言，言语间似乎对无月钧很不待见，不过，能在如此严肃的时刻毫不在意的八卦讨论，这些孩子显然都是属于各自家族本家的少爷小姐，对灵师觉醒看的很淡，一切都显得理所当然。

　　之前在觉醒时，也正是这些人霸占了醒灵钟下方的所有好位置，才把李云等人排挤到了最边缘的角落。

　　“无月钧，伴生灵属性水系，初始灵力一阶三成七，灵力精纯，灵智上等，掌控力上等，资质——优！”

　　终于，在周围孩子一片窸窸窣窣中，无月钧的灵被检测完，台上老头直接就把结果宣布了出来。

　　待众人听到一声长长的优，无月钧更是仰着头，得意地用鼻孔重重哼了一声，显示着自己的不凡。

　　“下一个。”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　第一个被无月家抢去，第二的位置，那些大家族的孩子自然不甘落后，最后台上老头随意点了一个上来，这才结束了这次小纷乱。

　　看着检测有条不序的进行，李云又看了自己的伴生灵一眼，终于张口，开始了和自己伴生灵的第一次现实交流：“怎么样？等会就要去检测了。”

　　至于她的名字，李云现在可没想过。

　　“你说呢？”

　　出乎李云的意料，相比别的伴生灵开口闭口便是伟大的主人，再不济也是主人，他这只魔灵此时却也不招呼，只是直接反问了他一句，而后很没礼貌的从小巧精致的鼻孔中发出冷哼，衣袖轻摆，抬起右手指向台上，同时翻了李云个漂亮的白眼，没好气道：“你上去被几个老头揉捏揉捏，然后打上标签，跟选小姐似得明码标价看看？”

　　……


第二章 资质评测

　　“去不去，可由不得我们。”

　　李云看着她，嘴里轻轻说了一句。

　　“哼。”

　　魔灵却不再说什么，她似乎也知道此刻并不是说话的时候。

　　即使她再不愿，但该来的还是会来，待最后轮到李云时，不用吩咐，魔灵就百般无奈的飞了上去。

　　于是，在一众讨论后，台上的族老淡淡看了李云一眼，终于将伴生灵的资质敲定。

　　“李云，伴生灵属性暗系，初始灵力零阶半成，灵力下等，灵智上等，掌控力上等，资质——差！”

　　无论检测出的资质有多糟糕，台上的族老都丝毫不会给人留情面，只是板着脸，高声说出了检测结果。

　　轰——

　　听到这个结果，底下人又是一阵骚动，不认识李云的孩子是对这结果表示惊讶，因为无论如何看，能一出来就给自己整出这么华丽衣裳的伴生灵，在他们眼里应是极为厉害才对，可到头来检测出却是一个资质差，更重要的是，零阶半成的初始灵力，这已经不是普通的差能形容了吧？

　　现实再次活生生的教育了他们，到底什么叫外强中干。

　　而认识李云的，却对这结果表示了意料之中的惋惜和嫉妒。

　　惋惜的自然是其低劣的资质，而嫉妒的，却是这暗系的灵力属性。

　　十五岁觉醒的灵，就算资质再差也不是不可能，从初始灵力是零阶半成就不难看出，这类魔灵日后都是进阶无比困难的半废灵，不过这其中又有意外，那就是灵的属性。

　　李家的阿修罗血脉，在觉醒时有一定几率觉醒不属五行的战系灵，这一类灵都是被归属为血脉类的伴生灵，觉醒几率和血脉精纯度息息相关，而除了这种，还有数类不被归属五行的属性，这其中最具种族特色，也最被众人所知的，就是光系和暗系。

　　身为魔族，光系灵暂且不说，而暗系虽说常见，但在整个魔界统计出来，觉醒几率也就是七百分之一到五百分之一左右的概率上，也就是说，至少五百名觉醒的小孩里，才能有一个会觉醒出暗系魔灵，这概率说大不大，但把基数定在整个海魔城上，大概也能在五六年里出现一个。

　　理论上，无论任何灵力，只要能好好锤炼熟悉，深挖其中属性，那战斗起来都没孰强孰弱之分，有的只是侧重点的不同，各有各的优点，不过，即使在战斗时没有什么孰强孰弱，但把这放在修炼上，暗系却有着极大的优势。

　　因为，暗系是所有属性中对灵力精纯度要求最低的，这从李云灵的检测结果也能看出，十五岁觉醒的灵，灵力精纯度竟然还能有下等，若把这放在其他属性上，那完全就是有悖常理。

　　反之，光系对灵力的精纯度要求就是最高，甚至高到了一个极为苛刻的程度，一旦精纯度达不到标准，那注定晋级困难。

　　虽然资质评定还是打了个差，不过在场所有人知道，差下面还有个极差，能被打上差，这对一个十五岁才觉醒的灵来说已经是天籁之音，至少，它还是摆脱了废灵的标签，成为类似半废灵的存在。

　　而这一切，就是暗系属性的功劳。

　　“切，白瞎了这么好的属性。”

　　“差和极差，也没什么分别了。”

　　“这么高的灵智，倒是能到高级点的游戏厅做个网管，听说一些大城市中，灵智高的灵都能找到不错的工作，特别是资质差但灵智高，这种高不成低不就的灵最受店老板喜欢了。”

　　“零阶半成的初始灵力，不仅没到一阶，更甚至只有半成的灵力，如此低劣的灵力值，注定需要天大的修炼资源，听说他早就被剔除出本家，看来这辈子能进阶到一阶，就是极限了。”

　　听着周围人的议论，李云却面色不改，自己的伴生灵资质如何，之前他便听风无姬嘲讽着说明过了，此刻听到检测灵力纯度还能有下等，他心里甚至闪过一丝诧异，本以他的预料，以他接近四十年的灵魂成长度，灵力纯度能有个极差就是天大的好事了。

　　“莫非，是这暗系属性的关系？”

　　心里闪过这个念头，李云此时也无人可问，只能把这意外的惊喜压在心底，待看到自己的灵一脸不爽的飞回后，就把她给收进了体内。

　　觉醒之事终于告一段落，台上那族老在宣布结束后，诸小孩也都各回各家，各找各妈，此时，李云面前却站了数人。

　　“冷面恶魔！原来你也在这里。”无月钧指着李云大喊，雾蒙蒙的眼眸使劲做出怒瞪状，红艳艳的小嘴唇似抹了胭脂，如此形象，即使是气势凌人的来兴师问罪，也显得和撒娇没什区别。

　　李云没理会这小屁孩的话，只是把目光转向站他边上的无月玲，注意到李云的目光，无月玲欣然一笑，大方道：“李云，恭喜你了。”

　　点点头，李云浅笑着接受了她的祝贺，“虽然不值一提，但也算了了我一桩心愿。”

　　“敢不理我，哼，原来你叫李云，好啊，待日后进了魔海学院，我一定打的连你妹妹都不认识——啊，姐你干嘛？！”

　　听到自己弟弟在这里大放厥词，无月玲收回拳头，脸上也有些涩然，小一辈都不知道李云的往事，但她又如何不知道。

　　而且，资质评定差和极差，虽然两者相差了一个字，但区别就如天地，极差就如张琅那灵，注定这辈子无法迈过晋级那个槛，而只是差的话，虽然修炼速度慢到了极致，其他却都不是什么问题，更何况，李云的战斗天赋摆在那，如果李家肯舍得资源，只要让李云冲击到四阶，那他绝对能在海魔城横着走了，说是五阶之下第一人怕是也不为过。

　　只是想来，李家是否会做出这决定倒是两说，一来，李云的确是脱离了本家，二来，零阶半成的初始灵力确实是低了些，往年，就算有个例是十五岁觉醒的，初始灵力也都是零阶四成到四成半之间，虽然依旧低到令人羞愧，但相比李云的半成，却高了足足八九倍，要知道，这初始灵力可不仅是表示一个灵力值，它更和修炼速度有关，初始灵力越低，修炼速度就越慢，两者呈以倍计，相差越大，倍数就更大。

　　若说无月玲的弟弟无月钧的灵初始灵力是一阶三成七，用数值代表就是一点三七，那李云的灵初始灵力就是零点零五，两者相除，得出数值二十七点四，因为隔了一个大阶位，再乘以十，进而得出的这个数字就是两者相差的倍数了。

　　整整两百七十四倍，这就是无月钧和李云之间修炼速度的差距。

　　等于说无月钧修炼一天的效果，李云便要修炼两百七十四天才能达到，虽然这其中并不是绝对，李云的暗属性在灵力精炼上更是有极大的优势，但就算把标准放松再放松，也依旧难逃两百倍的差距。

　　可以说——这完全就是鸿沟了。

　　而且，三成七的数值同样还代表进阶后的灵力最低上限，如无月钧，初始灵力一阶三成七，那晋级二阶后，他的灵力也同样是从三成七起步，慢慢修炼，到三成八，四成……

　　由此可见，李云现在的情况到底有多糟糕，想要单单靠资源来填补这道鸿沟，这事就算放在富裕的无月家，也不得不斟酌再三，更遑论只会出莽夫的李家，至少无月玲便觉得，李家很难有这魄力。

　　只是，此时李云既然已经觉醒，就表示有了希望，而一旦李家真的做了培养的决定，就为了这个可能，无月玲就必须前来祝贺一番。

　　又和无月玲聊了几句，李云便看到不远处站着的李心莲，目光转动间，细心的无月玲就看出，于是微笑着告了声退后，便带着自己弟弟走了。

　　“姐，你干嘛对他那么客气啊？如果不是因为他，我就不会穿裙子去学堂，也不用这么早就来觉醒，可恶，本来还想在学堂里再做两年老大，结果现在英明尽毁……”

　　耳边隐隐听着不远处无月钧的抱怨，李云慢慢越过人群，走到了李心莲面前。

　　看着对方俏丽的面容，他终于淡淡笑了笑，道：“抱歉，李小姐，我觉醒了。”


第三章 李家的决定

　　“你不需要向我道歉。”李心莲此时面色看不出有什么不愉快，看了远处某位中年人的背影一眼，随后道：“我既没希望过让你觉醒，也没希望过让你失败，无论如何，只要你体内还流着李家的血脉，那终是要为家族付出一分力。”

　　“另外。”顿了顿，李心莲看着李云，道：“以前还罢，就当是你还和我不熟，但以后，你也该叫我表姐了。”

　　李云神色一动，这次他似终于把李心莲的这话听了进去，点点头，应道：“好的，表姐。”

　　“知道就好。”李心莲说着，转身走向内院，一边走，一边道：“日后你也是灵师了，虽然资质低劣，但更因此要听从家族的安排，对于未来究竟要走什么路，家族熟知你的伴生灵属性，也对你甚是了解，对你的安排，总归不会是埋没了你的才华。”

　　李云不紧不慢的跟在李心莲后面，一边听着，一边应是。

　　两人就这么应和着走进内院，终于到了族长的房门外，李心莲停下脚步，素手一推，房门应声而开，李云抬眼，看到了之前台上的那名李家的族老，还有正一脸铁青的族长。

　　“心莲，你先进来。”看到李云二人，族长和那族老之间也停止了交谈，随后，只见那族老看了李云一眼，转而对李心莲道。

　　这句话的意思，就是先把李云扔在门外候着了。

　　李心莲看了看门内两人的面色，心里也隐隐觉得不对劲，于是也不吭声，默默迈了进去，随即，门关上，独留李云在外面。

　　看了眼面前紧紧闭合的木门，虽然似乎毫无隔音措施，但李云却知道，想要靠着贴着门板就听到什么只言片语，那完全就是痴人说梦，于是也不做他想，他就这么站在原地，半握的右手轻轻舒展，随即一股暗芒出现在上面。

　　“风无姬之前还说依我对风系灵力的相性，十有八九就是觉醒风系灵，但此时出现的却是暗系灵，当真是世事无常，这其中也不知是意外，还是她设下的另一个套了。”“只是，此时看来，这反而是天大的好事，魔灵的资质检测只是差的话，或许还能一搏。”

　　“只是，之前在潘多拉试练之地里接触过那暗系的灵师，他的灵力就似乎是迷幻一类的效果，看似强大，但弱点却同样明显致命，如此，却不是我追求的。”

　　“我依稀记得，小时候自学堂听说，灵力类型虽只有那几类，但属性却是万千，就如世上没有两张相同的树叶，人与人之间不同，那即使都是同类灵力，发展下去，属性也会变得完全迥异，风无姬的狂暴灵力，应该就是单一属性发展到极致后的表现，也不知自己的暗系灵力能出什么属性，若是之前的五行灵力，自己还能凭着对自然的臆测去试着摸索熟悉，但暗系就实在无从得知了。”

　　“所以，当务之急，还是先熟悉这灵力，待之后，再深挖其中属性，看看效果了。”

　　心里默默思量着短期内自己需要做的事，李云又想到了之前那族老看自己的两眼，顿时有些皱眉，第一眼，是那族老检测完他的灵后，在公布之前看的，而第二眼，就是李心莲打开房门，他望过来时看的，这两眼间有异有同，但若说之前那第一眼李云还看不甚明白，但到了第二眼，李云却终于了然，肯定是那族老检测时，看出了自己这半生灵一些情况，第一眼，他心里也还不敢确定，而到了第二眼，是和族长说明并商量后，终于肯定了下来。

　　于是，带着某些深意，李心莲就被叫了进去告知了。

　　“罢了，再坏也不能再坏到哪去，之前听风无姬说时，就是自己晋级几率无限接近于零，但此刻情况明显有所好转，就算之后再被打击，想来也不会比风无姬那些嘲讽更差了。”

　　想到此，李云心里微定，手心一翻，慢慢抬起右手，只见上面一个黑色圆球缓缓漂浮着，旋转着。

　　他之前曾接触过风无姬的狂暴灵力，在往前则一直摆弄系统赠予的普通风系灵力，两者本质虽说都是风，但已是天差万别，此时，首次接触暗系灵力，感受这手心这团普通的灵力球，李云眉心却渐渐皱起。

　　不是因为这团灵力控制有多难，恰恰相反，是太简单了！

　　仿佛便是自己手脚的延伸物一般，李云对这团灵力简直可以做到任意揉捏，收放自如，简单到让他自己都产生了不真实之感。

　　“莫非这就是所谓的相性？自己以前对风系灵力也能做到收放自如，对风无姬的灵力，则是要在借用那灵魂之力之后，才可做到操控自如，但此时和暗系灵力一比，回想起来，以前那些操控仿佛都隔了一层膜，就算再如何熟悉也都带着一丝生涩，不过，这暗系灵力如此熟悉真的好么？”

　　看着手心的灵力球，李云开始质疑起来，就如拿起一双筷子和抬起手，以前他对风系灵力的控制就如拿起筷子，而要熟悉挖掘其中的灵力属性，就仿佛是让他去观察手中的筷子，感受筷子的触感，以及长度、重量等等。

　　但现在的情况是，他运起灵力就仿佛是抬起自己的右手，那感觉完全就是他身体的一部分，之后呢？让他去熟悉自己的右手？

　　“到底是当局者迷，还是其他什么原因？又或者——是方向错了？”李云心里缓缓闪过数个念头，而后，抬起头，他就看到李心莲此时已经重新打开房门，正站在他面前。

　　看着李云手中之物，李心莲略惊讶道：“居然刚觉醒就能掌控灵力，而且看样子似乎已经颇为娴熟，你本身天赋果然不差。”

　　“好了，别熟悉了，日后时间多的是，先进来。”

　　听到李心莲的话，李云点点头，缓缓收回灵力，这才随着李心莲走进了房内。

　　房门再次关上，看着面前两人，李云没有说话，只是把目光再次转向李心莲。

　　“咳。”

　　此时，身为族长，也是李云伯伯的中年人终于严肃的咳了一声，随后，看着李云，问道：“李云，你今后有什么打算？”

　　听到这个问题，李云挑了挑眉，有些意外。

　　他已经从这句话里，听出了家族打算继续放任自己的打算。

　　如此一来，那之前李心莲一路走来对自己唠叨的那些话，不就真的是没用的废话了？

　　再次看了眼在场三人的脸色后，李云缓缓道：“我还是先听听家族的意见吧。”

　　要知道，他在小时候曾有段时间，为了得到家族重视，以达到给自己提供高级宝物觉醒的目的，很是在可掌握的范围内，展现过一番战斗天赋，其中甚至有过一次击败学堂老师的壮举，虽然当检测出灵魂创伤后，他便慢慢重新恢复低调。

　　可是，身为家族的族长和族老，面对如今终于觉醒的自己，他们又如何能压制心中的控制欲，打算放任自己？

　　李云这句话，就是把问题又抛了回去，换而言之，就是他想要明白为什么。

　　“我们的意思，自然还是希望你能听从家族的安排，早日和族内给你安排的女子订下婚事，待成年后，就为家族的延续血脉做一份贡献。”此时，听到李云的话，边上的族老如此答道。

　　这句话，显而意见也是族长的意思，更甚至，是李心莲的意思。

　　也就是说，此时已经觉醒的李云，其身份地位依旧和觉醒前无异，除了做种马，还是没别的选择。

　　李云终于有些受够了这般互相扯皮的对话，转而把目光移向了李心莲，毕竟这路是她带来的，之前还一再暗示，若觉醒成功，家族绝对会给满意安排，但此时呢？

　　身份从平民种马变成灵师种马，这就是她说的改变么？

　　“说白了，就是我们养不起你。”面对李云的疑惑，直爽的李心莲果然没辜负他的注视，简单明了的说出了家族的无奈。

　　“咳咳咳咳！”此时族长再次尴尬的咳了咳，毕竟语言的魅力就在于能把一种意思说出无数种话，但李心莲此句，却是最伤家族脸面的。

　　“好了，我们也不拐弯了。”眼看这两人都没什么用，终于，族长作为最大头，开口做起了总结性发言：“你现在是灵师，也算是进入了另一个高度，按族里自古传下的规矩，你已是分家之人，我们强求你不得，但作为族内唯一的要求，你也是不能拒绝的。”

　　“什么要求？”李云眯着眼，看着面前的族长，他之所以进来时能如此随意，自然就是知道这份规矩的，毕竟他好歹也曾是本家人，只要有心，不难打听出一些只有族内灵师才知晓的家族规矩。

　　要知道，李云这支分家可只有他一人，若往大了说，他就自己这一脉的族长，地位可不比眼前自己这伯伯低多少。

　　“我们要求你在成年后，至少纳一名族内的女子或为妻或为妾，之后生下的孩子，要过继一个给本家。”

　　听到这族长这话，李云却是皱眉了，他始终是没想到，就算自己觉醒了，在这些人眼中，自己的地位和价值依旧没任何改变，至始至终，他们的目的都仍停留在自己故意误导，凭空捏造的血脉能力上。

　　“为什么还是不能培养我，能说说吗？”李云问道，他不是渴望家族培养，而是寻找原因，若说潘多拉学院养不起他，是因为彼岸花提纯液的关系，那李家呢？

　　李家并不知道提纯液的事，现在还说出“养不起”这三字，难道仅仅是他是十五岁觉醒，伴生灵资质低劣么？

　　“我来说吧。”李心莲此时靠在门侧，听到李云的话，于是说道：“虽然你让人意外的觉醒了暗系灵，我本也以为，以你以前的天赋战力，族内也能重点培养你一番，不过，族老之前给你的伴生灵检测资质，却还是刻意隐瞒了一事。”

　　“其实，你那伴生灵的初始灵力，不是零阶半成，而是半成的基础上还要砍掉一半，你这资质——已经不能用简单的低劣能形容了。”

　　“而是世所罕见的低劣！”


第四章 异数（一）

　　李家，族长房内，李云就这么站着，静静听完了关于暗系灵力的好处，以及灵师的各种小常识。

　　最关键的是，是他知道了自己那初始灵力是零阶半成还要对折一下的数值，其中所蕴含的意义。

　　“确定我的初始灵力就是这个数值吗？”待听到最后，李云还是忍不住追问了一遍，那族老听了却是皱眉，不满道：“只低不高。”

　　“呵。”李云自嘲的笑了笑，自语道：“那就是接近五百倍的差距了。”

　　“既然你已经知道了自己的情况，也就怪不得我们了，毕竟养你一人，就算只是最低限度，我们家族都能用相同数量的资源养活接近五百个族人，而且李家已经有了李晨，再多的战斗天才，别说是你这般，就算是普通资质，我们也养不起了。”

　　这是李心莲的话，说道这，她又幽然道：“天才的培养和普通灵师的培养，可是完全天差地别，我们家族虽在海魔城称雄一方，不过若放在帝都，却连给人擦鞋都不配——”

　　“咳咳咳咳！”

　　不满地瞄了眼打断自己说话的族长大人，李心莲接着道：“说直接点，这海魔城，除了无月家可能资本雄厚一些，其他家族，鼎全族之力，恐怕也只能培养一个天才。”

　　“我明白了。”李云点点头，脸上也没出现什么失望或怨恨，而是平静至极，又问道：“我现在已经是灵师，应该能做传送阵了吧？”

　　“可以倒是可以，但你想去干什么？”听到李云似乎要离开海魔城，李家族长顿时不乐意了，反问到。

　　“自然出去见识下，若一辈子都待在这海魔城，那岂不是和没觉醒的平民无异？”李云说道。

　　“不行。”这答案显然不能让他满意，李家族长当即摇头拒绝道：“你现在这等阶，到了外面一旦闹出什么冲突，就和自寻死路无异，虽说你不是我本家之人，但现在你尚未成年，家族还是有责任义务照顾你到成年，等你有了自保之力，又和家族里选出的女子完婚，到时候，你想去哪里我都不管。”

　　听到这个答案，李云没有惊讶，这就是家族的秉性，若说他还猜不到，那才是自欺欺人，不过他问出这话显然也不是为了达到这个目的，“家族负责照顾我到成年么？那是不是说，之后直到成年前，我都能住在这里？那三餐呢？”

　　“你这小子——”听到李云立即顺竿往上爬，族长也回过味来，只是转念一想，这要求也非过分，于是道：“自然是一律家族负责。”

　　怕李云又再问什么，他也就索性把族里的规矩，挑适合的都说了一下：“到时候，你还能去家族武库择一功法，如果你有本事能通过海魔学院的录取，也能到那里混混日子，只是那学费就要你自己想办法了。”

　　“好。”听到此，李云没再多问，而是满意的点点头，道：“如果没事的话，那我就先走了。”

　　沉默点点头，看着始终都显得有些悠然的李云，直到看到他要开门离开，李心莲却突然道：“你的房间换成西厢的倒数第二个，你知道路吧？”

　　“自然知道。”李云点点头，答道。

　　“那就好，房间的床也够大，索性过几天族里就会选出适合的女孩，到时候安排过来和你一起吃住，也算是提前培养情感，这样一来，即使三年后你们成婚，也不会显得唐突别扭。”

　　听到李心莲似是报复的话，李云终于露出了苦笑，又转首看看背后二人，看到他们都没反对，甚至脸上露出理所当然，于是只能轻叹，“这就随你们了。”

　　终于从房内走出，李云心里松了口气，抬眼看着依旧昏暗的天气，阴蒙蒙的，似乎马上就要下雨，他又接着看看周围，便身子一转，向左侧的木廊走去。

　　一路行来，边上的下仆看到李云，都自发的躬身行礼，这些都是没觉醒的普通人，其中大多数都是世代为李家服务，作为回报，他们的孩子日后一旦觉醒，也会被破例收入李家，所以这些人在此工作，虽不说是百分百都为李家全心全意，但也八九不离十，而且，下仆自有下仆的信息渠道，即使每天做着永远不会做完的杂物，他们依旧第一时间就知道了族内谁又觉醒了，需要小心伺候。

　　没理会路上的下仆，李云一边走着，一边心里想着日后那“未婚妻”的事。

　　“族内为了优化延续血脉，挑出的女子定然也是灵师，但伴生灵的资质绝对不会太好，年纪也不会大，不过族内的同龄小孩的话，既然出自本家，自然都曾在学堂内上过学，那也就说是自己认识的人才对，而族内向来男多女少，到底——是哪位这么倒霉，会被安排到自己身边做生育工具呢？”

　　“罢了，反正这荒唐事最后也不可能达成，那老头此时也该知道了自己的情况，也不知他会做何安排，来想办法把自己名正言顺地弄到帝都，无论如何，自己留在海魔城也就这几天，尽量把这事拖着就好。”

　　想罢这事，李云终于走到西厢，因为是直接从主院过来，而西厢又是在内院靠后测的地方，所以他现在也不用再多走，前面第二间房就是他的新房间了。

　　慢慢推门进去，随意看了看房中的情况，又把视线停在那明显是双人床的床铺上良久，李云这才无奈摇头，关严房门。

　　“现在，就该处理另一个问题了。”

　　心里闪过这个念头，李云慢慢踱步道床前，坐下后，眼眸慢慢闭上。

　　下一刻，睁开眼睛，他便又出现在自己的识海深处。

　　依旧是那一声华丽到奢侈的礼服，李云的伴生灵就这么漂浮在他面前，不耐道：“你做事就不能快点？”

　　“怎么快？你还想让我跑着回来不成？”李云此时也不对她客气，就像相知多年的知己朋友，说着看了眼四周，问道：“情况怎么样了？”

　　“还能如何？依旧是那老样子，感觉也就是换了个形态，不过若不是那东西，我的初始灵力也不会这么低。”狠狠咬牙，白发精灵挥了挥衣袖道。

　　听到此话，李云眉也不觉皱起，此刻的他总算是知道了初始灵力的重要性，却是没想到，他之前觉醒时，其中还有这一份因素。

　　“先去看看，然后你再和我说说是怎么回事。”说完，李云感应了一下，身子就往前飘去，速度看似不快，但周围却急速变换，也不知是他在动，还是周围整个场景在急速往后转移。

　　终于，也不知道飞到了意识内的哪个角落，李云缓缓停下身子，依旧是漆黑的空间，但他却耳朵一动，冷着脸，缓缓转过了身子。

　　依稀的声响此刻就往他面前的方向传来，断断续续，不甚清楚，此时，李云又看了眼自己的伴生灵，后者却一甩衣袖，哼道：“你要去自己去，我进去了就是找不自在。”

　　点点头，李云没在说话，只是抬起脚往前迈了步，随即，眼前徒然一亮，仿佛这一脚就迈过了整个世界般，只见无数乳白色的光芒从四面八方而来，柔柔的照射在他脸上，身上，暖暖的，如同整个人都浸泡在温泉里，给人一种宁静安详，彻底放松的感觉。

　　若一般人，怕是顷刻间就会沉醉于此，但李云此时却睁着闪烁蓝芒的眼珠，额上渐渐露出青筋，看着面前之物，目光之中满是警惕和厉色。


第五章 异数（二）

　　哼……哼……哼……

　　耳边传来清脆如黄鹂的女音，带着美妙动听的旋律，唱的却是李云熟的不能再熟的未知小曲，警惕地看着面前此物，李云眼里首次出现了浓浓的杀机。

　　这是一只灵。

　　一只穿着简单连身丝质素袍，细长的胳膊抱着双膝，脸颊则舒服地侧靠在膝盖上，晃晃悠悠漂浮在空中的伴生灵，及腰的金色长发遮住了她大半个身子，但即使如此，单单只看到她那双裸露在外的小脚，李云便忍不住心跳都似要漏了一拍。

　　这是一双怎么样的玉足啊——

　　就像是从最可口的奶昔中提炼而出，纯粹的白皙里带着吹弹可破的怜惜，而后又加了大把大把的冰糖，给人一种浓浓的，触及心间的幸福甜腻，而周围无处不在的白芒，更是让它透着满满的光泽透亮，最后，偏偏如此动人的天之杰作，却小到尚不足一握，甚至连塞满整个视线都无法做到。

　　精致？小巧？

　　不对，李云找不到什么修饰能形容这双足，仿佛任何词汇冠到它身上都是一种亵渎，丝毫的碰触都能让自己产生浓浓的罪恶感，他现在唯一能做的，就是用目光去触及它每一部分，将所有心神都投入到这上面，带着崇敬、卑微和惶恐，贪婪地用目光舔舐它每一部分。

　　“舔舐？”

　　眼里蓝芒爆闪，李云硬是凭着大毅力把视线收回，闭眼，待缓缓喘了口气后，却发觉耳边的韵律小曲越发清晰，于是皱眉，他又睁开了眼。

　　“你是谁？”

　　李云终于在进入这光芒之地数十分钟后，开口说出了这话。

　　被这突然出现的声音打扰，伴生灵哼唱的小曲也终于停下，只见她缓缓转头，露出一张尚显稚嫩的，十四五岁的俏脸，如邻家少女初长成，又如恰恰绽放了一半的湖心白莲，没有惊心动魄的美丽，但却深深吸引着所有人。

　　待看到李云后，伴生灵眼中露出满满的好奇，于是舒展开身子，直立起来，漂浮着，来到了李云面前。

　　半响，双方都没有动静，就这么默默互相注视着。

　　李云能看出，这只灵的眼眸里的确是只有好奇，除此外便没有其他任何意思，但正因为如此，李云心里越发震惊和疑惑了。

　　能把一种感情发挥到如此纯粹极致，这只灵怕是——

　　“你是谁？”

　　李云再次开口，这次他特意放缓语速，带着一字一顿，如此说道。

　　再次听到李云说话，伴生灵终于笑了起来，之前的好奇是如此纯粹，现在她的笑显然也是简单至极，自然，不造作，笑就是笑，发自内心，不带一丝一毫除高兴开心外的任何情感杂质。

　　显而易见，这种笑的渲染力最强的，仿佛只要看到她笑，那即使为此家破人亡，甚至世界毁灭都甘之如饴。

　　红颜祸水，一笑倾国，此刻，李云脑中突然出现了这两个词语，并对此深深理解。

　　“你——”

　　“是——”

　　“谁——”

　　“咯咯咯……”花样少女般的伴生灵此时也一字一句地跟着学了这三个字，似乎是欢庆自己也成功了，于是兴奋的轻笑了起来。

　　看到这灵是如此回复自己，李云皱起的眉也渐渐舒展开，最后又看了她一眼后，便转身，退出了这诡异空间。

　　“哎——”看到李云要走，伴生灵有些着急的伸出右手，但除了叫这一声，她张合着嘴，却再也不知道说什么，或者——不知道什么叫“说”。

　　“你……谁……你……是……你……”

　　急促的喊着自己刚刚仅学会的这三个字，伴生灵紧紧漂浮在李云身后，眼中的着急是如此显而易见，那皱起的细眉甚至能让百分之九十九的人看了会忍不住揪心，但李云此时却没在理会她，再次迈过一步，空间的波纹顿时发出晃荡，随即，伴生灵伸着的手顿住，因为此时李云已经不在这里。

　　眼前，除了无数光芒外，再次只剩下她一人。

　　慢慢放下手，伴生灵疑惑的眨了眨眼，其中的着急也随之消失，只见她再次弯下身子，双手抱着膝盖，脸侧在膝盖上，继续晃晃悠悠的漂浮起来，嘴轻张，一段美妙的旋律再次从中飘出，重复着，重复着，似乎永远都没有终结……

　　……

　　依旧是黑暗的意识空间内，李云出来后，也便这么漂浮在空中，双手垫着后脑勺，静静躺着，听着边上自己伴生灵的述说。

　　“我是结合你的天魂和恶魄后诞生，而她是结合天魂和你的和魄诞生，当时出生时，我便敌不过她，被掠了不少灵力，这才导致初始灵力如此低。”说道这里，白发魔灵怒哼道：“若非属性完全相克，真想把她剥皮抽筋，整个吃进肚里，这个强盗。”

　　“也就是说，之前那团光芒就是他的天魂？三魂以天为尊，难怪会如此难以下咽。”李云缓缓道，至于话中的那个“他”，两人心知肚明，都没明说。

　　“若非你这几年懒散下来，又怎么会留下这么大个祸害？”耳边传来自己伴生灵冷冷的抱怨。

　　李云却没争辩什么，只是又道：“刚刚我进去时，她明显不认识我，而且记忆一片空白，想来她的诞生并非用我的记忆，而那天魂内部，除了那诡异的小曲，所有的记忆碎片都已被我扫除干净，如此，她又是如何完成记忆回溯，借此在你诞生时一并诞生？”

　　“为什么不能？”此时，白发魔灵的声音幽幽传来，顿了顿，又道：“或许，恰恰是你把记忆碎片清除的太干净，她才诞生了。”

　　听了这结论，李云也忍不住眼角一跳，随即借此深思道：“照你这么说……觉醒分灵气灌输，记忆回溯，诞生三步，若是常人的思维，三个步骤需一步接着一步，相互衔接，其间一步都不能少也不能断，但若再深度剖析的话，其实觉醒的条件里，第二步就很值得深思了，记忆回溯到底是一个目的还是可分为两个目的？若一个目的，那就是得到一份完完整整的记忆，那如此一来，那只灵的诞生就很不正常了。”

　　“若是两个目的，那就可分为是需要一份能让伴生灵生成人格的记忆，以及一份能让觉醒之人感受到生命诞生奥妙，并借此诞生伴生灵的记忆。”

　　“有了这两份记忆，就可直接进入第三步，合成一魂一魄，诞生伴生灵了。”

　　说道这里，李云其实已隐隐察觉自己得出了答案，但即便如此，他也还是不得不疑惑道：“后一份记忆她的确可以借着我来省略，但前一份足以生成人格的记忆，那不到两分钟的不知名小曲，真的就达到了要求了么？”

　　“但她就是这么诞生了，不是么？”白发魔灵缓缓飘到李云头上，居高临下的看着他，道：“别忘了，她还抢了你一个和魄！”

　　“她是以天魂以及和魄融合诞生，而我则只是天魂和恶魄，单单这方面，我的资质就逊了她不止一筹，而且，似乎是因为你穿越前的那顿吞噬，那天魂为了自保，足足沉睡了十二年，期间更是完全没有成长，如今觉醒，她靠着仅仅三年的灵魂成长度，让吸收的灵力完全是精粹的可怕。”

　　“你以为，她此时仿佛婴儿般的纯真无暇能保持多久？虽然记忆只是那两分钟不到的小曲，但她却一看就知道有着丰富情感，也就说，灵智并未受损，即使暂时记忆空白，但总会成长起来，等到那时，你又该如何？”

　　“终究不是以你的记忆为蓝本觉醒，更甚至连其中的一魂都不是你的，别告诉我你没会没察觉，那家伙——”

　　冷冷看着李云，白发魔灵道：“那家伙就是一只危险的半妖精！”


第六章 异数（三）

　　意识空间内，李云依旧漂浮在空中，看着自己面前摇曳生姿的魔灵，良久，这才缓缓说到：“是半妖精又如何，不是半妖精又如何？不过是只没有记忆的灵，即使有威胁，但只要好好调教，也未尝不是一份力量。”

　　“但前提是，你要把我好好培养起来，至少在绝对力量上能和她相互抗衡。”白发魔灵接下李云的话，随后看着他，道：“你知道那家伙有多强么？三年的灵魂成长度完全把她塑造成了一个怪物，灵力精纯到甚至出现了实质化，而且，就算她那么一动不动，也能靠着对灵气的强大吸引力，不断汲取着灵气，增长自己的实力。”

　　听到这话，李云终于皱眉，道：“没办法限制她的汲取么？”

　　“如何限制？我和她灵力属性正好相克，此时也远没她强大，就算只是站到她身边就难受的紧，而她还在不断强大中，你若不趁着现在尽快提升实力，恐怕未来都拿她没办法了。”

　　听到这话，李云终于坐起，只是任他脑中闪过无数个念头，面对如今局面，也无计可施，于是轻叹口气，他自语道：“如今办法，也只有在她还没对自己产生恶意之前，努力提高实力，而后，到帝都看看有什么解决办法了。”

　　“李家的武库也应该有不少功法，或许，还能在这上面想想办法。”

　　想罢了解决途径，李云终于抬头，看着自己这只衣着华丽的一塌糊涂的魔灵，道：“头疼的问题先放一边，接下来就该是你的问题了。”

　　“哼。”

　　听到李云的话，只见魔灵不屑冷哼，右手一转，就出现了把带着蕾丝边的黑色布制折扇，用之轻掩红唇，缓缓道：“什么问题？难道本小姐成为你的伴生灵，你还有什么不满么？”

　　“至少你要告诉我，为什么你会是女的吧？”李云有些无奈，无论前世今生，他自认身心发育都是往坦荡荡的纯爷们之路上走着，也没想过要是哪天变成妹子会怎么样之类的无聊念头，但为什么这样的自己，就诞生了一个女性魔灵？

　　“女的又怎么了？那只半妖精不也是女的？”魔灵有些不满的看着李云，而后眼带深意地道：“也许，就是你那强烈的妹控心，才促使着诞生了我呢。”

　　听到她的话，李云这才想到，她完全就是回溯自己的全部记忆生成，自然也就知道他所有知道的，被自己的伴生灵调侃，也不知自己是不是灵师史上的首例。

　　“别扯，说正经的呢！”李云脸色一板，严肃道。

　　好歹眼前这只也算是自己的伴生灵，总不至于翻天了！

　　“在意这种细节有意思么？”看到李云似乎要对自己耍主人威风，魔灵顿时不乐意了，柳眉轻挑，便道：“你让我一个娇滴滴的软妹子去知道男人的大半辈子，知道他几岁开始遗精，又什么时候撸管，频率是多少，喜欢看谁主演的爱情动作片，没出息的初恋，窝囊的被甩，你觉得这是我乐意的？”

　　“更甚至——”魔灵冷冽着脸，面色也带着微红，道：“你第一次的时间，要我说出来么？抛去这个这个和那个那个的前戏，如果我没记错的话……”

　　“停！”眼看场面即将一发不可收拾，李云纵使脸皮再厚，也不得不赶紧叫停，而后举起双手，无奈的做投降状，苦笑道：“我就是想知道原因，满足下你主人我的好奇心不行么？”

　　“哼——”看到李云服软，魔灵不屑的冷哼，这才道：“灵师觉醒却诞生异性魔灵，我不知道其他例子又是什么原因造成，但你的话，十有八九就是风无姬了。”

　　“她？”听到是风无姬，李云脑中首先想到的就是那妮子又对自己下了什么套，但回过神又仔细想想，让自己的伴生灵变成妹子，这有意思么？

　　“你的识海曾被风无姬住了数天，里面自然不可避免留下了她的气息，之后觉醒，因为这气息的缘故，才让我和那半妖精都生成了女性的身心。”听到魔灵没好气的解释了一句，李云这才点点头，而后面色诡异的看着自己的魔灵，迟疑道：“你确定是身心？”

　　要知道，她的记忆，可全都是来自一个男人的。

　　“完完全全，百分之百，千分之千，万分之万确定！”看到李云竟然质疑起她的某些隐私，魔灵顿时炸毛了。

　　啪——

　　收起手里的折扇，只见她呼地飞到李云面前，折扇指着对方，气急败坏道：“我虽然是借着你的记忆诞生，但说到底，只是借此产生自己的人格情感，你的记忆再多也不过是借鉴，此时的我，顶多在人生观价值观上和你有些一致，我依旧有属于我的主观判断和情感生活，否则的话，伴生灵和克隆又有什么区别？”

　　“好奇！真的只是好奇！”李云看到她咄咄逼人的姿态，连忙解释了一句，身子也不由退了退，要不然，那折扇的就得碰到他鼻尖了。

　　“哼，碰上你这窝囊不靠谱的主人，也算我倒霉。”魔灵说着收回折扇，毒舌道。

　　“好歹没我你也诞生不了不是？”李云有些无法理解她的想法，不过待吐槽完这一句后，他终于收起戏谑，正视自己的魔灵，道：“好了，最后一个问题。”

　　“为什么，你会和其他魔灵不一样？”

　　不一样？哪里不一样？资质？还是性格？

　　李云没有明说，但魔灵却听懂了，淡淡看了他一眼，魔灵终于笑了起来，再次撑开折扇，她问道：“难道你忘了，我是回溯了你多少年的情感诞生的么？”

　　“这一世十二年，而上一世，我是在二十四岁时穿越过来，算上零头，总共三十六年。”李云此时神色肃穆，慢慢回答了魔灵的话。

　　“是啊，三十六年，若说普通灵是十二年的回溯记忆，那我就足足是他们的三倍。”

　　说到这，魔灵抿着嘴，再次道：“记忆越长，就代表见识知识越丰富，也代表诞生的灵的灵智越高，但风无姬又说，这其中差别极小，十五岁觉醒的灵不可能比八九岁觉醒的灵要聪明多少，不过她又如何知道，我回溯的记忆到底有多长，而且，我到底回溯的是什么样的记忆。”

　　左手抬起，舒展开五根纤细手指，“幼儿园暂且不提，首先是五年小学。”

　　收回其中两根，“三年初中。”

　　“三年高中。”

　　再次舒展开一根手指，“考上大学后，虽然不怎么样，但也学了四年各类知识。”

　　“最后，你似乎从小学三年级便开始接触漫画小说，之后这便成了你唯一的兴趣，而后初一接触网络，从此过上网民的生活，开始从上面汲取繁杂繁多的信息。”

　　“虽然这其中大都是转眼即忘的记忆，但与之相对应的记忆碎片却的确生成了，加入了回溯，若说见识知识——”魔灵瞥了李云，道：“不说那长达三十六年的时间，就只是单单拿出你前世的十年记忆，整个魔界又有几人能比你更丰？”

　　“作为蓝本的记忆越丰富，相应的，我的灵智也越高，但反之，又受限于你的记忆，我只能做到无限接近于人，却做不到超出于人，有了对应的灵智、情感后，我唯一能提高的地方，就是主观性了。”

　　“也就是说，现在的我，对你的依赖性可没其他伴生灵那么高，我有自己判断，有自己的情感，虽然羁绊依旧不变，但想让我叫你主人……”

　　魔灵说着，折扇内发出冷哼，幽幽道：“那你就拿出些本事来吧。”

　　……

　　由于推荐收藏不给力，其间省略N字……

　　事后，李云赤裸着上身，坐在床边，缓缓点起一根烟，半响，这才对床上之人问道：“现在，你也看了我的本事了，怎么样？”

　　……

　　“主人。”


第七章 夜菱

　　默默看着魔灵挑衅的目光，良久，直到她心里都开始隐隐打鼓，李云这才有了反应，只见他耸耸肩，道：“随便你。”

　　“你——”魔灵听到这话，一时没回过神来。

　　“反正你是我的伴生灵，只要这点无误，那我们就是绑在一根绳子上的蚂蚱，注定这辈子都需同心协力，至于你叫不叫我主人，这有意义么？”

　　李云反问了一句，他终究不是这个世界的土著，人生观受到过前世平等理念的熏陶，虽不会天真的要每个人都和他平等说话，吃饭时也不会要求边上站着的下仆跟着坐下，但既然自己的伴生灵不愿叫自己主人，这种形式上的称谓，他也就可以不在乎。

　　反正也不是什么大事。

　　按说，魔灵是遵着他的记忆而生，定然是熟悉他的，但也许就是当局者迷，此时两人所站立场不一样，魔灵却也没想到李云能如此豁达，此时听到他的话，魔灵小脸一怔，愣了愣。

　　“好了，说了这么久，我还不知道你叫什么，怎么，你是自己给自己想了一个，还是由我来给你代劳？”李云此时说道。

　　“自然是由我自己想！”魔灵此时急道，“你那起名字的能力，就别拿出来丢人现眼了。”

　　苦笑了笑，李云摇摇头，他可不认为和自己一脉相生的这只魔灵，起名字的能力就有多好了。

　　“笑什么笑！”魔灵看到李云笑，立即敏感的喝问道，而后啪的打开折扇，眯着眼，自豪道：“我可是从一出生就开始想自己的名字了，可不像你这般，除了临时想几个阿猫阿狗的破名字，就是胡乱从脑子里拼凑几个字词，应付了事。”

　　“那我该叫你什么呢？”李云问道，说着嘴角含笑。

　　她从出生到现在，似乎也就过了一小时不到吧？

　　“听好了，从此以后，我就叫夜菱！”

　　“……”

　　愣愣的看着面前洋洋得意的魔灵，李云苦笑道：“这就是你想了半天想到的名字？夜菱夜菱，暗夜之菱角，你倒的确是个别扭人。”

　　“怎么？”夜菱斜眼瞥了李云一眼，道：“难道你还有什么不满意？”

　　摇摇头，李云也懒得和她在这上面耍嘴皮子，而是道：“既然你喜欢，我又有什么意见？只要你能有个称谓能让我叫就行。”

　　“哼。”看到李云对自己名字如此没兴趣，夜菱又是不爽的冷哼。

　　“那——夜菱。”李云说道这，抬起手心，上面缓缓浮现一个灵力球，“伴生灵最大的作用就是作为灵力的中心和枢纽，辅助灵师各方各面，那对于我的灵力属性，你现在有头绪么？”

　　“属性？”听到这个，夜菱不由对李云翻了个白眼，“难道你又忘了我回溯了你多少年的记忆了么？整整三十六年的灵魂成长度，导致灵力有多驳杂你又非不知道，其中属性到底有没有还是两说，即使真的有，你以为这么一时半会我就能摸清？”

　　“我是伴生灵不假，但一个初始灵力是零阶半成的伴生灵，你觉得我能做什么？”

　　听到夜菱的话，李云皱眉，随后眼里闪过蓝芒，盯着手上的灵力球，细细剖析起来，半响，蓝芒散去，只见他轻嘘口气，无奈道：“果然很难。”

　　“不过你有一点还是说错了，按理说，三十六年的灵魂成长度，其灵力纯度应是极差中的极差，而你被检测出来却是一个下等，这已经是天大的意外，之前听李心莲说这和暗系灵力有关，但具体是何原因，她却又没有明说……”

　　“急什么？”夜菱此时却悠闲起来，道：“你才刚刚觉醒，尚未正式踏入灵师的世界，对种种修炼的常识也都不知，即使现在头疼，又能解决的了什么？”

　　“反正你那伯伯已经答应让你到武库择一功法，想来里面也该有针对灵师开放的藏书室，到时候只要进去看看，自然许多问题都能迎刃而解。”

　　听完夜菱的述说，李云同意的点点头，承认道：“的确是我有些心急了。”

　　李云说完，还待再开口，此时神色一动，却是听到了外界敲门。

　　“看来是下仆拿了新的床被过来。”嘴里自语了这一句，李云再次看向夜菱，道：“我先出去，你在这里先看着那半妖精。”

　　“即使现在的你没什么能力，但好歹也有自己的意识和判断，那就顺便好好想个办法出来，应该如何处置她……”声音刚落下，李云身影就消失，待再次睁眼时，他便已经出现在外界，听着门外再次传来恭敬的三声敲门，沉声道：“进来吧。”

　　吱——

　　门打开，只见外面站了三个妙龄少女，此时正羞红着脸，紧张的抱着一叠衣被，为首的一个少女正是推开门的那人，看到李云就坐在床沿看着她们，顿时下意识吸了口气，领着身后两人进来。

　　“云少爷，您好，我们三人以后就是服侍您的人，以后——”

　　“以后若有什么需要，您都可以找我们。”

　　说着，微微躬身，少女带头对李云施了一礼，身后两名少女显然是没从这状况里适应过来，只是颤抖着身子，腿微微一屈了事。

　　“需要？”李云反问了一句，看着面前这三人，领头的人显然年纪稍大，二十左右，身着素绿色连衣裙，稳重的脸上虽没化什么妆，倒也青涩可人，尤其是身材，不说瓜乳蜂腰，至少也是凹凸有致，发育成熟，足以采摘。

　　而她身后的两名少女正拿着暂新的被褥，身材因此看不到了，从正紧张的脸上，李云估计她们也就是只比自己大一两岁，从上至下透着满满的青春气息，一个脸蛋略圆，眼眸极大，另一个显得娇小玲珑，只是怀里紧紧抱着几件衣服，却把她的乳沟给托的深不见底。

　　这些衣服正是前些日子他买来的那几件，看到这里，李云脸色一沉，问道：“谁让你们随便收拾我东西的？”

　　“少爷息怒，少爷息怒，是莲小姐吩咐我们拿的，说您那也没什么东西，然后就把我们也划到了您的名下，说日后您要如何处置我们，单凭您吩咐。”

　　听到李云语气不善，少女慌张的解释道，小手也紧紧攥在一起。

　　从三人诡异的神色里，李云自然不难猜出家族打的什么主意，他们是要自己广播雨露，好好尽一份种马的责任，此刻他虽还没成年进行第二次血脉觉醒，但在家族眼里，已经觉醒了一次，其子嗣就已经有很大价值了。

　　李云沉默，想到李心莲的性子，确实是会做出这随意的事，于是站起，道：“好了，你们收拾吧。”

　　“是。”

　　三人齐齐应是，开始走上前铺起了床铺，另一人则摆放起了几件衣服，随后擦拭桌椅的擦拭桌椅，端水盆的端水盆，显得熟练至极，李云也没在这多待，只在看到这三人的确身手麻利后，便转身出了门。

　　此刻暂且无事，他也不凡在族内逛逛，若是能找到自己之前从未听闻的藏书室，那自然最好不过。


第八章 夜菱的灵智

　　静静走在族内走廊上，李云难得休闲的看起院里的景色，此前他虽住进来，可除了住处和大门的那条小道，他也不会去其他地方瞎逛，现在看起来，虽然过去十年，但族内一花一草的布置仍没有不变，陌生里带着熟悉，很快适应以后，李云脑中自然回想起了族内的整体布局，并在其中搜索起可能是藏书室的地方。

　　“啊——”

　　“冷面恶魔！”

　　前方传来一声惊呼，李云转过头，看到是李家那小鼻涕虫，于是也没理会，继续走着自己的路。

　　这一次在灵师觉醒上没看到他，想来族里是打算让他九岁或者十岁觉醒了，身为本家的孩子，他的所有前程都已是规划好，很难会出现如李云这般的差错。

　　只是，李云能装作不认识他，但他看到李云后，却噔噔噔跑过来，停到面前，急促问道：“我的死亡刺客呢？”

　　被这小娃娃挡住自己去路，李云不得不停下，反问道：“你这几天没出门？”

　　“我爹禁我足了！”

　　李家娃娃咬牙道。

　　此时，双方的对话都显得即为熟稔，李云也没觉得诧异，因为这就是小孩子的心性，只要一起玩过，又有共同话题，那就能当朋友来对待。

　　即使李云的那个玩法实在有些不地道。

　　“你那虫子我留着干嘛？自然是便宜给卖了。”李云很不负责任的道。

　　“我——”

　　“你——”

　　李家娃娃指着李云说不出话，最后叹气，稚嫩的脸上满是历经风霜的沧桑，问道：“卖谁了？”

　　“无月家那个小妹妹的团队，似乎是被副团长给买去了。”

　　说完，李云也不理会他的搞怪，绕过这娃娃，继续往前走去。

　　听到是无月钧的团队，李家娃娃松了口气，直到此时，他才反映过来，看到又要走远的李云，连忙追问道：“哎——你谁啊？怎么进我家的？”

　　“啊——”

　　两声呼喊显然语气不一样，李云回头，看到李心莲不客气的拎着娃娃的后领，正不渝道：“你这小鼻涕虫，怎么跑出来的？”

　　娃娃看到是李心莲，连忙嚷叫道：“莲姐，我是出来撒尿的！”

　　“撒尿？撒泡尿能跑这么远？从东厢跑到西厢，你闲着蛋疼啊？”李心莲果断表示不信。

　　“我——”听到这理由似乎没用，娃娃眼珠子一转，连忙道：“我从小就习惯到西厢撒尿，在东厢我撒不出来！真的，你看，我一跑过来，马上就想撒尿了，莲姐你快放开我，小心我尿你身上！”

　　“滚！”李心莲手一甩，娃娃的身子就轻飘飘落到走廊边上，“你就在这给我尿完，然后回去继续学习。”

　　“啊？”娃娃显得对这结果有些不可置信，“我是男的！”

　　“我还是女的呢，你尿不尿？”李心莲压根就没把他这年纪放在眼里，面对族里这些小孩，她始终充当着姐姐这个角色。

　　“好好，我尿！你不准看。”娃娃终于泄气，站到走廊边缘，对着外面的青草地就尿了起来，待尿完后，小心回头看了李心莲一眼，却正好碰上李心莲回眸一瞥，立马身子一激灵，倒打一耙道：“你偷看！”

　　“你回不回去？”李心莲果断没接他的话，只是问道。

　　“回去就回去，我又没说不回去。”似乎察觉真的没戏，李家娃娃垂头丧气，喃喃一句后，就转身往李云那走去。

　　待路过李云身边时，他还不忘同情道：“兄弟你完了，竟然碰到莲姐。”

　　“谁是你兄弟，我是你哥！”看完这一场闹剧，李云也懒得和他打哑谜，没好气道，随后向李心莲走去。

　　“我哥？”李家娃娃愣了愣，回头看去，看到李云已经走到李心莲面前，终于还是没再问什么，而是嘀咕着往东厢走去。

　　“怎么了？”李心莲看着李云，问道。

　　“只是刚成为灵师，很多事都不甚清楚，所以想看看族内有没有藏书室之类的地方，找本有关灵师的介绍书籍看看。”李云答道，而后问：“似乎按我小时候的记忆，这地方根本就没有，难道是不对未觉醒的族人开放？”

　　听到是这个，李心莲看了李云一眼，道：“你倒是有心，刚刚觉醒就这么迫不及待。”

　　“藏书室家族的确有，不过这些书籍一般珍藏的极好，不让人轻易翻阅，你想看的话，就需进入家族的内网，所有家族收录的书籍都有复本在上面。”

　　“内网？”李云奇怪道，但他心里却想起了潘多拉学院的那所谓内网，里面不仅放着珍贵资料，还能凭空传递实物。

　　“就是家族在魔网上开辟的一个内部空间，若没持有家族授予的灵纹权限和有着家族血脉，就无法进入，里面的资料虽不十分宝贵，但也是族内多年收集的心血，不容他人染指。”

　　点点头，李云又问道：“那我现在可以进去吧？只要用自己的伴生灵就可以了么？那所谓的灵纹权限又怎么得到？”

　　李心莲听到李云的话，也不耐烦，只是纠正道：“在那之前，你得先让你的魔灵掌握登入魔网的灵纹。”

　　“先把你的魔灵招出来。”

　　“好。”

　　看到李心莲似乎要亲自授予灵纹，李云应道，也不闭眼，只是神色一动，胸口幽光闪过，夜菱就俏生生的出现在空中。

　　看到李云的动作，李心莲眼瞳一缩，但却没表示什么，只是也跟着胸口闪起绿色的光芒，于是，有着红绿双瞳的苍心出现在夜菱面前，睁着漂亮的双瞳，苍心看着和自己差不多大小，却造型华丽的夜菱，礼貌道：“你好。”

　　“哼。”

　　相比苍心，夜菱却冷着脸，没做什么表示。

　　“小孩子不懂事。”李云在一旁尴尬道。

　　“没事，你的灵倒是很有个性，而且和你性别不同，有些特点倒也无可厚非，这套衣服是她自己设计的吗？”

　　李心莲没在意一只灵的挑衅，只是看着夜菱的衣饰，和那对极富情感的紫红色眼瞳，满是好奇。

　　“对，我也想不到她这么能折腾。”李云苦笑，看了李心莲一眼。

　　他算是看出来了，李心莲似乎对同为女性的夜菱颇为大度，而后想起她对李浩，以及刚刚那娃娃的严厉，对小萌又是极为宠溺，心里不由想起一些可能。

　　莫非，她有做拉拉的潜质？

　　心里闪过这个念头，李云立即把它掐灭在摇篮里。

　　点点头，李心莲自然不知道李云脑子里的糟糕想法，只是表示知道后，对自己的魔灵说道：“苍心，把登录魔网的灵纹传给她看看。”

　　“是，主人。”苍心应道，飘到夜菱面前，与她说道：“请闭上眼，好好感受下我传给你的灵纹，否则会不好记忆。”

　　“不需要。”夜菱看了眼苍心，酷酷的说了这么一句。

　　苍心也不勉强，身子泛着绿芒，伸出道光线，连接上夜菱的胸口，不到一息，苍心问道：“怎么样？要我再传一次吗？”

　　“不需要。”夜菱依旧酷酷的这么一句话。

　　这次，即使是始终淡定的苍心，也不免惊讶了。

　　“不亏是十五岁觉醒的魔灵，灵智的确很高。”李心莲此时惊讶地说出了苍心的疑惑，而后转头，问李云：“你这魔灵不会是属于自尊心极高，记不住又怕出糗所以嘴硬的那种类型吧？”

　　“唔——”

　　听到这结论，李云一手抱胸，一手摸着自己下巴，迟疑起来。

　　“怎么可能？！我哪里嘴硬了？”夜菱此时却跳毛了，先冲李心莲叫道，而后转头对李云喝起来：“你在迟疑什么呢魂淡！你也认为我是这种类型吗？”

　　夜菱说着小手一招，顿时虚空出现一副复杂的椭圆形灵纹，缓缓旋转着，证明道：“你们看，我哪里没记住了？”

　　看了眼的确无误的灵纹，李心莲眼里惊讶更浓，再看着夜菱时，说道：“既然如此，那我把家族内网的识别灵纹也一并传给你好了。”


第九章 心计

　　直到苍心把光线收回，夜菱都始终睁着漂亮的眸子，看似冷淡，但却明显让人感觉是在生闷气，显然，她还在对李心莲的评价感到很不岔。

　　只是，李云可没闲暇去理会夜菱那脆弱的少女心，看她似乎是掌握完全了两项灵纹，就又对李心莲问道：“既然那藏书室的复本能放在魔网上，那是不是说，只要保护足够完善，那武库里的功法也可被放入我们的内网之中？”

　　李心莲诧然的看了李云一眼，道：“你倒是敢想。”

　　“我们家族的内网的确还放着大部分低阶功法，至于高级功法的位置，我也没兴趣知道，若有家族晚辈想学，那也需要先立下心契，再又族老直接口述，不过你的话，还是别去奢想那些高级功法为好，越高级的功法对初始灵力的要求便越高。”

　　“也就是说，若我日后想要择一功法，也就只能在低阶功法里找寻了？”李云点点头，又道：“那我该如何去那内网的武库？”

　　“怎么，还想要我现在一并把灵纹都给你不成？”李心莲反问道。

　　“若是有的话，自然就不想再劳烦你第二遍。”李云大方承认。

　　挑了挑眉，李心莲道：“内网武库的位置，就在藏书室的深处，不过若没有权限，你可进不去。”

　　“只有拿到武库的权限灵纹，再在其中激发，你才能看到武库所在，而这权限灵纹属于触发式一次性消耗灵纹，用完就会自动消散不说，还经过数十道加密，若不把这数十道加密灵纹都破解，你的魔灵就算灵智再高也学不会，只能被动接受篆刻，待到了那里，用灵力激发后，就可进去。”

　　“至于篆刻这灵纹的权利，除了族长，整个家族，也就仅限几个族老拥有，我还不想做那位置，自然也就不能给你。”

　　李云听到这番话，了然的点点头，李心莲的话里，只是说她碍于家族的规矩，所以不能给他，但却没否认她有这能力，只是既然她这么说，李云也就不会强求，只能道：“那也只有等我看完藏书室的书籍，初步了解灵师后，再去选择功法了。”

　　“你能这么想自然是最好。”李心莲对李云的态度很满意，于是收回苍心，转身便走了。

　　李云看着李心莲离去，最后终于把注意力转移到夜菱上，看她依旧酷酷的模样，问道：“怎么，你想出来还是回去？”

　　“自然是回去！”夜菱白了李云一眼，“你有见过哪个灵师随便把灵召唤到外面的？其中风险，你又非不知道。”

　　曾亲手捏碎张琅的废灵，李云自然知道把魔灵随意停留在外面的风险，而看到夜菱果然也是做出这选择，于是笑道：“看来你还没到那所谓若为自由故，两者皆可抛的境界，否则的话，我就真的要到功法里择一电系灵技，改名十万伏特了。”

　　“电系灵技，你学的会么？！”对于这她才能听懂的调侃，夜菱果断表示敬谢不敏，不说她是暗系而非雷系，就算真是雷系，也是宁可死都不愿学什么十万伏特的，她又不是某只黄金仓鼠，有着不贴着主人的脸就不行不行的特殊喜好。

　　“而且，你以为在外面就比在里面好么？至少我在里面，还能省的看到你这张脸。”夜菱说完，幽光一闪，便没入李云胸口。

　　李云没在意夜菱的话，既然已经顺利达到目的，他也不打算再逛下去，于是转身，又往自己住处走去。

　　“云少爷，您回来了。”

　　依旧是领头的那名少女，此时站在门口，看到李云走近的身影，连忙躬身道。

　　“嗯，收拾的如何了？”李云没特意摆什么架子，随意问道。

　　啪——

　　没想到少女听到的李云的问话，却是慌张的立即跪下，抖索道：“少爷恕罪，那两个妮子都还是刚学会服侍人的生手，现在都还在里面收拾着，还没弄好，还请少爷恕罪，少爷恕罪。”

　　冷冷地看着面前似乎正不停为自己姐妹求情的女子，李云没多说什么，只是绕过她，打开门，走了进去。

　　“啊——”

　　看到门被打开，虽然早就听到声响，知道了李云回来，但真的面对时，两名额上出了汗水，脸上身上都满是污渍的少女依旧忍不住惊恐的叫了出来。

　　好在声音并不尖锐响亮，否则的话，李云就真的要皱眉了。

　　“少……少爷恕罪！”

　　“少爷恕罪！”

　　两名少女也终于回过神，看到仍跪在外面的女子，于是也跟着跪下，但嘴里结结巴巴，却远没门外那女子利索。

　　静静看了眼衣上满是汗迹，把身材衬的凹凸有致的两名少女，而后又扫视了一圈似乎亮堂了不止三分的屋子，李云这才道：“好了，都出去吧，我要休息，没我的吩咐谁都别进来。”

　　“是，少爷。”

　　“谢谢少爷。”

　　两名少女此刻终于松了口气，听到李云似乎没怪罪她们的意思，于是匆忙站起，略弯着腰，始终让自己面对着李云，同时往外走去。

　　待感到两名少女都已出去，李云再次随意扫了她们一眼，看到其中圆脸女孩正小心关上门，透过最后闭合前的门缝，又看到另一名女孩正满是感激的去搀扶女子，终于，门彻底关上，李云略摇摇头，往崭新的床铺上走去。

　　每个人有每个人的活法，反正他也在这呆不久，这些小算计，也就由着她了。

　　“好了，出来吧。”

　　幽光闪过，夜菱再次出现在李云面前。

　　“现在，能带我去魔网看看了吧？”

　　……

　　依旧是家族内最高的那颗尖顶巨树上，李心莲就这么坐在其中，轻飘飘的身体似没有任何重量，只是随着风声，跟着树梢左右晃动，此时，看着不远处的底下，自己安排的三名下仆小心将门关上，终于自语道：“伴生灵的快速召唤，虽只是小技巧，但却最需要水磨的功夫，这李云明明在大院初次召唤时和旁人差不多，为何转眼的功夫，就能如此熟练的掌握召唤伴生灵的技巧？依照那速度，竟比我也不让三分……”

　　“莫非，这就是曾经天才的实力？”


第十章 阅读（上）

　　“这就是用伴生灵上魔网的感觉吗？”

　　看着周围光怪陆离，不停变化的世界，以及前方那高高耸立的巨石建筑，李云眼中闪过一丝熟悉，他此时直接便是进的家族内网，若没猜错的话，眼前那建筑就是藏书室了。

　　心中微微一动，身体立即急速窜过，划过天际，转眼就停在巨石建筑面前，见此，李云脑中闪过深思，这感觉——去是在和他在自己的意识空间内差不多。

　　“以前用虚拟镜片登录游戏，都是在种种设定好的规则下进行选择，那感觉便和现实没多少区别，但此时换了用伴生灵登录，也不知道是内网的缘故，还是真和自己现在灵师的身份有关，行动间没了不少规则的束缚，俨然就变成另一个意识空间，竟还能如此随意飞行。”

　　“而那些游戏都是依托于魔网而创造，之前那老人也曾说过，所谓游戏，不过是魔网上的一道灵纹，而显然，家族在魔网上的所谓内网，应该也是由灵纹构建，两者本质区别不大，而我在游戏里只能跟着游戏规则，老老实实杀怪升级，在这却可以任意飞行，彷如就在自己的意识空间。”

　　“是不是说，构建内网和构建游戏的最大区别就是在规则上？两者又都依托于魔网，而魔网倘若没有任何规则，此时给自己的感觉就和意识空间无异，那这两者又有何异同关系？”

　　“如果，自己设法在意识空间里加上道道规则，那是不是说，自己就能做出一个游戏，一个世界？”

　　想到这里，李云终于摇头，没在这方面继续深思，意识空间他从小到大不知去过几次，对游戏也熟悉的不能再熟悉，但从他此时才发觉其中异同，就已经足以证明自己刚刚那想法到底有多可笑，如果自己的意识空间真的能如此听话，任凭自己心意改变，那他早就把漆黑一片的背景换成蓝天白云了。

　　就算退一步说，事实真的如他所料，那也定然不是以他现在的实力所能染指的。

　　终于再次看向眼前这如山般的巨石建筑，这仿佛前世神话里奥林匹斯众神才能居住的所在，虽然此时的李云在它面前渺小如蚂蚁，但不知为何，一旦想到了内网和游戏的异同，一旦把这巨石建筑和那些壮丽的游戏世界联系起来，李云心中也便再没有任何震惊，只是犹如逛着自家后院，身子一动，缓缓向里飞去。

　　当他身子进入大门的瞬间，空中淡淡的波纹的划过，李云顿时眼前一亮，只见其中一座圆柱形的空旷内部空间呈现在他眼前，圆壁上就是书架，一本本或精致或古朴的书籍就这么整齐的排列在一起，由下而上，直贯天际，想来单单这书籍数量便不会少于十万本，而在空间中心，一座木制的巨大阶梯也跟着旋转而上，显得蔚为壮观。

　　这阶梯也不是摆设，因为自从进入这石门内部，李云就发现自己便不能再随意飞行了。

　　转头看了看，除了一扇紧闭的木制小门，却再也看不到丝毫巨石大门的痕迹。

　　外形是巨大的石质古堡建筑风格，内部却又是圆柱螺旋高塔空间，如此诡异的设计思路，到底是出自族里哪位前辈高人之手？

　　“这是BUG吧……”心里无奈地吐槽了一句，李云也不再做他想，十数万本书籍虽不是全要一一看过，但想来日后他的时间也不会宽裕，于是缓缓走了几步，李云正打算随便拿出一本书籍看下，但还没走到正中心，他便又发觉出了不对劲。

　　一个边缘小城里的土豪家族，能收集如此多可看的书籍吗？

　　再次缓缓扫视了藏书室，李云干脆转身，直接就近走到一处书架前，伸手，拿住其中一本书，微一用力。

　　没动？

　　在使劲往外抽。

　　依旧没动！

　　“我去！”李云终于看明白了，这些所谓书籍竟然全是摆设的一部分，若手指往书页上摸去，竟是光滑一片，完全就没分页。

　　现在，李云转过身，看着正中心那巨大的阶梯，他也就剩下那里没去尝试了。

　　当无奈的李云踏上阶梯的那一刻，终于，身边景色再次变化。

　　这次是巨大的内部血色空间，其中有一排排血红的小石凳，看似眼前这景色和藏书室完全搭不上任何关系，但李云此时心里却终于安定下来。

　　因为，直到此刻，他才看到周围陆续有人走进走出。

　　就在众多石凳上，一旦有人选择坐下，凳子周围便会被浓浓的血色光芒遮住，看不到其中的细节，但想来这就是所谓的“阅读”了。

　　而看着别人登入登出的形式，李云终于忍不住问了夜菱一句，“我说，你是不是该解释下什么？”

　　“哈哈哈哈……第……第一次登录魔网，坐标定位有些不准确，哈哈……有……有什么好奇怪的？”

　　夜菱此时却在李云的意识内捧腹痛笑不已，甚至身躯都软在地上，娇嫩的小手急促地锤着地面，一边笑着，一边为自己的失误做了解释。

　　对于这个理由，李云自然不能说什么，不过对夜菱的不语围观，他还是无奈不已，想来这妮子是早就发觉自己传送出现偏移，但却始终不说，定是打了看笑话的目的。

　　果然，她的目的达到了。

　　默默地找了一张石凳坐下，立即自己的周围也亮起红芒，而在下一刻，他发现自己所在的空间在急速扩大，直到扩展了四五平方米左右才停下，看着还算空旷。

　　“查阅指定书籍请说出名字，模糊搜索请说明关键字词。”

　　耳边传来淡淡女性声音，李云此时才算彻底放下心，想了想，道：“模糊搜索，新晋灵师，灵力属性，暗系。”

　　语毕，眼前立即出现一片片悬浮的小光屏，将李云围成一圈，绕着他缓缓旋转着，光屏上，有的写着《新晋灵师修炼三千问》，有的则写着《暗系灵师初解》，而有的则显得更大气些，直接是《灵力属性总纲》，其中加起来约莫十片左右的光屏，比李云预计还要少一些。

　　但也算贴近李家的实力地位。

　　抬起右手，在一片正往自己面前飘过的《新晋灵师修炼三千问》上指尖轻点，顿时光屏停住，随后，化作光点，光屏内的信息缓缓流进了李云脑中。

　　这是一种很新颖却又不生疏的阅读方式，新颖之处自然是在于在脑中阅读，一段一段信息从脑海流过，让人全身心投入阅读不说，更有种身临其境，仿佛自己就在这书中世界的奇妙感觉，说起来，这种方式的确将阅读质量提高到了最顶级的程度。

　　前世有读书三大境界这一说法，也不知这算是哪个等级。

　　省去了用眼去摄入，而是直接用心灵感受，其间的差距，犹如天地鸿沟。

　　至于不生疏，则是在定立契约时，同样是契约内容从脑中流过，虽然这其中还有不少区别，但已经可算是同一类。

　　于是，缓缓闭眼，李云就这么沉浸在阅读的海洋，坐在椅子上的身子也慢慢放松下来。


第十一章 阅读（中）

　　“小朋友们大家好，还记得我是谁吗？”

　　“没错——”

　　“我就是网游界的独行高手，论坛里的活跃明星，葛炮！”

　　“哈哈哈哈，刚刚成为灵师的你们，现在表情一定很惊讶吧？能看到我写下的书，此刻一定是激动莫名，抓耳挠腮，想要大呼拜师了吧？”

　　“不过这是不可能的，因为这只是一本我写下的书，无论你们如何高呼，我都是听不见的哦！”

　　“好了，看到本书的小朋友们，首先我要恭喜你，从此你将成一位伟大的灵师，无论你是几岁觉醒，又有多少资质，我都要告诉你，只要你翻开这本书，那你就一定会有所收获……”

　　这几段话算是前言，李云只是转瞬就感受完毕，至于那所谓的葛炮，若没记错的话，的确是个在十几年前活跃在魔网上的独行高手。

　　以前，李云为了收集游戏资料，也会经常去逛论坛，自然也就看了几篇写有葛炮的帖子，知道他做事很招摇，喜欢出风头，他的种种事迹，即使在四五年前也常常有人在论坛提及，不过，那也只是四五年前了。

　　自从他那流浪猫的名声借着林如梦一炮打响，论坛就很难再看到带着葛炮字眼的帖子。

　　而到了现在，如果李云没记错的话，就在几天前，他帮白茉莉去《血色幻想》的论坛上传自己录的战斗灵屏时，上面就依稀有不少猎猫盟和同盟会互相攻讦的帖子，帖子里，所有的主题都围绕着他那“流浪猫”或者“流氓猫”的外号，看着有越演越烈的赶脚。

　　听白茉莉说，这还只是《血色幻想》是新出的游戏，战况才并不怎么激烈，若是留着他帖子的《杀戮天下》论坛，那简直就化作了帖子的绞肉机，纯爷们的修罗场，其激烈程度，一度直逼《三界》论坛。

　　而之所以没把战火烧到《三界》，似乎是因为猫乱问题是魔界网游的内部问题，不足为外人道，不过就李云的感觉上看，《三界》论坛最近的帖子似乎始终都围绕着他另一个马甲木子云在开战着，他没发帖前，上面的战火就已经开始，等他发完那帖子，也不知现在是何情况了。

　　但给人的感觉，却是木子云的话题霸占了《三界》论坛，而流氓猫的话题则逐步占领了除《三界》外的所有魔界网游论坛。

　　“若写这书的真是那葛炮，也就是说，这书出来绝对不会超过十到十五年。”心里闪过这念头，李云这才继续往下看去。

　　若说用眼看书，其速度会受限于眼睛同时摄入的字词句的数量，那像李云这般用心阅读，速度则会受限于每个人的理解能力。

　　有时脑中看完一段句子，他就要停下好好回味一番，之后才能看下一段，也就是说，并非如此阅读就能让人每天看上百本书，它最大的好处，依旧还是阅读质量的无限拔高上。

　　“首先，我要说的就是初始灵力的问题，大家都是刚刚觉醒的灵师，定然对这个词汇不会陌生，因为这关系到了你们最关心的资质问题，这里我就要和你们好好说明一下，对了，再次之前，如果有朋友的初始灵力是一阶三成以上，那好吧，无论你们是出于什么目的来看本书，我都要好心提醒你们一句。”

　　“各位大少爷大小姐们，这本只是最基础最基础的扫盲类说明书，你们能别把宝贵的时间浪费在我的书上么？！既然已经觉醒，那自然就会有一群七大姑八大姨笑眯眯的来收你做学生，替我更详细的说明灵师的一切，所以，请你们无论是怎么圆润地进来的，都给我同样圆润的出去，谢谢！！”

　　看到这两段话，李云顿时就无力吐槽了，这书也能被家族收录？

　　这两段话都能没被河蟹直接显示出来？

　　写书的这位到底得有多随性才能把这两句话写出来的啊？不过，看到这段话，李云倒是更肯定此书作者就是葛炮无疑了。

　　“咳咳，好了，废话不多说，依旧回到正题，就如我刚刚说的，觉醒后初始灵力在一阶三成以上的就定然是少爷小姐无误，就算以前不是，之后他也是了，由此可见，初始灵力的数值大小究竟有多重要，这不仅是关系到你的修炼速度，更预示着你日后的另一项资质，那就是战斗资质！”

　　“首先，我们先说说初始灵力和修炼速度的关系，还有就是常规的，根据初始灵力来计算自己的修炼速度，当然，我也说了，这是常规的计算方法，所谓常规，就是平平常常规规矩矩，就是既没砸灵币也没填资源的情况下，不同的初始灵力所能有的修炼速度，这段很重要，大家请记好……”

　　对于这段话，李云之前便从李心莲那里听说，所以也就只是粗粗感受了一下，发现没什么大的出入，就往下一段感受起来。

　　“接着是战斗资质了，想来现在的孩子都没有不接触网游的吧？所谓网游，就是玩家在魔网上进行的各类热血战斗游戏，正所谓一场游戏一场梦，一个游戏就是一个世界，当真是令人嗟吁，想当年，我葛炮……好吧，我多嘴了，再次步入正题，既然都是玩游戏的，那你们也该知道，有些人注定只能转职辅助职业，而有些人，比如我葛炮，就可以在同等级别下一挑三，甚至一挑十，别羡慕我，我也不是在炫耀，我想问的是，这到底是为什么呢？”

　　“有人可能会说，这是因为每个人的战斗天赋不同，有的天赋强，比如我葛炮，有的天赋弱，那就只能做辅助职业。对，这是一方面的原因，而在网游里，这却是很重要的一个原因，所谓战斗天赋，从反应到直觉，或者眼力，或者判断，这些都可以算是，不过，我一律把这些都划做战斗资质里，是属于极为珍贵的隐性资质，而有隐性，自然就有显性，我现在要说明的，就是战斗资质里的显性资质了。”

　　“所谓显性资质，就是灵力的质和量，量自然是你的灵力雄厚程度，而质方面，则包括你的灵力恢复速度，灵力的精纯度，灵力属性的挖掘程度等等，这些都是最显而易见的，也是最能决定战斗结果的，而它们是否厉害，最关键的决定因素，依旧是你的初始灵力值。”

　　“灵师是分等阶的，从零阶到九阶，看似简单，但其中却还有大门道，这里面可能有很多孩子会觉得，只要把灵力修炼到十成就能自动进阶，不过我要告诉你，这是误区，一个很大的误区！”

　　“在这里，我要告诉你，一，进阶需要材料，若是没有，那你修炼到当前阶级的十成灵力，也照样无法进阶，二，就算是靠大家族拿资源砸，你也不可能修炼到十成灵力！”

　　“灵力的上限，六成是个小槛，八成是个大槛，只要你的灵力能修炼到六成，那只要有材料，你就已经可以尝试晋级了，所以，在此我奉劝诸位小朋友，千万不要好高骛远，一旦灵力修炼到六成，你就可以先放缓修炼，去专心准备自己的进阶材料吧，因为灵力过了六成，想再往上拔高，所需的灵币都是之前的百倍了，而灵力一旦过了八成，修炼所耗灵币就会再次提高百倍，之后几乎你每修炼出一丝灵力，所需的灵币都会呈倍数提高，完全得不偿失。”

　　“所以，别以为你觉醒了灵师就会高高在上，在灵师的道路上，你只是踏出了小小的一步，之后每上前挪一挪，你的脚下都会是满满的血和泪。到这里，我想肯定会有小朋友会问，既然六成就可以觉醒，那只要到了六成就可以不要修炼，专心找材料不就好了吗？”

　　“对，这选择对大多数灵师来讲都是正解，不过若是有心的小朋友，自然就已经联想到我之前提过的战斗资质，没错，你晋级前积累的灵力上限越高，那你晋级后，我之前所说的那些所有的显性战斗资质，都会有呈比例的提高，六成上限，八成上限，八成五上限，乃至九成上限，这其中提高的显性资质都有着极大的跨度，虽然还不至于和消耗的灵币成正比，但也足以让每个知道真相的你们惊心了。”

　　“不过真相知道到这里，对你们来说就够了，只要让你们清楚灵力上限的重要性，我的教育目的自然也就达到，对大多数灵师来说，只要足够上心，那灵力上限为七成左右时就是进阶的最好阶段，而灵力上限到了八成才进阶的，那些都是大家族子弟，若到八成五才进阶的，则是家族重点培养的天才了，这些天才若还能在隐性资质上也能高人数筹的话，就已经达到了入学潘多拉学院的标准。”

　　“最后，就是那些灵力到九成上限方才进阶的，这些人无论在哪个时代都不会多，即使在潘多拉学院，他们也依旧是属于战力前排的天才怪物，据说，当灵力上限超过九成五，进阶后资质又会有极大跨度的提高，不过为了这个就猛砸灵币，似乎就算是那些最强势的大家族也都会不做，因为这实在是得不偿失。”

　　“为了族里的一个人，而拖垮整个家族，这种悲剧在整个三界都是时有发生的。”

　　“好了，资质的事暂且说到这，接下来便是进阶材料的问题了。”


第十二章 阅读（下）

　　慢慢收回心神，看着重新化作光屏的《新晋灵师修炼三千问》，李云眼眉轻皱，他此刻终于明白之前李心莲说的“最低限度的培养”是何意，所谓最低限度，想来是就是把灵力上限提高到六成，而以他的初始灵力，单单只是这样，所耗灵币也是常人的近五百倍，若为了晋级后的资质而继续往上提升的话，那几个百倍下来，也不知道要大到什么地步，当真是夸张到了极致，也不现实到了极致。

　　“怎么，有何感想？”李云心里默默问道。

　　“哼。”

　　夜菱没有发表意见，或者说，她的这声轻哼就是她的意见。

　　李云没再和她搭话，转而想起晋级的第二因素，那就是晋级材料，书里所说，但凡晋级，根据每人的灵力属性和上限的不同，都需要不同的晋级材料，这些自然也是随着灵力属性的强弱以及灵力上限的高低而呈幅度变化，在这点上，那葛炮却意外的并没有深入解说，而是一言带过，就转而介绍各种常见的零到四阶的材料，但正因为如此，李云反而察觉出了这其中的不简单。

　　若说那灵币就如黄金般，是灵师之间的一般等价物，那也许众多晋级材料，就如前世的石油天然气，却又是比之更加珍贵的“软黄金”了，六成灵力上限时需要的材料只是常见材料，但从需要灵师必须暂缓修炼速度去费神收集中就能看出，即使是常见材料，至少对一般的灵师来讲也是难以获得。

　　那七成灵力上限时需要的材料呢？八成呢？九成呢？

　　恐怕到了后面，这些材料都不再是能用灵币就能衡量的商品货物了，而对一个没钱没势没战斗资质的普通灵师来说，每次晋级，这都将是制约他们的最大困扰。

　　想到这里，李云又忆起那隐藏极深的房东奶奶，潜伏在海魔城十数年，就为了培育一朵晋级材料血魄花，当真算是有大毅力，或者说走投无路，别无选择了，因为，即使是对灵师来说，人生又有几个十数年可等？

　　摇摇头，李云暂且放下这些纷乱的念想，这些都还暂时不是他能烦恼的，他现在的主要目的还是了解灵师的世界，于是再次指尖轻点，这次他选择了《灵力属性总纲》，只见光屏在指尖下化作光点长河，流入李云脑中，闭眼，他再次细细感悟起来。

　　半响后，李云睁开眸子，又点向《暗系灵师初解》。

　　第四本是《论草根灵师的路，2.0特别奉献版》。

　　第五本是《辅助灵师职业收入排行》。

　　……

　　待他把十本书都看完，也不知过了多少时间，其中大多数时候李云都是在细细琢磨书中字里行间隐藏的细节，进而举一反三，延伸出一系列问题，这些问题无论有没有答案，都会加入到李云脑中构建的世界框架中，为展现一个真正的灵师世界而发光发亮。

　　也直到现在，李云方才对灵师的世界有了一个初步的了解。

　　“对一个没钱没势的草根灵师来说，最好的赚钱手段，似乎就是做辅助灵师了，或炼制丹药，或镌刻灵纹，同时在网游中担任一份兼职，想赚的更多的话就同样做辅助职业，因为有伴生灵辅助，成功率将会比普通玩家要高很多，若不甘寂寞，也可成为战斗职业，但这对大部分灵师来讲，除非隐性资质出众，否则即使仗着伴生灵辅助，也是高不成低不就，并不能凸显出多少优势，而成为战斗职业后，装备问题又是很大的一个成本投入，死亡爆装备的风险也会一直缠绕在心头，所以书里都是不建议的。”

　　想到这里，李云又结合自身情况，暗道：“自己倒是可以既做辅助灵师，又在游戏里辅助战斗三手抓，但做了这么多年的职业玩家，对游戏里的利润点自己已经清楚，就算此时再去混游戏，单干的话，一年也很难赚取超过5万灵币的利润，毕竟，游戏的捞金大头还是掌握在那些公会手中。”

　　“而建立公会可不是过家家，不是只要自己有战力，也有人望就可以，公会想要盈利，那都必须要有自己的一套管理手段和奖罚系统，这其中需要大量的可控制的精英手下，不是人员众多的家族根本就玩不起，而自己独身一人，想来就算累死累活，花费大量时间精力，最后也只能建立一个非盈利的休闲公会，完全就不可取。”

　　“总的来说，自己修炼所需灵币实在太大，游戏收入对常人来说是个不错的外快，但对自己来讲就根本不值一提了。”

　　“看来，还是需要从其他方面着手赚钱。”

　　思及此，李云又抬头，对空中道：“模糊搜索，工作，赚钱。”

　　语毕，只见十片悬浮旋转的小光屏同时散成漫天光点，待再次凝聚时，却只剩下六片，而且书名也都发生了变化，随意点了一本，刚刚闭眼看了不到十分钟，李云再次睁眼，又看向另一本，于是一本本下来，很快就把面前这六本书看完，不过，这次他并未从中得到什么收获。

　　因为这六本书全都是介绍网游里灵师赚钱的所谓捷径秘籍，或者现实中做辅助灵师时一些省钱的小秘诀和如何赚更多钱的小手段，无一例外，这些在李云庞大的需求资源下，全都只能划分到小打小闹里面。

　　照这么做，李云可以达到让自己温饱有余，但想要修炼到一阶，乃至二阶，当真要数年十数年不等了。

　　“莫非，真的要自己在城里做实业？”心里闪过这个念头，李云又摇摇头，他在前世就是个普通人，就算是做了几门工作，也很少需要与人打交道，他压根不知道自己会穿越，所以穿越后，脑子里自然也不可能有什么前世各行各业的知识储备。

　　更何况，他的性子本就不适合做生意，如果只是简单的开一家店面，没有优势没有特色，那即使有十数年的发展经营，也很难有什么盈利起色。

　　而且，一旦做起了实业，那也许他这辈子都要被绑牢在生意事业上，把所有的心思精力都放在这上面，完全顾不得其他了。

　　李云没有轻松侥幸的去奢望能在外面随便找上一个，就是经营管理的天才，而且还是个软妹子，然后让她对自己感激涕零，芳心暗许，出面做自己的代理人，累死累活帮自己赚钱，毕竟这本身就不现实，他有没有这桃花运先不说，人心本就是最难测，契约的束缚再大，也总是有空子可钻，所以想要赚钱，还是需要自己。

　　“罢了，海魔城终究是太过偏僻落后，或许，待到了更加繁华的帝都后，就能在那找到赚钱的路子。”最终得出这个结论，李云便不再做他想，又看了看面前的光屏，发觉自己实在没什么需要知道的，或者说，李家的藏书室也没什么能让自己有兴趣知道的，于是，便干脆原地退了出去。

　　与其继续待在这，还不如下去，好好验证下自己方才看的那几本书中，有关灵力属性的话。


第十三章 义务

　　静静躺在床上，李云眼中始终闪烁着蓝芒，看着悬浮在自己面前的黑色灵力球，一眨不眨。

　　而他边上，夜菱也漂浮着，小脸同样满是肃穆，细细感受着灵力的每一丝变化。

　　良久，直到眼中的蓝芒开始隐隐变得不稳定，李云这才闭上眼，头疼的揉着脑勺，自语道：“还是不行。”

　　“哼，尽信书不如无书，那些只知道自吹自擂的作者果然没一个靠谱的。”说着，夜菱也散去了面前的灵力，小脸越发苍白。

　　对初始灵力只有零阶半成的灵来说，能维持一个灵力球如此长的时间，已经是表现出夜菱极大的控制力了。

　　“这倒不一定。”李云此时闭着眼，嘴里却道：“好歹能被家族收录其中，想来也不会是无的放矢，也许，原因还是出在我们身上，暗系灵力最常见的初始属性是吞噬，而也正因为这属性存在，它才最易提纯，而从你当时的检测结果上看，灵力纯度是下等而非极差，这应该就间接证明了吞噬属性的存在。”

　　“那为什么，此时任凭我们如何感应都找不到？”夜菱此时却越发肯定自己的想法，一边思索着，一边笃定道：“你的灵魂视觉先不说，单单我的感应就已经远超大部分魔灵，但即使如此，感应了半天，我们依旧一无所获，若真是侵略性极强的吞噬属性，不可能还能有这么高的隐匿性。”

　　“你是说根本就不是吞噬属性？那下等的灵力纯度又如何解释？”李云反问道，毕竟，虽然这灵力也是属于他的，但夜菱却是纯粹由灵力构成，对此更有发言权。

　　“莫非你忘了不成？关系到灵力纯度的最大因素是什么？”夜菱此时看了眼李云，问道。

　　“自然是相克的灵力，火系和水系相克，光系和暗系相克……”李云说到这，神色一动，想起了此时还待在他意识空间内的那只半妖精。

　　“难道是她的缘故？”

　　脑中思路渐渐理清，李云终于睁开眼，此时，夜菱仿佛与他心有灵犀，同时和他对视了一眼，道：“那家伙的天魂只有三年的灵魂成长度，当时形成时，就对周围的光系灵气有着恐怖的吸引力，借此形成精纯度极为惊人纯粹的光系灵力，而我当时就在她不远处，立即便深受影响，吸收灵气的效率大大降低。”

　　“而最大的影响，便是你至始至终都没吸收到一丝光系的灵气？”李云随之接下夜菱的话，问道。

　　“即使有，也应该不多。”夜菱肯定了李云的话，于是，一人一灵相互对视着，最后双方眼中都露出无奈。

　　若真如他们所猜测的这样，那得出的这结论却也不知道是好是坏了。

　　若说好，就是找到了夜菱的灵力纯度之谜，这意料之外的原因，不仅让在场所有人都误会，更差点连他们本身也被蒙过去。

　　而说坏的话，那就是证明他们的灵力，可能压根就没有身为暗系最具特点，也最强大的吞噬属性。

　　“按书上所说，暗系灵力的初始属性，除了最好的吞噬外，还可能是差了数筹，却最广泛的腐蚀和污浊，另外也有可能是少见的削弱类属性，此时，既然已经确定不是吞噬，而腐蚀和污浊都同样带着不弱的侵略性，那同样也不可能会是，剩下唯一的，就是强弱最难判定的削弱类属性了。”

　　把心中的猜测说出，李云又有些头痛起来，此时他连自己的灵力属性都不知道，又谈何深挖？

　　“你急什么急？！”看到李云又是这般模样，夜菱似乎也受到什么刺激，嚷了起来：“这事本就不是你该关心的，灵力的淬炼，属性的发掘，那不都是我的工作么？”

　　“你要做的，就是找一份适合的功法，而后赚取灵币修炼，其他不该你管的事，你就别管！”

　　听到夜菱似乎是无理取闹的话，李云愣了愣，随后回过神来，却是哭笑不得，身为辅助灵师各方各面的伴生魔灵，若书中所说没错的话，那这些的确是应该由夜菱来做，毕竟灵师的感官再敏锐，也完全是不及自灵力里诞生的魔灵。

　　这点在书中便说明的很清楚，伴生灵作为灵师最重要的伙伴，不仅要辅助灵师战斗，在平时也需承担灵力的锤炼提纯，以及挖掘灵力属性的工作。

　　而对大多数草根灵师来说，他们的伴生灵不仅要做以上这些，若有必要时，更是需出来工作，比如常见的游戏厅网管，又或者低阶灵纹的传授师，若是卖相上佳，灵智也不错，还能去针对灵师开放的酒吧当魔灵服务员，或者涉足更高档的流行界，做一名平面模特。

　　每天马不停蹄地为自己的主人赚取着一枚一枚的灵币。

　　对于这些，当李云在脑海里浏览到时，甚至都听到夜菱在他意识内发出冷笑，想来，她是极为不屑和反感灵师如此糟蹋自己的伴生灵的。

　　如此对待魔灵，若说好听些，那是主仆一心，其利断金，共同为美好的未来努力拼搏，但要说难听些，就是压根没把自己的伴生灵当回事，或者是纯粹地把他们当作是谋利工具。

　　特别是有的灵师，自己不工作，却每天压榨着伴生灵的劳动力，用他们的辛勤劳动来换取自己的舒适生活，这种灵师，在其他灵师眼里，可是比吃女人软饭的废物小白脸还要更低劣三分的存在。

　　当然，李云是万万不会这么做的，不说自主性极强的夜菱会不会答应，也不说夜菱能为他赚出几个灵币，单单这其中可能需要承担的风险，在他眼里，就是完完全全不划算的。

　　虽说大城市的治安都还算不错，但再怎么说，灵师的伴生灵也等同于他们的第二个心脏，代表着他们无限可能的未来，而让魔灵去工作，一旦其间出了什么事，比如李云对张琅所做的那般，那当真是要让人万念俱灰了。

　　夜菱虽然此刻仍不会叫他主人，但看来也不甘只做个吃白饭的，李云之前的所作所为，或许李云自己看来，只是做着他本就应该做的事，毕竟他有那团灵魂之力在身，不用白不用，但这在夜菱眼里，就是属于赤裸裸的越界了，完全是把手伸进了她的地盘，是不道德的抢人饭碗。

　　是在彻底抹杀了她的价值和存在感！

　　该是我做的，我自然会做的让你刮目相看，不弱任何人一分，不该是我做的，就算是死，你也别想让我妥协，这大半就是夜菱的思想，倒很是有几分前世新新女性的风格。

　　犹如前世，有些女性为了体现自己并不比男人弱，并非只能做男人的附庸，只能在家相夫教子，所以拼命地学习工作、工作学习，此刻，夜菱为了证明她的价值，证明她能够和李云平起平坐，是伙伴而非主仆，也终于承担起了属于她的责任和义务。

　　李云能心念微动间想明其中缘由，也几乎是靠着他和夜菱互相了解的基础上，所以心里也没生气，反而承认道：“抱歉，是我心急了。”

　　“既然如此，那这些以后就交给你了，还有她，也需时刻看紧。”李云嘴里的她，夜菱自然清楚说的是谁，于是轻哼，少女一甩裙摆，身子便化作幽光回到了他的识海。

　　看着又变成只有他独自一人的房间，李云突然困意涌上心头，于是也没再思索什么，躺在床上，眼眸渐渐合上。

　　睡起了他成为灵师后的第一个觉。


第十四章 李雏甜

　　李雏甜身着宽大朴素的长衣长裤，掩盖了身为花季少女所独有的玲珑身段，紧紧低着头，局促地行走在魔海学院的走廊上。

　　她刚刚从学院图书馆回来，本想在那能少些烦扰，但她却想错了，无论是哪个地方，周围诡异的气氛都压得自己透不过气来，但是，她却无力逃避。

　　因为，学院最近实在是发生了太多事，木子云的挑战，潘多拉学院的导师到来，血魄花事件，疾风卡尔的辍学，还有那个来自潘多拉的牛头人怪物在自己学院的三天横扫，这些事情无不是极为打击整个学院士气和脸面的。

　　尤其是面对那牛头人对整个的学院的挑衅，三天时间硬是把学院前百名的高手几乎都找来虐了一遍，之所以是几乎而不是全部，那是他不和女人打，即便如此，虽然事情已经过去多天，但无疑，借着蛮牛·血蹄的大名，整个魔海学院还是在魔网上出名了。

　　而把魔海学院推倒峰尖浪口的，还是木子云的消息，因为潘多拉学院最后证实了木子云的确是在海魔城，而且更是被潘多拉学院的院长收为了关门弟子，这事如果放在普通的海魔城居民眼里，就是自豪，是骄傲，但在魔海学院眼中，在众多学生眼里，就是赤裸裸的嘲讽了。

　　一个有着将军之资的天才少年，竟然就在自己眼皮子底下没被发现！

　　每天和同学高谈阔论，却没想到，那传说中的人物就一直生活在自己身边！

　　这不是打脸是什么？

　　这就是最大的打脸啊！

　　此时的魔海学院犹如在风雨中凋零的花朵，即使过了数天，不仅没有缓过劲来，面对外界的嘲笑，面对魔网上的恶搞，更是显得风声鹤唳，举步维艰。

　　“喂，听说了吗？排名第十的铁墙鲁斯，请假回家修养后，现在在家族里走路都还软的跟泥捏的一样。”

　　别人是不是泥捏的关你什么事了啊？

　　雏甜紧紧低着头，只是快速走着，她不过是在整个学院战力排名都是接近垫底的存在，平时最是要谨小慎微，却不敢把这话说出口的。

　　“那有什么？连排名第一的血杀李晨此时在家族里听说都是大门不出二门不迈，乖的跟小姐似得，哼，李家难得出了一个天才，现在看来……”

　　听到这话，李雏甜身子暗暗一哆嗦，脸上也泛着苦涩，她和李晨一个本家，一个分家，李晨在她眼里是那么遥不可及，两人甚至从未说过一句话，但好歹都是李家的人，都姓李，就凭这一关系，雏甜即使战力如此低，也鲜有人会来欺负她，但此时，李晨被接连的打击而变得一蹶不振，甚至连是否能恢复都是两说，那她该怎么办？

　　想到这里，雏甜的头低的更低了。

　　“听说半个月后，隔壁的温灵学院就会以交流学习的名义过来，到时候还会带上他们的几名高手，说要和本院的高手切磋灵技，互相学习，共同进步，还说什么兄弟学院就要互相扶持，呸，狗屎！明明就是来趁火打劫，落井下石，当初我们学院去他们那时，李晨一人就连败他们那三大高手，那时候他们怎么就屁都不敢放一声？”

　　为什么事情会一件接着一件？到底有完没完啊——

　　雏甜听到这消息，脑中顿时闪过这念头，她只是个小的不能再小的小人物，只是想安安静静的过完自己的学院生活，毕业后好好找个不错的工作，侍奉自己父母，难道这也有错吗？

　　那些高高在上的事情她根本没兴趣知道，也没那份资格和闲情去知道，她也强烈的希望这些事情能不要影响到她的平静生活，但是，这有可能吗？

　　周围每个人的脸上都是阴沉着，似乎心头有着巨大的压力，似乎每个人都在为了学院的未来焦虑着，面对如此情况，李雏甜能如何？

　　她不敢和任何人搭话，也不希望此时有任何人来找她搭话，尤其是来询问李晨消息的，拜托！她怎么会知道？

　　她不过是李家的一个小小分家，一家三口独自在城里安稳的生活着，甚至在小时候的学堂里，李雏甜就是个存在感接近于无的乖巧普通学生，那些高高在上，闪耀着巨大光芒的天才少年，她甚至连像其他女孩子一样上去搭话的勇气都没有，只是上课抬头，下课低头，每天上学放学，独自过着只属于自己一人的学习生活。

　　当然，这并不是说她就没有好友，没有闺蜜。

　　走着走着，雏甜顺势拐进远离人群的梯角，突然感到自己屁股被色色的摸了一把，正在想心事的雏甜立即身子一僵，脑子空白，不知该如何应对，尖叫？但不远处的走廊上那么多人，一旦被围观，岂不是丢脸丢大了！

　　她始终只是个半透明的小人物，她也习惯，甚至享受这种生活，但此时后面到底是谁？她都装扮成这样了，难道还会有哪个人会看上她？

　　没了李晨，终于有人打算欺负我了吗？

　　要不要召唤出魔灵战斗？还是赶紧低头走开，最后躲进厕所？脑中瞬间纠结了数个念头，最后，眼看大手渐渐往下探去，雏甜眼角泛起了泪花，低着头，就急走着往前面的厕所逃去。

　　“你这小妮子，穿着这么灰扑扑的，屁股还是很翘的嘛！”耳边突然传来带着笑意的轻柔吐息，雏甜刚刚迈了两步，紧绷的身子却终于放松下来，自然，也停下了脚步。

　　不过，屁股上的那只手却不想就这么结束，而是顺势一滑，就向着最要命的花心触去，眼看就要抵达关键之所在，雏甜终于双手急急往后一探，死死摁住了这只作怪的手。

　　此时，两人就这么亲密的腻靠在一起，恍如最好的姐妹。

　　对，就是姐妹！

　　“萧雅琪，别！”雏甜想侧头看向来人，但刚刚撇过头，脸上立即触到一抹圆润湿滑，其中更是有一截湿润润的柔软之物，调皮地在自己脸颊上轻轻舔过，差点就让她身子瘫成一团，好在，为了制止下身已经完全越过警戒线的恶手，雏甜硬是打起精神，低声告饶起来。

　　“别？别什么？别停吗？没想到我家的小雏甜这么可爱，原来性子也如此大胆啊？”萧雅琪轻声笑道，一对狐媚眼里满是戏谑。

　　“啊——”嘴里发出轻呼，但又马上骤停，雏甜想到了不远处的人群，只能紧紧咬着唇瓣，身子却越发无力，她虽摁住了好友的手腕，但那五根灵活的手指却再也制止不了。

　　于是，最长的中指终是一探一探，触到了让人害羞的地方，顿时，一股奇妙的感觉从心底升起，面对这陌生的感觉，雏甜开始本能的惶恐起来。

　　“她怎么能触自己那地方？那个地方，明明自己洗澡时，每次擦拭都会害羞的紧，可她怎么能触自己那地方——”

　　“怎么会去触及自己那地方——！”


第十五章 选中

　　“别这样！”终于说出一句完整的话，雏甜脑中又是苍白，又是胡乱跑出一些不成章句的念头，但终是找回了些许力气，于是开始发力，想让这作恶的手离自己的羞处远些。

　　但萧雅琪难得找到了这么个大好机会，又怎么会让煮熟的鸭子飞走？

　　于是，手腕再次灵活的一滑，这次直接有三根手指能碰到了，感受着身前少女无奈的轻颤，随后在她经验丰富的指功下，紧绷的腰肢完全软下来，萧雅琪终于得意地笑起，空出的另一只手也环上雏甜的细腰，慢慢往自己怀里一摁。

　　终于，两人终于再无缝隙的贴合在一起，就连她自己那饱满的胸部也彻底埋进了雏甜的背上，挤出一团动人心魄的软肉，萧雅琪却毫不在意，而是下巴顺势靠在雏甜肩头，紫红的嘴唇张合间，便轻轻咬住嘴边的粉嫩耳肉，细细地用牙齿研磨着，模糊道：“嘴里说着不要，身体还是很老实的嘛。”

　　不过雏甜此时已经再没能力回答她什么，只是感受着体内一波接着一波的莫名感觉，双眼迷蒙，里面雾气环绕。

　　在外人看来，两人就是最好的闺蜜，互相搂抱着，悄悄说着贴己话，但如果让他们知道这贴己话的内容到底有多贴己，估计就没人会淡定的了了。

　　萧雅琪，海魔城萧家长女，魔海学院战力排名第十三的强气女王，谜一样的话题人物，被评为整个魔海学院最不能招惹之人——就是李雏甜的自小的闺蜜。

　　虽然，自打小时候刚认识开始，从第一次被搭话，第一次被拉去逛街，被试穿各种奇怪的衣服，到之后的种种种种，雏甜就始终没占据过主动，就连“闺蜜”一词，也是萧雅琪说是，才被彻底定性到两人身上，而这关系就这么被动的，在雏甜眼里，迷迷糊糊的维持到了现在。

　　一个是天之娇女，一个是灰扑扑的黑羽小鸭，成了闺蜜？

　　雏甜不知道，为什么萧雅琪会在当初主动来找自己搭话，明明她是那么的不起眼，在整个班里也是最边缘的人物，但是，雏甜却知道，萧雅琪是自己唯一的好友，唯一一个能忽略各自的家庭身世，而诚心诚意与自己做朋友的人。

　　并非是利用，也并非其他什么目的，于是，雏甜就这么带着一丝受宠若惊，默默地陪着她走了过来，看着她在人群面前或笑或闹，或斥或骂，英气凌然，霸气侧漏，而她自己，则依旧三点一线，学习吃饭睡觉，在学院里默默无闻。

　　这是雏甜自己要求的，在学院里，她就是那个平平凡凡的灵师李雏甜，而萧雅琪则还是那个高高在上的强气女王，两人就像两根平行线，只要是在学院中，就永远不会有交集。

　　而在学院外，雏甜能陪着她疯，陪着她玩，试穿各种各样的衣服，吃各种各样的零食，混迹各种各样的游戏，帮她顶起各种各样的帖子。

　　“明明已经约定好了，为什么她又会在学院里突然来找我？”意识深处突然闪过一丝悸动，雏甜转瞬恢复了神智，随即，瘫软的身子发出深绿色的光芒，光芒转瞬即逝，但等再看时，她已站在了萧雅琪的对面，喘着香气，问道：“为什么在学院里突然来找我？而且，你刚刚要对我干嘛？”

　　这举动，实在是太古怪了！

　　以前，萧雅琪虽会有亲密的举动，但也只限于搂搂抱抱，最多在脸颊上玩亲亲，甚至连两人一起洗澡，雏甜都因为羞涩而始终拒绝，但现在，不仅在学院里就来找她，更是对着自己做那么——

　　做那么——

　　那么羞耻，那么过分的事！

　　即使是一向逆来顺受的雏甜，此时也难免有了一丝恼意。

　　不过，倘若对象不是好友，估计她也没这勇气质问。

　　萧雅琪却依旧回味似的抬起指尖，一边闻着，一边笑道：“只是这么多天都没和我家的小雏甜见面，心里想得慌罢了，难道我为了见你而一时冲动，你都无法原谅吗？”

　　“你——”雏甜有些哑然，刚刚升起的怒气就这么在萧雅琪的一句话里烟消云散，不过看着她还满是回味地细细闻着指尖，想到就在数息前，这三根作恶的手指还在自己那里揉搓捻摸，雏甜的小脸又是满满的羞红，跺脚道：“哪有你这种冲动方式的？竟然还摸……摸我哪里……”

　　“哦？”萧雅琪此时又走近雏甜两步，却是吓得她慌忙后退，随后身子一顿，靠在了墙上，慢慢贴近雏甜，看着她那藏在刘海下的无比标致的脸，萧雅琪媚笑道：“哪里啊？我们都是女人，你的哪里我又是没有的，为什么作为你的闺蜜，我不能出于关心，帮你检查检查身体呢？”

　　“可那里——”雏甜有些说不下去了，她此刻越发觉得面前的萧雅琪无比的危险，有别于之前任何时期的萧雅琪，此刻的她，仿佛脱去了面罩，将全新的一面展现在了自己的眼前，让她非常的不适应和惊慌，乃至淡淡的厌恶……

　　下意识的，雏甜已经忘了对方是自己闺蜜好友的身份，而是重新将之看作是大家族的千金，学院里的高手，强气女王，喏喏的张了张嘴，不知道要说什么。

　　雏甜觉得，现在的自己就如被逼到了角落的羔羊，看着萧雅琪眼里强烈的占有欲，无论再说什么，都已经没有了丝毫作用。

　　就当萧雅琪再次要贴近她的脸颊，就当雏甜眼看再次认命闭眼，含着泪，迎接着不知道会是什么的，难以想象的未来。

　　此时，萧雅琪却自己停了下来，缓缓收回身子，转头，冷冷看着不远处慢慢走来的数人。

　　其中，有学院的导师，还有学院外的灵师，其中两名更是一眼就看出不是灵师的平民夫妇，一边走着，一边对周围见到的每个人笑脸先向，无论是身上的每处衣角，还是行动间的每个细微动作，上上下下，由里到外地都透着浓浓的谦卑。

　　“爸，妈！”终于，缓缓睁开一道眼缝的雏甜也看到了来人，当看到那两名平民夫妇时，终于失态的喊了出来，从萧雅琪的身边跑过。

　　“爸，妈，出什么事了？你们怎么来了？”紧紧抓着父亲的手，又细细看了看母亲，雏甜着急的问道。

　　“放肆！我和你妈能出什么事？”面对自己女儿，平民老夫妇终于不再谦卑，只见男人连忙挣开雏甜的手，而后板着脸斥了一句，又道：“我们是来让你跟我们回家的！”

　　“回家？”听到这两个字眼，雏甜愣了，回家的话，她不是每周都有两天时间回去的吗？

　　“不是那个家，是回本家！”老父终于又说道，脸上虽然板着，但也藏不住其中浓浓的自豪和喜意，他们这一支分家自从被剥离出来后，完全是一代不如一代，到了他这一代，甚至连觉醒都不能做到了，但他再废物又如何？

　　如今，还不是沾着自己女儿的光重返本家，做到了自己的父亲，自己的爷爷都没能力做到的事？

　　作为分家的族长，其实也就是一家之主，老父心里满是说不尽的骄傲。

　　“咳咳。”此时，边上的灵师却是打断了父女俩的对话，待吸引到注意后，看着雏甜灰扑扑的装扮，以及被刘海遮住，完全看不清的脸颊，冷漠道：“你就是李雏甜吧？能考入魔海学院，倒也不错。”

　　仿佛是应付似的夸了一句后，他才步入正题，道：“我是本家派来接你们回去的，来之前已经和学院方面请了假，你快跟我走吧。”

　　“哦——”茫然的点点头，又看着眼里满是喜悦的父母，雏甜下意识长长的应了声，就被自己的母亲拉着手，脚步发虚地走了，待她回过神来，再看向身后，却仍看到萧雅琪依旧站在那无人的角落，冷冷看着这边，顿时身子一个激灵，于是急急又转回，一如既往地紧低着头，加快了离开的脚步。

　　看着雏甜几人越走越远，最后消失在拐角，萧雅琪冷冷问道：“怎么回事？”

　　身后的漆黑角落里慢慢露出半个身子，下半身在外，上半身却还被阴影遮着，只见他回道：“还没探清，这似乎是李家临时做出的决定，不过，雏甜小姐的成绩完全没有达到能被重新收入进本家的条件，此时突然被召回，原因也不外乎那几个，最大的可能，是被选中作为血脉延续的鼎炉。”

　　听到身后之人的话，萧雅琪眼里闪过一丝杀气，轻哼，道：“敢和我抢精心培养了多年的女人，我倒要看看是哪个胆大的小子。”

　　“小姐？”

　　“监视无月玲的人手先分出一批，那妮子最近一直在调查那些新觉醒的风系灵师，也不知道发什么疯，不过倒也没遮遮掩掩，只要看牢她，随时汇报行踪就好，剩下的人，都给我去调查李家，看看是否又被他们找出了什么血脉觉醒的幸运小子。”

　　“是。”

　　黑影再次退回到阴影中，萧雅琪却伸出诱人的舌头，在指尖舔了舔，似还能感受到其中的香甜，半响，道：“李雏甜，你逃不出我的手掌心。”


第十六章 魔灵的隐私

　　第二天，从傍晚开始的细雨终于自早上停止，天气再次转晴，踩在湿漉漉的草地上，李云似乎闻到了整个李家大院都透着雨后的芬芳气息。

　　终于，脚步停下，站在族长的房门前，李云没什么犹豫，直接在门上轻敲了三声。

　　“进来吧。”

　　话音刚落，无需李云再次用力，房门便轻巧的一推而开。

　　看着里面依旧在埋头工作的族长大人，李云道：“打扰了。”

　　说着，迈步而进。

　　房门缓缓关上，半响，待再次打开时，李云又走了出来，看看周围，沉默着，往自己房间走去。

　　他此次过来，自然是为了来要进入武库的权限灵纹，因为不知道帝都那位何时会有动作，于是，还不如趁着现在有时间，早早把功法择来，也算占了家族一个不大不小的便宜。

　　李云的想法自然不为外人道，但却也没人会怀疑，新晋灵师本就最心急和提升实力有关的一切事物，待他们渐渐领悟到灵师修炼的漫长和残酷后，也就会开始性子稳定下来。

　　“云少爷。”

　　“云少爷。”

　　待回到住处，依旧是那女子带头喊了自己一声，背后那两名少女才喏喏跟着说道。

　　李云也没理会，只是对她们如此频繁的打扫自己房间，心里有些不满，这三人虽说是分给了自己，但似乎除了打扫房间就是打扫房间，也不用她们做其他事，但他本身就是最要安静，也没想过放纵自己，就此左拥右抱，衬了家族的心意。

　　所以，就算才过了一个晚上，李云便对面前这三女有些不耐烦了起来。

　　“你们先出去，没我的命令不准进来。”李云淡淡说道。

　　“是。”三女同时躬身，退了出去。

　　终于房内只剩下他一人，李云这才走回床边，坐下，胸口幽光一闪，夜菱华丽丽的出现在他面前。

　　只是，此时的夜菱脸上却满是阴沉郁闷之色。

　　“怎么了？”

　　看着夜菱此时憋着小脸蛋，犹如便秘的表情，李云奇怪道。

　　“哼。”夜菱没回话，只是撇头，轻哼。

　　“你——”李云问道：“不会是把刚刚那权限灵纹给整忘了吧？”

　　“怎么可能！”夜菱翻了李云一个漂亮的白眼，无语道：“那权限灵纹是篆刻的，根本无需我记住什么，又何来忘了一说，你这笨蛋，在我面前就不能表现的聪明点吗？”

　　“那就是你想尝试破解这道灵纹，然后吃瘪了？”李云此时又道，语气里带着笑意，看样子，之前那猜测完全是他为了逗弄夜菱所说。

　　“我只是被你这小子拖累，没有掌握到足够的知识，而且灵力太少，这才没把这破灵纹破解掉罢了！”夜菱此时倒是没不承认，而是对着李云，一字一顿说出了这段话，看她板着小脸的样子，竟是意外的严肃。

　　看着夜菱，李云略意外，问道：“真有可能破解？”

　　“我还骗你不成？”看到李云相信了自己，夜菱此时也恢复淡定，不屑道，“好歹我也是各种意义上的天才魔灵，区区一道权限灵纹，我——”

　　“你只要动动脑子，就差点能破解了。”李云接下夜菱的话，语气里加重了“差点”二字，随后不等夜菱反驳，就又道：“好了，反正这些功法也不是什么高级货，我也无需再三前去择取，能进入一次也就够了，你还是赶紧帮我连进魔网，我好趁着今日没事，好好选择一部功法。”

　　夜菱却依旧不服气，嚷嚷道：“你懂什么，我这叫技术储备，就算这次没破解成功，就算这次破解没什么实际利益，但只要积累了经验，待日后遇上有大好处的灵纹印记，我就能完完全全破解出来，让利益最大化。”

　　“是是——”李云又怎么会不知道这道理，但此时他们连基本的知识储备都没有，就想着技术储备，这是不是有些太过好高骛远了？

　　就算夜菱真的天才到能无师自通，但李云依旧觉得这事不怎么靠谱，从她刚刚出来时，脸上那仿佛是没穿胖次的表情，就已经能说明很多事了。

　　话说——魔灵到底穿不穿胖次？

　　脑子瞬间转过一些似乎很糟糕的念头，李云心底倒也升起一探究竟的欲望。

　　按说魔灵的衣服只是体表灵力幻化而成，这也算是对掌控力要求较高的技术活，从其他初始魔灵只能穿长袖长裙，而夜菱却是一整套华丽哥特装就能看出，若一般的魔灵，想要在衣服里面再幻化一条胖次出来，似乎难度很大也很没实际意义？

　　而这换做是夜菱的话，到底要不要穿胖次，就得看她是否觉得麻烦与否了。

　　不过这都有一个大前提，那就是魔灵到底有没有穿胖次的意识？

　　这个问题他不是现在才想到，而是在很早以前就有了，但那时候他不过是个平民，遇上风无姬后，他若问出如此失礼的事，保不准那只傲娇且面皮薄的妮子能和自己同归于尽。

　　而现在——

　　既然是属于自己的魔灵的话，那——

　　只是问问应该可以的吧？

　　“夜菱，我有个很严肃的问题要问问你。”心中下了决定，李云神色转为严肃，看着面前的夜菱。

　　“这是一个我想了很久的问题，虽然对你来说不算什么，但我放在心里却始终不是个事。”

　　夜菱奇怪的看着李云，脑中细细猜测着李云究竟要问什么。

　　“我要问的是——”

　　还没等李云说完，夜菱脸色骤然一变，身子立即泛起幽芒。

　　下一刻，李云眼前一黯，而后一亮，就发现此刻自己已经身处魔网里，正站在藏书室的血色空间中。

　　“却是忘了，自己这问题是很久前就有，而非临时产生，夜菱定然也是知道的……”心里略微有些遗憾，李云在心底唤了夜菱几声，果然没听到她的任何回应，终于还是放弃，开始选择石凳，走上前，坐了下去。

　　周围的红芒再次亮起，伴随着扩展的空间，待停下后，李云还想着如何唤出夜菱，去激发那权限灵纹，却见自己胸口亮起一道幽光，幽光笔直的射向半空，随后在红色的光璧上映射出道道波纹，波纹尚未散去，耳边就传来女声。

　　“检测到权限灵纹，进行二次血脉验证，进行二次灵纹验证……验证通过，是否开启武库资料？”

　　“是。”李云对夜菱一声不吭的行为摇头不已，但还是对女音说了是。

　　下一刻，周围的空间便闪烁起来，三息后恢复稳定，依旧是现在这空间，但女音却再次开口。

　　“武库资料临时加载完毕，请选择功法，查阅指定功法请说出名字，模糊搜索请说明关键字词。”

　　“注意，此次选择只限一次，选择前请仔细阅读功法的基础属性和修炼条件，针对不同功法，家族都有推荐指数标明。”

　　等女音说完，李云表示知悉地点点头，而后道：“模糊搜索，暗系功法。”

　　听到李云的要求，空中立即生成数个小光屏，每生个一个，就绕着李云旋转，待全部出现，却也有七个之多。

　　手一抬，所有光屏停下，李云伸出双手，将自己正前方的光屏凭空拉长拉大，而后才看着上面显示的一排说明文字，细细浏览了起来。


第十七章 《暗禁》

　　“《暗龙噬天诀》？我去，这玩意是低阶功法？”

　　李云看着面前的大大的标题，差点吓了一跳。

　　“不会是数据错乱了吧？还是自己这权限灵纹是被加过料的？”

　　脑中闪过这疑惑，李云进而再看向功法介绍，终于才慢慢明白过来。

　　“此功法是一名四阶暗系灵师于晚年所创，因在青年时有幸目睹六阶灵兽暗影地龙和金翅雷鸟的战斗，最后暗影地龙以一式魔影吐息胜之，许是因为他当时还过于弱小，或是同位暗系，暗影地龙当时并未理会他，而经此一事后，该灵师感触极大，终于在晚年改进自身功法，创出《暗龙噬天诀》。”

　　“原来，这功法到头来也只是一名四阶灵师所创，而且还并非原创，是改编……当真是书名害人不浅。”李云有些无语，感叹了这一句，又往下看去。

　　“功法等阶四阶，内附三式攻击灵技，修炼需求，灵力属性暗系主吞噬，灵力上等，灵智上等，掌控力中等，初始灵力一阶二成。”

　　“推荐——三颗星。”

　　看到这里，李云皱眉，虽不知这功法究竟如何，但单单是这诸多要求，就已经让李云绝了修炼它的念头。

　　其实李云也从书里有过了解，这些所谓的修炼要求，也只是作者本人或者后者加上的建议，并非是说达不到这些要求就无法修炼此功法，但可以肯定的是，只有达到要求的灵师才能在修炼效率上也达到最大化。

　　只是，这些要求虽可以有出入，有一样却必须要符合的，那就是灵力系别属性。

　　系别的话，李云的灵力的确是暗系，但属性的话——

　　现在，李云最大的难处就在于不知道自己灵力属性到底是什么。

　　“经过自己和夜菱的再三感应，虽还不知道灵力的具体属性，却也已经彻底排除了是吞噬属性的可能，若再强行修炼此功法，虽说也行，但无论是修炼效率还是自身战力，都会必然出现极大的削弱。”

　　“胡乱撞到一个和自己同系的功法就开始修炼，若非实在自身情况窘迫，这种事就连那些平民家庭出身的灵师也都鲜有人做，不过此时依照夜菱的资质条件，想来要找一部高契合的功法也是难上加难，加上可供选择的功法也不过七部，若实在不行，也只能矮个里挑高个了。”

　　“更何况，夜菱也非没有优势，极高的灵智完全能让她把任何功法吃透，掌控力上也始终没看到她的极限，若要挑选功法，也因扬长避短，按这两个条件找才是。”

　　脑中闪过决定，李云索性也不再往下细看，而是快速将七部功法的修炼要求都过了一遍，结果显而易见，七部功法的要求无一例外都远远高于李云如今自身的条件。

　　李云也不意外，而是收回手，看着再次恢复初始大小，缓缓围绕自己旋转的光屏，沉思起来。

　　首先，他便要排除对灵力属性有要求的四部功法，剩下的三部之中，其中一部只要求是暗系灵力，其他方面的要求也皆是中等即可，显得平庸至极，毫无出彩之处，却胜在足够稳定，不易出岔，而且，最大的优点就是修习难度极低，连附带的灵技也是一守一潜一攻，显得均衡至极，完全是为了那些灵智不怎么高的魔灵准备的。

　　这部功法的推荐指数意外的是四颗星，比之那名字霸气无比的《暗龙噬天诀》还要高一颗，显然是家族的有意推荐，想让族内子弟挑选。

　　第二部也没要求灵力属性要求，但内附的灵技则完全由攻击灵技组成，至于其他，除了对灵力纯度的要求是上等，连对掌控力的要求也就是中等，想来，就算这三式灵技都是主攻击的，也必是属于那种直来直去，大开大合的路子。

　　推荐指数是普普通通的二颗星，性价比想来不怎么高。

　　而剩下的最后一部——

　　其实，当李云看到这部功法时，心里就已经开始犹豫，因为自一眼看到这功法，他就隐隐清楚，怕是这七部里，最适合他的就这部了，不过当他看完七部，再次把目光转向这部时，眼中依旧犹豫未定。

　　因为，这部功法完全就没有攻击灵技，不仅是没有，而是连内附的灵技也吝啬到只有一式。

　　功法名为《暗禁》，与其说它是功法，还不如说是选修功法，是一部只要觉得自己能学会的暗系灵师，都不会介意去学一学的功法。

　　只因为，这部功法在修炼上实在没什么亮点，最大的好处，就是学了后，能让灵力产生压制禁锢的特性，用以封印他人的魔灵，或者在外长久保存灵性物品，甚至用来押解犯人都是不错。

　　而那一式灵技则叫“影缚”，顾名思义，就是专门为了束缚捆绑，最大化发挥灵力禁锢特性的灵技。

　　若李云学了这个，日后一旦真的走投无路，到是能到警署混个不错的差事。

　　当然，若有门路的话，他也可以选择加入某黑暗势力，日后无论是绑票走私还是偷渡，都绝逼是一把好手，从此成为一颗重要的螺丝钉，为组织的未来发光发热。

　　而《暗禁》的等阶意外的达到了四阶，也就是说，直到修炼到四阶前，它的修炼速度都不会出现明显下滑，期间若得到好的灵技自然也能学，唯一制约暗系灵师学习此功法的，就是掌控力了。

　　“掌控力要求上上等，这上上等又是怎么个说法？因为不是硬性要求，家族对这低阶功法的描述也如此偷懒，不过，这上上等必然是比上等要高的，算是易学难精，还是入门难，精通也难？”

　　“不过，若说能最大程度发挥夜菱的长处，那自然是非《暗禁》不可，而说明上也写的明确，这功法是但凡有能力有精力的暗系灵师都会选择学上一学的生活必备，此时自己事先学了，再不济也不会选错。”

　　“不过——”李云心里还是有着犹豫，“自己的修炼速度已经是奇慢无比，若不能在功法上补上一些，那更要慢上加慢，更何况《暗禁》还是没什么自保之力的选修功法。”

　　“有什么好犹豫的。”就在李云考虑的当口，夜菱却从他体内窜出，手一挥，把代表《暗禁》的光屏拖到面前，两眼放光道：“虱子多了不痒，反正修炼速度已经摆在那，再好的功法落在我们手里也提不了多少速，反而这功法最能发挥我长处不说，也最合我口味。”

　　“至于自保之力——”夜菱斜眼看着李云，不屑道：“我便知道你始终未将她放心上，你想要自保，难道她不就是你最该提防的么？”

　　“而这影缚，一旦我学会了，只要好好琢磨，必然能做到将她压制禁锢！”

　　听到夜菱的话，李云神色也是一动，随后心下诧然，他自然知道夜菱嘴里的“她”是谁，但说自己为将她放在心上——

　　为何自己会下意识未将她放心上？！

　　“是那歌谣？还是她那双足？或者——是她那笑？”

　　发觉到问题所在，李云脸色也有些不好看，于是抬起手，指尖毅然在《暗禁》的光屏上一点。

　　瞬间，《暗禁》化作无数光点流进李云脑中，而周围没被选中的六片光屏，则也化作漫天光粒，消散在空中。

　　无数信息在脑中流过，李云此刻闭眼，细细感悟起来。


第十八章 默契

　　“原来这就是所谓功法。”

　　此时，盘坐在床上，李云满足的叹息了一声，他之前虽看过书中介绍，但终归是一知半解，此刻自己身体力行修炼了一遍，方才切身体会到何为功法，何谓修炼。

　　不同于前世他自众多影视小说里得知的气沉丹田，大周天小周天搬运循环之类的说法，灵师的修炼却更是要抽象一些。

　　功法分为上篇和下篇，上篇是需要李云每日参与修炼，其中内容乃是灵师和自己的魔灵互相配合，灵犀相通，按照功法内所说，李云只是负责观想，心里默念着功法中那一段段隐涩难懂的口诀，将自己看作一个巨大的建筑，而周围的灵气就如钢材水泥，纷纷凝聚过来塑其身形。

　　夜菱在这其中的作用，就是按照李云观想的形态，用灵气不断完善细节，这里面，李云就是宏观遥控，如设计师，夜菱则是微操，如工头，两者需亲密无间，才能完成这段修炼。

　　除开李云这每日必做的功课外，剩下的下篇就完全是为魔灵贴身打造，乃是夜菱独自在意识空间里按照功法所说，吸纳搬运灵气，淬炼灵力，强化自身。

　　从这就可看出，灵师的魔灵到底在修炼时占据了如何地位，不说和李云完全没事的下篇，单单是强化肉体的上篇也需要魔灵参与才能做到完美。

　　只有亲身修炼了一次，李云才深深感觉到，有一只灵智奇高的魔灵，到底优势体现在哪里。

　　灵智越高的魔灵，在帮助主人强化肉体时，便越能做到完美，对功法的掌握熟悉自然也是极快，最后则是灵技的学习。

　　以前李云学习风无姬传授的三式灵技时，尚未觉得哪里不妥，但直到现在他和夜菱开始学习这一式“影缚”，方才知道，灵技的威力，不仅由灵力的精纯度决定，更是受到灵师和魔灵的契合度高低的影响。

　　所谓灵技，是属于灵师和魔灵共同发力才能施展开的招式。

　　以前李云能施展那三式灵技，大概便因为是由风无姬所传授，风无姬本身早就熟稔无比，才能做到无声无息的配合李云，让他肆无忌惮地运转切换三式灵技。

　　而这到了夜菱和自己这里——

　　“我去！”只见夜菱一手叉腰，对着李云怒骂：“你敢不拖我后腿么？”

　　“你妹！”李云冷声质问：“释放灵技时不是都该由我主导，你从旁配合么？是你越界了吧？把我当什么了？炮管？”

　　果然，魔灵的灵智高过了头，也是不好的。

　　只是这里李云心里也暗自奇怪，夜菱的灵智想来是不弱于风无姬的，那既然风无姬能无声无息和自己完美契合，那眼前这妮子为毛就是无法做到？

　　“她到底是不是我生的？”

　　李云心里闪过无奈，犹如家长面对叛逆期的孩子，除了长吁短叹，便是徒呼奈何。

　　“要我从旁配合，你掌握了影缚的精髓了吗？而且整个灵技的释放，大半都是由我主导，为毛最后一步还要交给你？”夜菱犹不服气。

　　“什么叫大半由你主导？我自己独自也非不能释放，当初风无姬和我都能做到完美配合，怎么换做你就反而不行了？”灵技的确可以各自施放，但效果必定没两者合力来的好，看着夜菱，李云使出了杀手锏。

　　终于被一根名为“别人家的孩子”的箭矢射中膝盖，夜菱也抓猫了，顿时双手抱头，摇晃着脑袋叫嚷道：“啰嗦啰嗦啰嗦啰嗦！反正不行就是不行，你要那么喜欢风无姬，那就去找她来做你的伴生灵好了，我不奉陪了！”

　　说完，夜菱身子立即就化作幽光钻进了李云身子。

　　李云唤了两三声，也没听到她回应，正想着是否也跟着到意识空间里，此时，门外却传来敲门声。

　　“又会是谁？”李云心里正恼怒，此时被打扰了自然不会有什么好脸色，但最后还是稳定了下情绪，道：“进来。”

　　听到李云的话，门终于被轻轻打开。

　　站在被下仆缓缓打开的门前，少女纤细瘦弱的身子微微颤抖着，紧紧地抱着比她身子还要大的床被，深吸一口气，走了进去。

　　“你……你好！”

　　看到坐在床上之人，少女紧张的抱着被子，弯腰道。

　　“这是——”

　　看到进来的不是被分配到自己这的三名女子之一，李云缓缓收起了不耐的情绪，饶有趣味的打量了起来，如果没猜错的话，那她就是家族安排过来的自己的未婚妻了。

　　这是一名穿着非常非常朴素，朴素到仿佛前世那些一年四季只会乖巧地穿校服，上课从不举手，下课也独自低头的眼镜妹，属于直到毕业时，也很难让人，特别是让男生记住的平凡女孩，这类女孩或许会有一两个闺蜜，但绝不会善于处理人际关系，胆小，腼腆，怕生就是她最好的写照。

　　这类少女，自然也最易被家族掌控。

　　不过，家族里有这名少女吗？为何自己从未有任何印象？

　　重新直起身，看到李云眼里的疑惑，少女红扑扑着小脸，略僵硬地自我介绍道：“我叫李雏甜，十六岁，魔海学院初等部1102班的学生，还……还没交过男朋友，喜欢的食物是橘子，喜欢的水果是煎蛋。”

　　“之后——”

　　李雏甜终于到了极限，闭眼认命道：“之后请多多指教！”

　　“看样子的确是很紧张……”李云心里如此想到，他也没去吐槽少女话中的语病，而是问道：“本家的？”

　　“不不不……”听到本家二字，雏甜下意识就摇头否认，而后反映过来，又赶紧点点头，眼里闪过一丝哀痛，道：“对，是本家的，刚刚入的本家。”

　　“哦。”难怪李云没见过她，原来也是临时拉的壮丁，说起来，眼前这少女因为这个而被召回本家，也不知道是该感谢自己，还是恨自己了。

　　“有什么感觉？”李云不由问了一句，只是不等她回答，就又摇头，道：“罢了，问了也是白问。”

　　右手拍了拍身边床铺，李云接着道：“既然都知道家族的意思，你还带着自己的被子过来，想来是没做好准备了，好在床铺够大，我们以后一人一半，怎么样？”

　　看着明显是被加长加宽过的床铺，听到李云的话，雏甜暗自吞了口口水，脸蛋再次爬满红晕，无声地点点头。


第十九章 新的决定（上）

　　一天的时间就这么在两人相互默契的无言下度过。

　　中午的吃食依旧是三菜一汤，没有因为多了一张嘴而显得丰富多少，不过内容倒是有了不少变化——除了补阳，还有了滋阴的成分。

　　对此，李云和不知内情的李雏甜都很是吃了两大碗。

　　毕竟，对于灵师而言，由于觉醒时身体素质有过一次不弱的提升，修炼也同样是力气活，所以对他们来说，胃口永远没有最大，只有更大。

　　晚上。

　　“那个……李云。”

　　听到前方传来羞涩的女音，李云从熟悉灵力中睁开眼，看到李雏甜光滑的身躯包裹着小小的浴巾，正一手捏着胸间的收口，一手轻掩小腹，局促的站在厅中。

　　“我洗好了，你可以去洗了。”

　　少女说完，便更显得紧张起来，湿漉漉的秀发贴在两旁，没了刘海遮挡，直到此时，李云方才真正看清了她的模样，脸蛋是极为标致的瓜子脸，说得上是个美人，因为脸庞本就不大，想来平时低着头，也很少有人能看出，最关键的是，此时李雏甜只包着小小的浴巾，白皙的皮肤顿时晃的人眼晕，身材更是显露无遗，凹凸有致这句话对她来说也许还过早，但前凸后翘却早就有了雏形。

　　她早上穿的那一身灰扑扑的套服，当真是暴殄天物，把自己所有的风华都尽数掩去了。

　　“你的衣服呢？”李云可不认为眼前这妮子有诱惑自己的想法和胆量，于是问道。

　　听到这话，雏甜心里莫名一酸，被热气激的脸庞更显红润，但还是道：“被包裹在被子里了，刚刚没拿。”

　　洗澡忘了带衣服？

　　李云有些怀疑，探手往身后的被子摸去，“我拿来给你。”

　　“别！”

　　李雏甜更加羞涩难耐了，急声制止李云的动作，心虚解释道：“你还是先去洗吧，我的衣服有些多，还是我自己来挑挑。”

　　看了明显言不由衷的雏甜软妹子，李云终于无所谓的点点头，站起身。

　　“好。”

　　西厢的房间的确比他之前住的要好许多，不仅是这张特制的床铺，还有一座不小的浴室，其内安了火系的恒温灵纹，只要开启，就可以躺进去，如泡温泉般，舒服的享受一次泡澡。

　　说实话，李云自小时候离家后，就再也没享受过这待遇了，不是说这灵纹澡堂只对灵师开放，而是即使在城里，这种算的上档次的温泉也不是普通人家能享受的起的，而且——这种澡堂向来只在晚上开业，个中意味，只要是个男人都会懂。

　　舒服的躺进去，李云身心彻底放松下来，再次在心底呼唤了夜菱三声，照例没得到什么回应后，他也不在理会。

　　虽然，夜菱自诞生也不过寥寥几天，但许是两人之间那深深的羁绊存在，面对夜菱，李云心里有着从未有过的舒心和随性，犹如异性红颜，相互想说什么就能毫无顾忌说出来，此时看似有了小矛盾，他也能做到像是多年好友般，除了无奈的摇摇头，只能安心等她气消了。

　　“说起来，自从自己觉醒，时间也过了近三天，也不知那老头到底安排的如何了。”想到此，李云闭上眼，感受着贴着肌肤的略烫温水，他心里，对那未知的帝都实在说不上是抗拒还是期望。

　　毕竟在小小的海魔城待了十五年，这里的一草一木他都无比熟悉，若说没有感情，那定是骗人的，而且小城有小城的安静，虽然在各方面都比不上繁华的帝都，但李云的性子本就不喜热闹，如此，对他却是正好。

　　而且，最关键的是，那老头为了掩人耳目，早就决定让自己去投奔那姑姑，对这姑姑，李云实在生不起什么与之共同生活在一个屋檐下的兴趣。

　　“不过，若不出意外，当年给自己送虚拟镜片的小表妹也该早就觉醒，也不知如今是何性格。”脑中又闪过这个念头，李云想到她当初来时的大场面，又思及她说过的为数不多的几句话，揣摩道：“想必，现在也该是个盛气凌人的大小姐了。”

　　“如此一来，真到了她那，自己还是想办法独自搬出去住好些……”

　　脑中缓缓闪过一道道或有用或没用的念头，李云就这么舒适的躺在浴缸里，良久后，方才起身，擦拭起了身子。

　　待李云穿着浴袍走出时，只见之前还一副欲拒还休的诱人模样的李雏甜，此时已经把自己死死裹进了被子里，连脖子上的一抹春光也不露出，躺在床铺最里侧，纤细的身子只占了一个小小的地方，把大半床铺都留给了李云。

　　看她似乎已经睡着，李云也就不打扰她，而是再擦了擦头后，也走到床铺边上，直接躺了进去。

　　闻着身边淡淡的幽香传来，李云内心也有些骚动，毕竟这具身体已经是15岁，该发育的都已经开始发育，再加上最近一直被各种食补，有些心火倒也不奇怪。

　　深吸口气，李云压下了心中这股淡淡的欲望，不说若上了雏甜就是遂了家族的意，单单他刚觉醒为灵师，就不可能立即放纵，否则的话，若造成这具身体根基不稳，那就是百害无利了。

　　左右无事，现在睡觉实在对擅长熬夜的李云来说早了些，于是，他缓缓闭眼，把心神沉进了意识空间。

　　长夜漫漫，他有的是时间来和夜菱谈谈，到底什么叫合作无间。

　　……

　　帝都。

　　一名全身上下都透着知性美，嘴角还有着颗美人痣的丽装少妇。此时正一手抱胸，一手托了托自己的无框眼镜，淡淡的看着面前浮现于空中的老头虚像，道：“托你的福，罗志那家伙为了防止我被挖墙脚，三天来已经找我谈了四次心，涨了两次薪水，又加了一项福利。”

　　老头听到此，苦笑了笑，“若是我能把你挖走，早十年前你就已经在潘多拉工作了，看来，罗老弟还是始终不放心你啊。”

　　“现在还来离间有什么意思？”少妇神色没动，最后竟坐在软椅上，舒展修长的丝袜长腿，道：“都和你说了，你想让我做那事，就需把事情都放在桌面上和我谈，如此遮遮掩掩，你以为我会答应？”

　　“这事对你来说很大？”老头苦着脸，叹道：“即使我不说，难道你就会猜不到么？虽说你平时只专心自己的研究，但我也不信，我来找你后，你这三天会没去了解。”

　　“但我现在要的是你亲口的确认。”少妇冷漠着脸，如此答到。

　　“好，那我告诉你。”老头也严肃起来，少妇的坚持出乎他的预料，于是只能承认道：“他的确就是木子云。”

　　手微微一颤，少妇索性再次扶了扶镜框，掩盖了自己的失态，不到一息，她便似已经消化了这消息，只见她抬头，坚定道：“好，我可以把他招来，不过，以后你就不能再未经我允许的情况下，随意插手此事了。”

　　摇摇头，老头在少妇惊讶的目光下再次苦笑道：“我就是想插手，也随意不了了。他的情况有些特殊，到时候可别怪我没和你明说。”

　　随着老头慢慢述说，少妇的目光越显惊讶，良久，房间内，除了明亮的灵纹灯依旧稳定的闪耀，再无其他声息。


第二十章 新的决定（下）

　　早上的阳光依旧明媚，躺在床上，似乎听到门外传来略慌张的声响，李云缓缓睁开眼。

　　转头看了看就躺在自己身侧的李雏甜，也许是两床被子的缘故，一晚上过去，两人倒也没出现什么尴尬的体位情况，不过这妮子显然还睡的正熟，也不知昨晚担惊受怕了多久方才睡着，而且就算睡着质量也不高，此时，李云就看到她那略苍白的脸颊上细眉微微皱着，也不知是梦到了什么。

　　轻轻起身，李云先一步换起了放在床边的衣裤，等他终于将最后一个纽扣扣上，门外，两声轻微的敲门声就已响起。

　　看样子，对方是掐准了时间上门的。

　　声音虽不响，但放在宁静的清晨，尤其是屋内，却已经足够唤醒人了，门响过后，雏甜细眉一阵抖动，便迷迷糊糊的睁眼，有些睡眼惺忪的揉着眼角，这妮子就缓缓从床铺上坐了起来。

　　顿时，被子滑落，少女露出了自己整个上半身。

　　“这是——”李云此时是真的有点愣住了。

　　少女自然不会天然到一晚上都真空上阵，但看她此时的装扮，李云觉得，这和真空也无二致了。

　　因为，她穿的是一款极为清凉的半透明吊带睡衣。

　　睡衣的吊带很长，如此一来，就把胸口衬的极低，而同样，除了几缕蕾丝花缀外，吊带同样很细，完全是属于那种睡一晚就绝对会滑落到臂弯上，而让自己主人春光大泄的没用吊带，再退一万步来讲，就算一晚上过去了，吊带万幸没滑落，这丝滑透明的衬衣所透露出的隐隐约约朦朦胧胧，似乎会更有情调？

　　雏甜的睡姿说不上多好，也说不上坏，所以，此时她酥肩上的两根吊带也只滑落了一根，另一根还勉强挂在肩头，不过，这也已经足够让李云大饱眼福了。

　　吊带下，首先映入眼眶的自然是白嫩的少女肌肤，而后是肌肤下的细致锁骨，这根锁骨是如此的清晰可见，让人看了不禁心生怜惜，再往下看去，自然而然，一座玲珑的小丘慢慢浮现，初时还有半抹衣襟勉强掩盖着，可当少女放下抹完眼角的右手，顿时，这一抹绚丽的风情终于绽放盛开，如山间百合，又似古刹清泉，是那么的清新美丽，幽静自然，或许没有神圣高贵，但恰似这邻家小妹的完美流露，让李云差点按捺不住自己的冲动。

　　“这——算是竹笋型的，还是瓷碗倒扣型的？”脑中闪过这个想法，李云也终于回想起昨晚这妮子为何不愿穿睡衣，宁愿裹着小小的浴巾出来，让自己大饱眼福，原来相比这诱人睡衣，浴巾实在是保守的太多太多了。

　　之前自己还问她是否有带换洗衣物，却看到她眼中的抗拒悲伤，想来，这些衣服都出自她家人之手了……

　　联想到这里，李云心里也莫名有些发堵，也没了继续欣赏的心思，于是转头，道：“既然醒了，那就快点换好衣裳起床吧。”

　　“嗯？”

　　看到对面那有些生疏却又熟悉的少年转过身子，李雏甜终于渐渐回过神来，低头看了看，顿时发出惊呼，连忙慌慌张张地抓起被子，遮挡在自己胸前。

　　李云没再理会少女的失态，抬腿走到门前，将门打开。

　　不出意外，此时，李心莲正笑吟吟的站在门前，看到李云开门，她便将目光转到里面的床头，当看到雏甜如同毛毛虫般裹在被子里换衣服，就收回目光，开始上下打量起李云。

　　李云自然清楚眼前这看似还没恋爱经历的女子心底在想什么，于是耸耸肩，他苦笑道：“早上好，表姐，你这么早过来，莫非就是查房不成？”

　　“这只是第一个目的。”李心莲对此完全不否认，只是听到李云开口叫了自己一声表姐，眉一挑，受用了下来。

　　“不过，看来你们还没做过。”这是李心莲的猜测，但已经带了七分肯定，却见她说完，床铺上，雏甜被包裹在被子里的身躯一顿，也不知道此时是何表情。

　　得到答案，李心莲便也不再看向床铺，而是对李云道：“还有第二个目的。”

　　“你还是跟我来一趟吧。”

　　“好。”

　　李云看着李心莲脸上的表情，心里猜到几分，于是干脆的点点头，走出后，也没忘将门带上。

　　两人就着木栏走到后院，而后上了草地，坐进了凉亭里。

　　看着此时依旧没露出紧张疑惑的李云，李心莲似是第一次看到他般，眼中满是探索的意味。

　　最后，还是李云实在有些不耐，主动问道：“是出了什么状况么？莫非家族对我又有了新的决定？”

　　“不是家族的决定。”李心莲解释了一句，而后盯着他眼眸，问道：“李云，你现在对家族是什么感情？”

　　听到李心莲如此问，李云安静下来，坐在石椅子上，不再言语，半响，只见他摇头，轻笑，道：“总归不会有太大好感。”

　　点点头，李心莲意外的承认了李云的这句话，“我也没多少好感。”

　　“不过，家族终归是家族，是你的血脉根源所在，犹如树根，是主干，无论你延伸到多高多远，待疲了累了，落下时，依旧是在树根之上。”

　　听到李心莲的话，李云没有反驳什么，这也算是魔界的主流思想之一，家族家族，一族便是一个大家，魔族讲究落叶归根，在拥有极强的侵略性的同时，又意外的对家族极为忠诚，或者说，家族的利益高于一切，正是为了家族的利益，整个魔族才会如此好战血腥，而若是为了家族的延续，真到那时，像李心莲等人，绝对能化作疯魔，不顾一切，至死方休。

　　这些李云做不到，但也不会质疑他人的想法，他和李心莲从小接受的教育便不同，李心莲这些年才回来，之前的经历，说是待在帝都自己那姑姑身边，但想来，这其中还有家族的许多手段。

　　因为，单单她这一切为了家族的思想，就不可能是自己那早就脱离家族的姑姑教的。

　　看到李云始终沉默，李心莲心底渐渐莫名闪过一丝烦躁，她觉得自己又在做无用功，毕竟眼前这孩子已经长大，此时再要如何，都已经晚了。

　　“今早接到帝都的消息，你姑姑知道你觉醒了，打算把你接到她身边，好就近教导，如今，接你人已经在路上，想来过一会就到了。”

　　终于把第二个目的说出，李心莲嘴微顿，看着李云，待看到他眼眸里露出惊讶，这才又道：“不过，家族决定，即使如此，家族交于你的任务，待成年时，你也还是必须过来完成，如果你对现在这位不满意，到时候家族可以给你挑一位真正出自本家的女孩。”

　　“这件事——”李云看着对方，问道：“真的就这么有意义么？”

　　“终归是有益无害。”李心莲没什么表情。

　　李云沉默，他始终是不愿陪着家族做这胡闹之事，便道：“到时候，只要我付出足够利益，也应能抵掉我现在的义务吧？”

　　意外的看着李云，李心莲不知为何直到此刻，他才产生这些抵制情绪，但李云所说的确没错，想了想，就回道：“若你回来时，能给与家族足够利益，那你作为分家对本家的义务自然能抵消。”

　　“这样就好。”李云听后点点头，脑中却不由想到雏甜那楚楚可怜的模样，又浮现方才那霎那的春光美景，心底叹了一口气，道：“我回来之前，雏甜自然还是作为我的未婚妻，希望家族不要怠慢了她一家。”

　　“我自会看好。”李心莲没多说什么保证，只是看着李云，她还是觉得眼前这小子表示实在诡异，似乎对自己要去帝都的事早就有了准备，此刻听到消息，不是追问这其中的事，反而平静的说起了之后的安排。

　　李云没在意太多，或者说已经没必要去在意太多，看着李心莲没其他话，便站起，转身，却看到此刻李雏甜正颤抖着身子，站在还泛着晨露的草坪上，依旧是那身灰扑扑的套服，攥着小手，紧紧咬着唇瓣。

　　见此，李云略惊讶，李心莲就坐在他对面，显然是知道这妮子过来的，此刻任凭她听到两人的对话，也不知是何意。

　　看着李云望来，雏甜下意识缩了缩，想到自己的身子已经被他看光，便脸颊泛红，不由低头，只是马上又似做了决定，雏甜再次抬头，露出完美的瓜子脸，小嘴微张，没说出话，再次深吸口气，她终于鼓起勇气问道：“李……李云，我能不能跟着你一起去帝都？”


第二十一章 离开

　　传送殿。

　　白光闪过，随后，从里面走出一行人，带头的是个俏生生的半大萝莉。

　　俏脸，微乳，小翘鼻，金发，马尾，火皮衣。

　　依旧如五年前的装扮，大萝莉此刻脸上却始终细眉紧皱，满脸不爽。

　　“又是这穷酸地方。”

　　嘴里嘟囔了一句，她抬腿便往前走去。

　　殿外，李家安排的高级悬浮车早就等候多时，也不用停步，司机便已经利落的开了车门，待她坐稳后，车门关上，悬浮车毫无声息的飘起，往李家驶去。

　　帝都似乎又来了什么人物，这事在本就不大的海魔城里完全就不是秘密，更何况李家那数辆高调的悬浮车，没一会，这道消息就摆在各大家族族长的案前，任凭他们细阅，有消息灵通的，此刻更是探明了那少女的身份，但除了静观其变，没人会做出其他多余的举动。

　　李府，站在大门前，李云就这么一身轻松的候着，反倒是雏甜，此刻就如小媳妇般，手上拎着个小包，里面放着一些她不舍得丢弃的私密之物，站在李云身后一步外。

　　悬浮车转眼即到，慢慢落在地上，车门打开，里面的萝莉却没起身出来的意思，只见她抱着胸，瞥了外面的李云一眼，也不多看，没好气道：“没想到你也有这运气，害我多跑一趟。”

　　李云没理会这名为自己表妹的少女的牢骚，只是道：“族里已经安排了吃食……”

　　“没必要。”萝莉套着白色裤袜的长腿一跷，不耐道：“我就是被我妈叫来接你过去，否则谁愿意在这多待，你还是赶紧——”

　　“赶紧什么？”李云背后传来一声问话，说着，李心莲从后面走出，双手同样抱着胸口，顿时鼓鼓囊囊的胸部紧贴在衬衣上，勾勒出一具完美的弧线。

　　“莲姐。”看到来人，萝莉下意识把翘着的二郎腿放下，随后咬牙，倔强道：“我就是不喜欢这里，就是不想见这里的所有人，就是想早点走，这又有何不对了？”

　　李心莲脸上露出一丝尴尬，对于萝莉母女，李家的确有些没资格说什么，这些年她母亲已经为了族里出了不少力，做的还尽是些无利可图的辛苦事，萝莉不是聋子瞎子，自然自己心里有个衡量的账，因此从小就反感李家，倒也没人能多怪她。

　　“至少你也要喝完一杯茶再走，否则我可不答应，此刻你若走了，就是连我也不放在眼里。”李心莲斥道：“日后，赵小钰，你也不要叫我莲姐了。”

　　听到李心莲说的如此重，名为小钰的萝莉一愣，顿时眼眶蓄起泪水，随后，红着眼眶，小钰不吭一言的下了车，也不理会周人，甩着风衣，迈腿走过李云身旁，进了大门。

　　摇摇头，李云看了眼依旧冷着脸的李心莲，也转身跟着走了进去。

　　许是对小钰而言，李心莲的重返家族，早就是对她的背叛，自己这表妹能形成如此性格，想来，受到的李家的影响不可谓不大。

　　一盏茶的时间说长不长，李家似乎也伺候不起这小家伙，于是，当李云三人再次走出时，除了李心莲，依旧没其他人。

　　小钰也不想看到其他姓李的任何人。

　　这次，李心莲的脸色也终于放柔，看着三人坐进车内，对小钰道：“回去后，别以为我不在了，你的功课就能落下不管，到时候一旦听到你母亲说什么，我自会去帝都好好考校考校你。”

　　听到李心莲的话，小钰身子一颤，咬着嘴唇，哼道：“随便你，到时候我可不会去接你！”

　　载着三人的悬浮车终于飘起，看着漠然看着窗外的小钰，又看了眼被夹在中间，始终低着头盯着自己鞋尖的雏甜，觉得此刻也不是搭话的好时机，于是李云也转头，看起了窗外不断飞逝的景象。

　　车子路过熊族老板的拉面摊，又路过游戏厅，路过商场，终于停在传送殿门前。

　　下了车，李云看了对面也已经下了车的小钰，终于打破了这诡异的沉静，道：“我们是直接到帝都吗？”

　　看了李云一眼，小钰却当没听到这问题，只是迈步走了进去。

　　感到自己衣角被拉了拉，李云转头，看到雏甜正小心翼翼的对自己说道：“海魔城的地方太过偏僻，传送到帝都只能经过沿途周转，我们下一站应该是千里之外的苏西城，之后是广魔城，津天城，最后才能到帝都。”

　　看着雏甜一副小心到生怕让自己难堪的语气，李云此时也知道自己问了一句多么没常识的问题，只是谁让他之前压根就没了解过这方面，此时出糗了，也只能耸耸肩，看着已经快走进殿门内的小钰，于是拉起雏甜的手，赶紧小跑着跟了上去。

　　当众人站停，只见小钰从自己的小包包中拿出一张灵纹卡，递给身边的保镖，那名保镖接过后，两步来到传送阵边上的石质平台前，对着面前的光屏输入地址，随后又用灵纹卡在平台正上方晃了晃，待听到叮的一声后，就转身回来，将卡恭敬地递还给小钰。

　　足足两息，白光才亮起，李云闭上眼，手里依旧捏着小脸泛红的雏甜的小手，体会起了第一次做传送阵的感觉。

　　白光散去，此时殿内再次空无一人，没一会，门外走进数人，领头的正是萧雅琪，只见她阴沉着脸，看着空荡荡的大殿，也不知在想什么。

　　无月玲看着再次黯淡的水晶球，终于疲惫的靠在身后的软垫上，无奈的揉捏着自己的太阳穴，之后，拿起放在案前的情报，翻看起来，当看到李云的消息时，不由一愣，随后，纸上再次缓缓浮现数排最新消息，看到他此刻已经出了海魔城，无月玲沉思了一会，终是将情报放下，她此刻最要紧的还是找那猫。

　　“欣姐最后收到的情报就是他已觉醒，之后缘就被记忆回溯给洗刷，但时间的确是十一号那天，而那天除了李家那次觉醒仪式，其他地方都没了，也就是说，流氓猫就在那天觉醒成功的人之中，排除掉女性的数人，重点应该调查的就是觉醒为风系灵师的那四人，不过，此刻一一调查下来，却无人符合流氓猫的条件……”

　　“莫非——流氓猫觉醒时是其他系别……”

　　眼中闪过这个念头，无月玲柳眉再次深深蹙起。


第二十二章 抵达，灵影

　　“这就是帝都？”

　　李云睁大眼，满是好奇意味的打量着周围，相比仍低着头的雏甜，他此刻却毫无从乡下小地方出来的自觉，满是土包子气味地看起来。

　　不远处，巨大的海报挂在墙上，上面印着一男一女，正互相深情对视，男的骚包，半露着胸膛，女的丰满，除了那深不可测的事业线，就连大腿也被划开的裙摆暴露出大半，看背景，似乎是一场发生在战火纷飞年代里的爱情故事，而作为反派的角色，那自然是人族无疑了。

　　海报上方，写着巨大的“史诗战争爱情巨作，《让裹胸飞》，六月底即将上映！敬请期待！”

　　见此，李云呆愣了半响，再次凝视了番海报里的两人，最后才不确定的向雏甜问道：“那是什么？”

　　听到李云的问话，雏甜朝着他所指的方向看去，只是入眼就是海报上女子那巨大的呼之欲出的胸部，于是小嘴下意识微张，瞬间，妮子脸蛋通红，迅速低头，语气僵硬地喃喃道：“这——这也要问我么？”

　　明明早上被他看了个通透，他现在这么问又是什么意思？暗示自己的太小，那才是真正的胸部吗？

　　“果然，男人都喜欢大的。”

　　心里如此想着，雏甜自怜自艾了起来。

　　而李云则呆愣地看着雏甜，心里又是另一个误会。

　　连同为海魔城的雏甜也知道，莫非，这又是他自己太孤陋寡闻？

　　木木的转头，看着海报下方巨大的，黑漆漆的门口，以及门口边上竖着的“周末情侣半价”公告牌，李云心底即使不断否定，也不得不面对现实。

　　眼前这玩意——就是活脱脱的电影院！

　　“这还是异……魔界么？”嘴里差点说漏嘴，李云对身边走过的一对牛头人情侣，天上飞过的翼魔小孩，从不远处行驶而来的悬浮车通通视而不见，只是直直盯着那院门，那海报，犹不相信。

　　异界有网游，这个设定他自穿越来，数天后方才慢慢接受，而魔网虽奇异，但除了玩玩各种网游也就便没了其他作用。

　　他本以为整个魔界最大的全民娱乐，除了网游就是网游，即使是大厦上的巨大灵屏，每天也是重复播放着各种各样的游戏内容，似是整个魔界的娱乐发展，全都是依托于网游而存在，虽然初时有些不适应，暗自觉得这发展颇为畸形，但等习惯后，他也就不会再往其他地方想。

　　网游在魔界平民眼里可不仅仅是游戏，更是摆脱命运束缚的唯一机会，存在即为合理，李云曾一度这么自我解释。

　　但此刻，眼前出现的这巨大电影院，顿时将他在脑中十数年来勾画的世界观给击的粉碎。

　　原来——灵屏是可以播放除了网游外的其他内容的啊？！

　　这种意料之中又意料之外的现实，顿时让李云有些不好接受。

　　“哼。”

　　边上传来不屑的冷哼，李云木然转头，只见小钰不爽且不屑的看着自己。

　　哼完，她警告道：“你最好不要露出这么土包子的嘴脸，省的丢了我的脸。”

　　“而且，对这种胸大无脑，全无实力，只知道卖弄风骚来赚取眼球，还自以为是，待在游戏解说界偏安一隅尚不满足，竟还把手伸向欣欣向荣的灵影业，玷污了艺术，玷污了我的眼球的女人，我将永远站在她的对立面，不遗余力的揭露她那不为人知的肮脏一面，所以——”

　　小钰高傲的挺着自己微乳，用鼻孔哼道：“如果你敢说对她有兴趣，打着去她的灵影的主意，那还是趁早熄了吧。”

　　“我和老妈都不喜欢这轻浮的女人，你若不想让我妈对你反感，就给我老老实实的修炼。”

　　对于小钰的长篇大论，李云此时实在没领会多少，只是之前就看着海报上那女子眼熟，待听到游戏解说二字时，终于反映过来，再次确认了一番，才恍然道：“原来是她！”

　　看到二女看过来，李云为自己的失态解释道：“一下子换了身衣服，又脱了这么多，差点认不出来了。”

　　此时，他也终于想起了那女子自己到底在哪看到过。

　　最近几年，海魔城商业街的大厦上，常年出现在其中，为各种游戏做解说的胸大屁股翘的主持人，不就她嘛！

　　能把一身保守的职业装生生穿出抚媚风骚的味道，不得不说，作为男人，李云对她还是很有印象的，如果没记错的话，她的名字似乎是叫林如幻？

　　“你才认出？”小钰显然对此表示不信。

　　就连从没有什么主张的雏甜，此时也歪着脑袋，偷偷看着李云的脸庞。

　　“我为什么要一下子能认出她？”李云苦笑，道：“我只是不知道那巨大的画像是什么意思。”

　　说着，李云指着前面的影院，道：“海魔城可没这类似建筑。”

　　不说是电影院，就连类似电视机的事物，长这么大，李云都没听说过，除了广场上那巨大的光屏……

　　但每天除了播放网游内容就是单调广告的灵屏，那算是电视么？

　　至少在这之前，李云都是把灵屏和游戏划上等号，无论是商业街上的巨大灵屏，还是论坛上玩家自制的战斗灵屏，全都和游戏有关，十几年下来，他压根就没再奢望过魔界这般只知道战斗的家伙，能把灵屏技术扩展延伸开来，用以拍电视拍电影。

　　不过，按理说，有了这光屏，那若把它缩小化，便携化，再家庭化，就和电视机无误，这并非是什么难以攻克的技术，创意上，有了灵屏的前车之鉴，魔界这么大，也不可能无人能想出，可为何李家这么大，就没见到一处有摆放着类似电视机事物的地方呢？

　　将自己的疑问尽量通俗易懂的表达给二女，小钰首先就看不下去了，道：“真不知你这几年是如何过的，莫非只是玩网游？连一个朋友都没么？”

　　“六十年前，路西法帝国正式和人族数个国家建交，虽然之后关系仍有过冲突紧张，但不得不说，人族的娱乐生活要比魔族要丰富的多，这灵影就是最近几年慢慢从人族那里传入，虽然本质依旧是记录式光屏，但为了区分，便将这种述说一段段美妙故事的灵屏称之为灵影。”

　　“至于你方才说的——”小钰拿看土鳖的目光盯着李云，用鼻孔道：“那不就是虚拟镜片么？你不会告诉我，我五年前送与你的虚拟镜片直到现在还在用吧？”

　　“既然能用，为何要换？”李云无奈回道，其实听到这里，他也渐渐回过劲来，不是没有电视机，而是单单一个虚拟镜片就已经将这功能包含了进去，他自己用的那个，显然是过时的。

　　“这倒不怪李……李云。”此时，雏甜在一边为李云解释道：“海魔城出现的新一代能接收灵影的虚拟镜片，也就是两个月前，应该比帝都要晚上不少日子，而且数量不多，价格也比普通的虚拟镜片要贵。”

　　听到消息，小钰显得有些惊讶，道：“何止是不少日子，足足晚了将近一年！”

　　“你们那穷酸地方，究竟有多偏僻才能做到这么长的延迟的啊！”

　　面对小钰的嘲讽，雏甜再次低着头，喏喏的说不出话。

　　“罢了。”看雏甜如此没趣，小钰只好又道：“看你也是几年前就觉醒，那也应当早就知道灵影，虚拟镜片总归是给那些普通平民用的，你们那出现的这么迟，难怪都会不知道什么是灵影，但灵师有了伴生灵，只需要掌握相应的灵纹印记，便可以随意进出魔网，登入相应内网，付钱即看。”

　　“其实——”

　　雏甜终于又找到机会解释了一句，“我也是一年半前开始接触灵影，能看灵影的灵纹印记，也就是那时候在海魔城的灵师之间传开。”

　　无语的扶额，小钰算是对海魔城的偏僻有了深刻的了解。

　　此时，来接众人的悬浮车终于停在面前，小钰也懒得继续和李云解释什么叫灵影，在她眼里，向一个从未接触过这方面，甚至灵影的概念都不懂的人去解释什么是灵影，那简直就是鸡同鸭讲，完全毫无意义，待之后他亲自去看一部灵影，也就自然能明白了。

　　于是，在小钰的带头下，众人一一进了车。


第二十三章 姑姑

　　再次坐在车上，李云也没了刚来帝都的好奇。

　　灵影的事只是一个小插曲，他除了惊异一番，倒也没想那么多，拍电影这种事，在前世就与他遥不可及，他以前就是个给人打工的苦逼宅，脑中也没相应知识技术，只凭着看过几部大片电影的经历，就想着穿越后做大导演，这实在有些异想天开。

　　不过，刚来帝都就能发现如此新事物，那想来，凭着自己的能力，在此找份能赚不少灵币的工作，应该是不难的吧？

　　脑中一边想着，李云依旧毫无错过的看着窗外的一切，待看到自己这车子停在一座上书“墨森学院”的高校大门面前，他才又惊讶了。

　　同样惊讶的，还有雏甜。

　　似是早就预料到两人的反映，小钰打开车门，一边起身，不紧不慢道：“我妈是墨森学院里的高级导师和学院灵纹研究院的院长，平时自然都是待在这里，以后，你们应该也会被安排到这里就读，住的话，就住学生宿舍。”

　　“在帝都上学……”雏甜此时激动了，她本以为自己从此就要远离学院生活，但没想到柳暗花明，出了魔海学院，却进了墨森学院。

　　“莫非，自己还能恢复以往的生活吗？”

　　想到此，雏甜心里的渴望渐渐强烈，昨天一天的经历，实在让她既感到不真实，又有种度日如年的感觉，她觉得，自己本就是如路边小花一般的人物，默默无闻便是最适合她的生活，但现在，又是被选入本家，又是突然成了某人的未婚妻，早上还被看光了身子，虽然为了父母，她早就认命，真到李云想要她时，她也不会反抗。

　　但是——

　　“但是，只要一点点，真的就一点点，给自己一点点平静的学院生活，这应该不是太过分的要求吧？”

　　思及此，雏甜再次小心的打量了一番李云。

　　李云自是不知道雏甜的小心思，只是知道自己以后就要再次作为一名学生，也有些不知是感慨还是忧虑的情绪产生，感慨自然是因为怀念五年前的学堂生活，至于忧虑，则是如此一来，他还有时间去赚钱吗？

　　下了车，李云看着面前显得大气磅礴的学院大门，心里却想着自己的事。

　　“莫非，以后真的要自己在学院专心学习灵师的知识，而让夜菱去给自己打工赚钱？”脑中这想法刚刚升起，李云还未将它否定，只听自己意识里传来一声巨大的“滚！”，差点让正准备迈腿的他一个踉跄。

　　“怎么？第一次走进灵师学院，太激动了？”看到李云这动作，小钰淡淡的嘲讽自边上传来，雏甜也抬头看向李云。

　　“没什么。”李云苦笑着没解释什么，终于走了进去。

　　“小钰！”

　　不远处，几名少女看到身穿火皮衣，金发马尾的小钰，顿时小跑了过来，待到面前，纷纷面带讨好的道：“小钰，你怎么现在才回来，你不在，我们在灵影研究社都无聊死了。”

　　“对对，那些臭男人趁你不在，都纷纷嚷着要把今天的讨论主题换成林如幻，说什么要以审判性的眼光，收集她的历年作品，加以挑刺，可看他们一副急不可耐的样子，完全就不是这样嘛，真当我们是傻子不成？”

　　“这是莫非就是传说中的学生社团？”李云听到诸女的话语，心里再也没了什么其他想法，看样子，自己这小表妹在社团里还很有发言权，也不知是靠着自己的实力，还是她背后母亲的权势。

　　“什么？那些魂淡！”小钰刚进学院就看到好友，心里还颇为欢快自得，但听到那些男生又在趁机以下犯上，触及自己雌威，顿时咬牙，转首对李云道：“老妈让我回来后直接带你去见她，不过现在也就一点路，让他们带你去吧，我有事！”

　　说罢，小钰便拉着诸女，气势冲冲地往学院另个方向跑去，尚没出十米，她又停下，转过头，只见这半大萝莉挥舞着胳膊，威胁道：“记住，如果我老妈问起我，你就说我的确把你带到了她门前，这才回去上学了！”

　　“要不然，我如果被老妈收拾了，我就收拾你！”

　　看到小钰终于渐渐跑远，李云看着依旧沉默不言往前带路的保镖，抬腿跟上，随后，转首好奇问雏甜道：“你在魔海学院有没有入过什么社团？”

　　摇摇头，雏甜解释道：“我从来不加什么社团的，而且，魔海学院学习氛围比较紧张，就算是社团，也大都和学习有关，没这里如此轻松的环境。”

　　“以前就听说，帝都的学院风气很是开放，学生在这里不仅能接受更好的教育，也能充分发挥自己的才情能力，寓教于乐，现在看来，果然如此。”

　　语气里带着浓浓的羡慕，雏甜如此说道。

　　点点头，李云对雏甜笑道：“你以后不就是这里的学生了？以后自己也慢慢去享受就是了。”

　　听到这话，雏甜再次小脸通红，低头不语。

　　几人横穿过半个学院，又绕过一片小树林和灿烂的人工湖泊，走过树荫小道，上了草地，终于，李云二人被保镖带到一座精致的小楼前，示意李云两人自己上去后，保镖就停在原地，挺胸收腹，目视起了前方。

　　李云也没理会他，只是打量了一番这坐落在学院中心，巨大的草坪小坡上的楼房，拉紧了雏甜的手，走了上去。

　　站在点缀着小花和藤叶的木门前，李云正打算敲门，眼睛一扫，却看到门边的墙上有个绿色草纹的半球型事物，似乎和门铃有些相似，带着好奇，他就直接按了上去。

　　手指方落下，清脆的音乐就自门内传来，两息后，门自动打开。

　　走进去，李云抬眼，便看到自己右前方，一名颇具气质的丽装少妇正站在楼梯口，带着无框眼镜，标准的鹅蛋脸上看不出一丝岁月的痕迹，嘴角的一粒美人痣更添三分抚媚，只见少妇淡淡看了李云一眼，也不在意他身边的雏甜，而后缓缓走下，道：“既然进来了，还呆在那干什么？”


第二十四章 安排

　　“这就是族里给你安排的女孩？”看着始终跟在李云身后的雏甜，少妇淡淡问道。

　　李云点点头，此刻，他也已经进了大厅，只是没被身前之人叫坐，他也就没坐下。

　　“大人好，在下叫李雏甜！”雏甜没想到刚开口就把话题扯向了自己，于是慌慌张张地自我介绍起来。

　　只是，少妇问这个问题更像是开场白，也没理会向自己躬身的雏甜，只是看着始终平静的李云。

　　“你的性子，却是一点也不像你父亲。”

　　李云没意外，只是道：“从小的境遇不同，自然性子也不会一样。”

　　点点头，少妇认可了李云的话，深深看了他一眼，转身，道：“你和我上来。”

　　少妇说完就上了楼，李云拍了拍正局促的雏甜的肩膀，迈腿跟了上去。

　　终于，进了楼上左转第一个房间，少妇缓缓坐到主位的椅子上，看着跟着进来的李云，目光灼灼地道：“说吧，日后你有什么打算。”

　　李云不动声色，答道：“自然是努力学习赚钱，然后慢慢修炼。”

　　“修炼？”少妇重复了这个字眼，托了托眼镜，问道：“零阶半成的初始灵力，你想要靠自己如何修炼？”

　　“一步一步修炼。”李云回答的一丝不苟。

　　冷冷看着李云，半响，她才终于道：“不用这么警惕，家族养不起你，我同样也养不起你，能养得起你的，现在也养不了你。”

　　对于少妇的意有所指，李云只当没听到，他心里清楚，自己这姑姑也当是知道了自己木子云的身份，不过，她究竟要对自己作何打算，他此时还需等结果出来。

　　“将你的灵唤出来。”

　　听到这话，李云点点头，胸口泛起幽光，随后，夜菱沉默着出现在空中。

　　看到夜菱华丽的装扮，少妇点点头，道：“灵智不错。”

　　说完，只见她高耸的胸部也泛起蓝芒，蓝芒消失后，一只有着蓝发秀发，身着金色条纹长袍的女性魔灵浮在空中。

　　“主人。”魔灵对少妇遥遥躬身。

　　“将我的权限灵纹授予她。”少妇对自己的魔灵说道。

　　“如您所愿。”魔灵应下，飘到夜菱身前，冷漠地看着她，问道：“我将传给你我主人的内网授权灵纹，比较复杂，你做好准备。”

　　夜菱没多话，只是直接道：“来吧。”

　　魔灵挑挑眉，身边出现一道水蓝色的光线，连上夜菱，一息后，她问道：“如何？”

　　夜菱拿出布扇，掩嘴，看着对方，问道：“还有么？”

　　这已经是赤裸裸的挑衅了。

　　魔灵嘴角一抽，水线当即断掉。

　　“好了。”少妇制止了两只灵之间的针锋相对，而是看着夜菱，再次夸道：“灵智确实不错。”

　　看着少妇收回自己的魔灵，李云也把夜菱收回，苦笑道：“就是胡闹了些，有些头疼。”

　　“的确很特别——”少妇点点头，看着李云，问道：“你确认自己能控制的了她？”

　　李云心里一动，看着她，问道：“怎么说？”

　　“你不知道？”少妇讶然，道：“半妖精反噬其主，若是其他任何灵力属性，灵师想要消除这隐患，都要付出诸多天才地宝，靠大毅力大运气方才能有机会成功，但若是暗系吞噬属性，因为本身灵力就带有吞噬，外加灵力其双方都能控制的共通性，也就是说，不仅是半妖精能吞噬你，你也能控制灵力去吞噬她，从一面倒的绝对劣势，变成了至少能分庭抗礼的弱势，莫非，这灵力属性不是你的底牌？”

　　说到此，少妇抬眼，看着李云：“难道你另有底牌？”

　　李云垂眼，为自己方才的冲动暗自后悔，只是不到一息，他就道：“有没有底牌，不都是你们猜测，我之前便说了，只是不想被你们禁在笼里研究。”

　　“哦？”

　　少妇看着李云，最后放下摁在眼镜上的手，道：“罢了，即使你真是完好的天才又如何，我的兴趣也压根不在此。”

　　“我是这个学院的导师，研究的也只是灵纹，教授的自然也是这个，你天才与否与我无关，不过既然答应那家伙把你招来帝都，那以后你在名义上就是我的学生了，刚刚给你那半妖精的，就是进入我内网的灵纹印记，我的课固定在每周三下午两点至四点，你不要忘了。”

　　“至于其他课程，倒也不都是在魔网中教授，到时候等你真正入学后也就会知道。”

　　“好。”李云点点头，道：“跟我一起来的李雏甜，此刻也还是我的未婚妻，希望您能帮她把学籍转到这里。”

　　听到这要求，少妇饶有趣味地问道：“此刻是你的未婚妻，那以后呢？”

　　“以后的事，谁也不会知道。”李云耸耸肩。

　　看着李云，最后，少妇道：“罢了，她跟着你也注定是受罪，以后，她便住在我这，也能和小钰有个伴。”

　　李云抬眼，看了自己这姑姑一眼，发现果真不似在开玩笑，于是只能应承下来，最后问道：“那我的住处呢？学生公寓？”

　　“最低级的学生公寓每月的租金是三百灵币，你如果想要的话，我倒是可以帮你拿来。”少妇淡淡道。

　　脸上顿时露出苦笑，李云尝试进一步要求：“我能住这吗？”

　　“我这里不招待任何男士。”干脆拒绝了李云的要求，少妇又转口道：“不过，如果是你那只半妖精，我倒是欢迎的很，房租的话，就让我研究研究她就好。”

　　“罢了，我还是自己在外面找找。”

　　李云无奈道，不过又想起一事，问道：“我入学这学院，莫非学费也要我自己负责不成？若真是如此，那就算了。”

　　“森魔学院虽在帝都只是中下游，但也不是什么灵师都能进的，每期学费两万灵币，一分钱都不能少，不过这笔钱你却不要担心，自然是由另一个冤大头帮您垫付。”

　　少妇说完，只见房内桌上，放在上面的水晶球忽然发光，随后，老头的虚像浮在空中，没好气道：“我什么时候说要垫付这笔钱了？”

　　“你们玩我？”谈到钱，李云此刻也有些不淡定了，他觉得自己觉醒前就为了灵币打拼，觉醒后，也注定这辈子都将为了赚钱努力，所以若说自己的一部分人生被他人安排，这点他尚能接受的话，那这安排还要自己承担灵币开销，这就有些接受不能了。

　　“小子，难道你打算做了灵师，也是个一味蛮干的文盲么？”老头盯着李云，道。

　　“擅自做这安排的是你，作为一院之长，还在外说收我做关门弟子，莫非帮我垫付一学期两万灵币的学费都承担不起？”李云问道。

　　“想要得到总有付出，你若愿给我研究……”

　　“不可能。”李云果断拒绝，有了之前的契约在，他倒也不用担心会惹怒了这老头。

　　“哼，那我也就只能帮你到这，师傅领进门，修行在个人，森魔学院有一项贫困生政策，若你在一学期内学分修满200，就可以免除所有学杂费，你就为了这个努力吧。”老头也直接说出了自己的安排。

　　低头想了想，李云也就跳过这事，又问道：“那我的住宿呢？这你总该安排吧？”

　　说到这点，老头眯着眼，道：“的确有一处住宿很适合你，我也能做主免除你的房租，但作为代价，那里有个人，你需帮我照看好。”

　　“什么人？”李云警惕道。

　　“只是一个无依无靠的小女孩，不会成为你太大的负担。”老头明显话中有话，却始终不说明。

　　李云也就没直接答应，只是又想了想，道：“那也需我看了之后再决定，若不合适，我宁愿自己出钱找房子。”

　　老头无所谓耸耸肩，道：“地址是城西景观路一号，你去时便说是白胡子爷爷介绍的便好。”

　　“你会喜欢那里的……”


第二十五章 初识

　　和紧张无措的雏甜说明了状况，李云也就暂时告别这里，出了门。

　　作为转入的新生，一系列手续办下来，最快也要明天才能正式入学，而在这之前，他也就需要抓紧时间解决住宿问题。

　　依旧是原路往大门走去，此刻，他也终于有闲暇看起了周围的环境建筑。

　　不得不说，这灵师学院很是有些和前世的大学相像，课程轻松，全靠自主，所以学生的课余时间也就丰富了起来，这点从周围随处可见的学生就能看出，倒也让他之前如何赚钱的时间问题消于无形。

　　不远处，一众学生正激烈的做着某项类似前世橄榄球般的赛事运动，一红一蓝两队极为分明，个个膀壮腰粗，而抢夺的焦点却是一块黑漆漆的铁疙瘩，肌肉和肌肉的碰撞，热血和汗水的挥发，倒也颇具看头。

　　而天上突然飞过数十名学生，身上的光芒划过各色长虹，抬眼望去，只见他们猛的和对面同样飞来的数十名学生对撞在一起，顿时各色光芒爆发闪耀，也不知是在做对战练习还是什么。

　　但从各自脸上一副咬牙切齿的神色上看，说是练习或许有些轻了。

　　只是，这显然也是学院的日常之一，因为路过的各色学生除了驻足观看外，大都连抬眼的兴趣都没有，李云看了一会，发现他们打了半天也就是一些小伤，于是也就没兴趣再看。

　　“那处地方，应该便是社团所在了。”停下脚步，李云特意绕了个弯，来到另一处的树下，看着前面类似一个公园的巨大场地，低吟道。

　　公园里，各色楼房建立，有大有小，有隔的近的，也有单独一处的，至于颜色，更是五花八门，红橙黄绿皆有，但无一例外，房门上挂着的牌匾，后缀不是某某社团就是某某社。

　　李云此时所站的地方地势颇高，所以倒也能把整个公园扫进眼里，细细看了一遍，直到第二遍时，方才看到坐落于公园偏东的一处小小院落，上面的牌匾上写着灵影研究社几个字，里面倒也有十数个人影晃动，看着很是热闹，其中一道火红的身影颇为惹眼，只见上窜下跳，完全没了片刻前还在车里时安静大小姐的模样。

　　终于找到了自己这表妹，李云又随意扫视起了其他房子。

　　眼里突然印入一栋极为吸引眼球的建筑，李云愣了愣，再细细看去，果然，在公园一隅，仿佛独立于世外的一座粉红色小楼立在那里，小楼分三层，每户门窗都关的紧闭严实，仿佛完全是无人的空房。

　　按理说，粉红色应该是极为可爱，被大多数女生所喜欢的一类颜色，整栋楼房被染上粉红色，那这个社团十有八九就是全由可爱女生组成，类似轻音部之类的社团，李云是身心健康的男性，自然会重点关注一下这类社团，但当他看到这栋楼上的社团名后，却是有些震撼了。

　　“爱与正义？”

　　这栋楼的社团名并非是挂在牌匾上，而是直接刻在墙上，显得更加醒目。

　　遥遥可见，墙壁上，上面刻着一排“爱与正义”，字体工工整整，威势凛然，深的“伟光正”之个中要义，而下方一排则是“女体研究社”，看字形就知道是后人加上去的，歪扭不说，还深深散发着一股猥琐的气息，仿佛字体都似要活过来，正犯贱般一拱一拱的，不断在挑衅头顶那四字。

　　如此标题，让人第一眼看去就是皱眉不已，第二眼看去，则为上面那四个字深感可惜，但若是有心人看个第三眼，第四眼，就能察觉到，面对明显是高人亲写的“爱与正义”，这“女体研究社”竟能丝毫不落下风，隐隐有分庭抗礼之势，实在是不容他人小觑。

　　“这——”李云自然不是不知道“女体研究社”是何意思，但就是因为知道，他才有些淡定不能，学院竟然能允许这种社团存在，是不是有些太开放了？

　　有些无法理解的摇摇头，李云终于转身往大门走去，今天一天的时间他都安排在找房子和办购生活用品上，此时也不便在这里熟悉环境了。

　　出了校门，李云先对准方向，往城西走去，走走停停半天，终于借着路牌找到了景观路，之后顺着门牌寻去，来到一处独门独院的住处前，抬眼，上面的门牌的确显示的就是一号。

　　看了看周围，李云满意地自语了一句，“环境不错，位置也不错，离学院不远。”

　　于是，走上门，找到墙上的黄粉两色的门铃，李云抬手摁了上去。

　　这次只是简单的叮咚之声从里面响起，但李云等了一分钟左右，面前这门依旧没有动静。

　　又过了一刻，李云忍不住再摁了摁门铃。

　　终于，就在他怀疑自己是否被老头戏耍了，要不要就此回去时，面前这门终于慢慢开出一道缝隙。

　　低头，李云便看到一只紫色的漂亮眸子正紧盯着自己，而除了眸子外，就连身子也看不太清，看样子，这丫头很是警惕。

　　笑了笑，李云先说道：“我是李云，被白胡子老头介绍来的，说是……”

　　“不是老头！”

　　门内传来一声清脆的辩斥，随后门缝变大，露出一张精致的小脸，和小钰差不多大，却更显三分早熟，只见萝莉向李云纠正道：“是白胡子爷爷！”

　　愣了下，李云不知道那老头在这妮子心底的分量竟然有这么重，于是也改口道：“对，是白胡子爷爷，他说我能在这里找到房子住。”

　　迟疑的打量了李云一番，萝莉最后还是把门打开，示意他进来。

　　见此，李云也不客气，进去后，再次打量起了周围。

　　“这里环境倒真的不错。”看着不发一语的萝莉在前面走着，李云开口夸道。

　　院内种满了各色花朵藤蔓，的确很清幽好看。

　　不过，这种房子如果换做是李云来住的话，他还是比较乐意将这些花朵换做各类蔬菜瓜果。

　　“这是自然。”萝莉显然对自己的院子很是得意。

　　终于进了大厅，萝莉随便找了张凳子坐下，看着李云也自来熟般坐下，也不在意，只是道：“虽然你是白胡子爷爷介绍的，但我还是要事先告知你。”

　　“虽然你现在名义上是我的监护人——”

　　“等等！”李云抬手，制止了萝莉的话，问道：“那老头是怎么和你说的？”

　　“是白胡子爷爷！”萝莉依旧死抓着这点不放，放在椅子上的小手捏紧，盯着李云道：“难道你不愿意做我的监护人？”

　　“你知道什么叫监护人吗？”李云反问，又道：“我只是听他说能介绍我一个免费的住处，只要我顺便照顾一番这里的小女孩，那个小女孩应该就是你了，但怎么我来了，这所谓的照顾就成了是你的监护人了？”

　　“我怎么不知道监护人的意思了？”萝莉有些不高兴了，不满道：“学院里每次开家长会，都要各自家长或者监护人到场，那监护人，不就是我说的监护人么？”

　　听到眼前这萝莉的话，看着她那单薄的身子坐在宽大的红木椅子上，咬着樱桃似的唇瓣，倔强的瞪着紫色眼眸，对着她的目光，李云却无力再说什么。

　　因为，从这天真的解释里，他听出了其中沉重的包袱，似乎能看到无数次家长会，小女孩低垂着头的小小身影，踱步在夕阳下，踌躇着，失望着。

　　李云不知道她的父母是谁，为何要将她丢弃于此，更不知道她究竟是什么身份，能被潘多拉学院的院长亲自照拂。

　　但也就是因为如此——

　　也就因为如此，李云不敢接下这份担子。

　　一旦接下了，也就预示着，他将踏进另一个漩涡，并且被动的站稳立场，和眼前这萝莉一起，迎接未来的暴风雨，无法脱身。


第二十六章 选择

　　双方就这么互相沉默着。

　　时间拖得越久，萝莉的眼中的失望就越大，紫色的眸子渐渐垂下，她终于不再看向李云，只是背靠着椅子，把整个身子都缩进了对她来说还明显过大的椅子中。

　　“既然不愿，那你走吧。”

　　萝莉垂着的双手也渐渐放开，低着头，毫无感情地道。

　　这句话也将李云从犹豫中解脱出来，于是，慢慢起身，他本想就这么离开，只是身子刚转过一半，他又鬼使神差得问了一句：“能说下你父母是谁吗？”

　　萝莉抬眼看了看他，没有言语。

　　没等到想要的回复，李云也不勉强，这只是他一时好奇问的，而一旦出了这门，女孩的事也将和他再无瓜葛。

　　抬腿缓缓走了两步，第三步还没落下，李云终于还是叹了口气，转身，又走回女孩面前。

　　看着随着自己回来而显得身子紧绷的萝莉，李云缓缓伸出手，放在她小脑袋上，“虽说不一定能做到监护人的程度，但是，以后我只能说尽力照顾你了。”

　　听到这话，萝莉身子一颤，随后撇过头，只听其带着淡淡哭腔道：“谁要你照顾了？明明这么多年，我也都一个人活得好好的，只是……只是每次家长会时，学院的死规定有点让人烦恼罢了。”

　　僵硬地甩开李云的手，萝莉终于下地，也不抬头，就转身往后面走去，一边走，一边道：“这里还有几个空房，我带你过去看看。”

　　“不过，既然你决定住这里，那我便事先要和你说好，以后这院子里都不得随意带其他人进来，这不仅是我的意思，更是为了他们好。”

　　李云听到这，点点头，道：“这倒是放心，我刚来帝都，也没什么朋友。”

　　“你刚来？”悄悄擦拭了一番脸上，萝莉转首问道：“莫非是白胡子爷爷的学院特招进来的？”

　　“是说潘多拉学院么？”李云没想到原来这妮子知道老头的身份，于是耸肩道：“我可没那么大本事。”

　　“嗯？”萝莉有些惊讶了，她虽年幼，但也非不知事，于是摇头道：“你骗我。”

　　“能被白胡子爷爷介绍到这里，你再差也不会比潘多拉的那些天才差到哪去。”

　　说道这，萝莉终于停下身子，一边推开身侧的房门，一边道：“你定是灵影看多了，这才想要学那些主角般，默默无闻，而后技惊四座，一鸣惊人，不过——”

　　站在开启的房门边上，萝莉抱胸道：“在帝都，这么做可没有任何好处。”

　　“不说学院里的战力排名，每上升一位都会有不同的待遇，单单在帝都，你若没有名气，就根本找不到什么好的兼职工作，之前你能为了一处免费的房子而找到我这，那自然是缺钱的，所以，我还是建议你不要遮遮掩掩，只有把全部实力展现出来，你才能得到优渥的资源，加以修炼。”

　　听到萝莉的话，李云却是苦笑，他现在这情况还需要遮掩什么？

　　零阶半成的灵力，就是放两个灵弹都会力竭，至于其他方面，他又能展露什么？

　　走进房内，李云打量了一番房间大小，又看了看窗户的位置，便点头道：“就这间好了。”

　　“你还没回答我的话。”萝莉又道。

　　“我现在就是一个墨森学院的新生，你觉得，如果我真是什么天才，那老头会放我到那么？”李云转身，看着萝莉，问道。

　　听到这意外的答案，萝莉皱眉，最后凭着对白胡子老爷爷的信任，她还是摇头道：“一定是你隐藏了真实实力，白胡子爷爷的眼光犀利无比，又怎会看错，你进入森魔学院，也定然是他的安排。”

　　说到这，萝莉看着李云的浅笑，于是更加笃定自己的想法，哼道：“既然你不愿说，那自可以不说，又何必告诉我这些蹩脚的借口谎言。”

　　摇摇头，李云终于转开了话题，道：“你之前说灵影，那也就是说你看过灵影了，能让你的灵传给我相应的灵纹印记吗？”

　　“你没有？”听到这个，萝莉听到这个显然也惊讶起来。

　　李云无奈解释道：“我来的地方有些偏僻，一直信息闭塞，直到来了帝都才知道灵影的事。”

　　了然点点头，萝莉缓缓闭眼，直到一息后，这才胸口缓缓浮现蓝芒，随后，只见一只有着蓝色碎发，身着简单纽扣长衫和长裤的女性精灵漂浮在空中，先是默默地看了李云一眼，这才对萝莉道：“主人。”

　　看着这魔灵，李云眼角一挑，心里闪过一丝熟悉的味道。

　　“你这灵——”将心里的疑惑问出，只是说了一半，他就没再继续说下，如果真是那样的话，眼前这萝莉应该懂了。

　　“哼。”

　　眼里闪过一丝恼怒，萝莉坚定道：“我的伴生灵在我眼里永远就是最完美的灵，即使你觉得它不好，我也不承认！”

　　转过目光，李云看了她一眼，又看着明显眼眸里缺乏情感的这只魔灵，也没在说什么，随即，胸口幽芒闪过，夜菱出现在空中。

　　对于第一次见夜菱的人来说，夜菱的装扮永远是颇为震撼的，复杂的镂空和蕾丝边，数十根吊带和褶皱，高贵，华丽，单单看外形，没人会质疑夜菱的灵智。

　　此时夜菱正浮在空中，颇有兴趣的停在萝莉的魔灵面前，打量着对方，两只魔灵相互站在一起，高下立判。

　　“女的？”

　　萝莉有些难以置信，看了李云平坦的胸口，又看了看夜菱。

　　“意外，只是意外罢了！”

　　李云解释道。

　　“还说自己不是天才。”低喃了一句，萝莉也没深究这点，只是恨恨的瞄了李云一眼，也不理他，对自己灵道：“爱莎，将登录辉煌影院的灵纹印记传给她。”

　　“好的，主人。”听到命令，空中的爱莎对萝莉点头，随后，一条光线出现，连上两只灵之间。

　　一息后，夜菱首先把光线挣脱，飞回李云面前，对面前的萝莉道：“喂，小鬼，你还想让你的灵传给我几遍，一次次不断传来，烦都烦死了。”

　　惊讶的看着夜菱，萝莉向李云问道：“她掌握了？”

　　“照时间来看的话。”李云点点头，“应该是的。”

　　“哼。”

　　夜菱发出不屑冷哼，拿出布扇，轻掩小嘴。

　　任凭夜菱站在自己肩上，李云却颇具深意地看着面前萝莉，问道：“现在，你也该告诉我你的名字了吧？”

　　他可是听到萝莉喊自己的魔灵为爱莎，若是没听错的话，这种颇具特色的起名方式，整个魔界，似乎也只有那个种族会取了……

　　看着似乎知道了什么的李云，萝莉也无所谓，终于道：“我的名字，叫艾丽莎。”

　　“喔呵呵呵——”夜菱听到此，终于笑起来，随后，对李云道：“你小子麻烦大了。”

　　李云也是无奈，不过，就算他之前离开了这里，就能躲过那老头的纠缠安排么？

　　事实显然不可能会照着他想要的方向行去，从他的身份被老头得知那一刻起，一些事，他就必须做到妥协，而与其再去面对各种未知的安排，还不如干脆接受了这免费的屋子。

　　担起照顾这女孩的责任，反过来，自己又何尝不是被这女孩的身份照顾着，一旦和她绑在一起，相信日后，那老头若还要让自己做什么，也要好好考虑下这女孩了。

　　一个大麻烦和无数小麻烦，这就是李云做出的选择。


第二十七章 副职

　　艾丽莎，这个在李云眼里显得极为西方化的名字，整个魔界，也就只有不是本土种族的堕天使一族才会起，而将这放在由堕天使一族建立的路西法帝国内，想起老头对这女孩的种种照顾，自然而然，李云就联想到了艾丽莎的身份。

　　再不济，她一个皇女的身份是跑不了了。

　　要知道，潘多拉学院，作为帝国第一大灵师学院，可也是由堕天使创立的。

　　“要自己做一个皇女的监护人？”脑中闪过这个念头，李云觉得颇为荒谬。

　　“不要想太多了。”艾丽莎此时沉着脸，严肃道：“我就是我，普普通通的女孩艾丽莎，不会和任何人有瓜葛，也永远不会再和他们有瓜葛。”

　　“是否有无瓜葛，又怎会是你负气下就能决定？”李云对此不以为然，否则的话，那老头也就不会这么多年来一直照顾着她了。

　　“你父母具体是谁，能和我说说么？”于是，李云如此问道。

　　扭过头，艾丽莎眼眶再次渐红，道：“我母亲死了，也不需要什么父亲。”

　　听到这话，李云终于叹了口气，每人都有个自己的秘密，看到艾丽莎不想多说，他也不勉强，因为单单这几句话里，他就推断出不少信息，再进一步，也不会改变什么了。

　　将还在轻掩小嘴不知道想什么的夜菱收回，李云摸了摸艾丽莎淡金色的柔软头发，道：“好了，既然以后我们注定要生活在一起，你也该叫我什么了吧？”

　　艾丽莎瞥了李云一眼，问道：“叫什么？不是李云么？”

　　“好歹我也比你大，还被叫来照顾你，你直呼名字不好吧？”李云笑了笑，道：“叫我哥哥怎么样？”

　　以前他就曾想让梓叫自己哥哥，但那妮子脸皮薄，到头来也就叫自己云哥哥，现在，换了另一个轻音体柔的好萝莉，而且还是皇女身份，想来，如果叫自己的哥哥的话，会很带感吧？

　　“哥——哥？”艾丽莎慢慢咀嚼着这两个字，眼中却渐渐绽放光彩。

　　于是——

　　于是这妮子冷哼，转头，淡淡道：“嘛，既然你愿意做我监护人，虽然平时也不需你做什么，但看在你还算有些诚意的份上，而客观上讲，作为监护人，你也该有个合理的身份，总的来说，我也不是不可以叫你……叫你……哥……哥。”

　　虽然萝莉后面的声音已经微不可查，但在空寂的屋内，李云还是清晰可闻。

　　“那现在叫一声？”

　　于是，李云带着小惬意地微微躬身，望着艾丽莎的后脑勺，笑着问了一句。

　　耳尖渐渐爬上漂亮的红晕，艾丽莎终于有些受不了李云的无理要求，于是挣开他的手，往外走去，道：“别闹了，你的床被我可没给你准备，之后为了你首次入住，我也要勉为其难去给你买些吃食，就当是庆祝，所以事情还很多，可不是说说话就能解决的。”

　　后面，一边跟上艾丽莎脚步，李云可惜的叹了口气，还是道：“就叫一声让我听听，又不会浪费多少时间。”

　　“啰嗦！我从不做这种无意义的事。”

　　……

　　直到两人站在帝都的大商场门前，李云这才停下脚步。

　　见此，艾丽莎疑惑的转过头，问道：“又怎么了？”

　　苦笑了笑，李云掏出身上的灵纹卡，有些尴尬的说道：“似乎我里面的钱已经快没了。”

　　原本是还有一些的，但因为第一次得到功法，于是趁机拿灵纹卡里的灵币转化为灵力，用以测试了下自己用灵币修炼时的效率。

　　结果自是不必说，卡里为数不多的钱转眼耗光不说，自己的修为却依旧停在零阶半成上，没有丝毫增长。

　　实在让人有种竹篮打水一场空的感觉。

　　有些无语的看着正尴尬的李云，艾丽莎似乎终于明白了，为何他能为了一份免费的住处而担起照顾自己的责任。

　　作为一名天才级的灵师，却穷酸到这个地步，也可以说是世所罕见了。

　　“你就不能让我少看到一点你身上的穷酸味么？”

　　如此抱怨着，艾丽莎叹气，道：“罢了，这次钱先由我付，不过这算是我借你的，等你什么时候有钱了，就必须要还我！”

　　“好。”这次李云回答的很干脆，虽然出门还让一个小萝莉帮自己埋单，这实在有些不地道，但也是无奈之举。

　　两人走进商场内部，看着萝莉径直往生活用品区走去，李云跟在后面，好奇道：“艾丽莎，你的钱也是老头给你的吗？”

　　“当然是我自己赚的！”艾丽莎白了李云一眼，“我可不喜欢被别人施舍，好歹是灵师，虽然维持自己修炼艰难了些，但只是平日生活的话，哪个灵师不能养活自己？”

　　“当然，你除外。”

　　“哦。”李云点点头，自动过滤了萝莉最后一句话，又问道：“那你平时做什么工作的？我现在刚来帝都，也不知道自己能做些什么。”

　　瞄了李云一眼，艾丽莎道：“你的魔灵有那么高的灵智，工作自然要多不少，好些的，做平面模特收入就极高，而且能让你的魔灵成名，到时候如果能借此进入娱乐业，无论是游戏解说还是灵影，都是很好的人生规划。”

　　“做明星么？”李云有些意外，他始终都未曾觉得，夜菱能有这方面的潜质。

　　“哼。”

　　脑中传来淡淡的冷哼，却又显得得意至极，只听虚空内，夜菱轻掩小嘴，眼睛都眯成了一条缝，言不由衷地笑眯眯道：“虽然本小姐气质非凡，魅力天成，但这种抛头露面的生活，又怎么会适合本小姐我。”

　　“不行。”

　　李云没理会夜菱在自己脑海里刷存在感，只是摇头道：“我那魔灵眼神太凶，笑起来也体现不出温和近人的气质，做明星什么的显然是不合适。”

　　“而且，我也不希望让自己的魔灵离开我身边。”

　　艾丽莎也不意外，道：“你们天才的魔灵的确更要珍贵一些，虽然这种事件不多，但之前就发生过一起绑架魔灵的事件，一直没被查出，弄得人人自危，还是小心些好。”

　　“既然做不了这方面的工作，那你也只有选一门副职了，你的魔灵灵智高的话，无论是灵纹还是炼丹都是不错的选择，灵纹覆盖各方各面，水准不同，薪资差距也极大，而炼丹师的丹药决定灵师的修炼速度，永远都是供不应求，不过，若你想短时间来钱，还是炼丹更容易些，也能增进自己修为。”

　　“看你的灵力属性似乎是少见的暗系，这类灵力能融炼不少稀有的丹药，在这方面倒也有不少优势。”

　　李云听到此，问道：“那你的副职是什么？”

　　“我注定无望战斗，还有什么副职不副职的。”艾丽莎说着撇头，淡淡道：“我的主职就是炼丹，兼修灵纹，现在每日能勉强炼出两粒水文丹，按照每粒五十灵币卖于学院，刨去成本，能净赚七十五灵币，不过我自己也需要水文丹辅助修炼，加加减减下来，每月也就勉强赚一千灵币左右，这些钱，两百作为生活所需，五百则也用来修炼，剩下的三百作为存款，虽然不多，但几年下来，倒也积蓄了不少。”

　　听到艾丽莎的话，李云有些惊讶，每月赚一千灵币，也就是一万晶币了。

　　魔界一个晶币的购买力，相当于前世的一元钱，也就是说，艾丽莎这个十几岁的小女孩，此时就能月收入过万，虽然有着灵师的光环在，但也着实能看出她这些年的辛苦付出。

　　“没想到你这么努力。”李云不由赞扬了一句。

　　瞥了李云一眼，看到他的确是真心夸自己，艾丽莎扭头，道：“看来你以前都没接触过炼丹师这个行业，月收入一千灵币，那连入门都没有，而且，每月五百灵币的修炼资源，也就是尚能支撑我这般辅助灵师的修炼，那还是我偶尔还会服用水文丹。”

　　“若换了你这种天才，无论是高级功法，还是各种灵技的修习，都需要大量的灵币支撑，每月少于五千灵币，都会很大可能拖慢你的修炼步伐，落后于他人。”

　　终于听到这个似乎颇为确切的数字，李云不由想到自己的资质，脸上下意识一抽，每月五千灵币，这应该就是刨去服用灵丹加成之后的纯修炼资源，而他则是旁人的近五百倍……

　　“看来——我似乎只能选择成为一名伟大的炼丹师了。”


第二十八章 暗炎

　　“所谓炼丹，简单的说，就是将各类草药精华淬于一处，凝聚成丹，不过当你深入学习后，首先要掌握的，就是各类草药的药性，相辅，相冲，或者中和，或者变化，这些没别的法子，只能靠死记硬背，同样，这也是最简单的第一步。”

　　房间里，灵纹灯始终闪耀着稳定的光芒，没有一丝晃动。

　　而此刻，李云穿着新买的浴袍，随意地盘坐在床上，静静听着耳边传来清脆的萝莉音。

　　他对面，身着一件粉色小可爱，下身是白色中裤的艾丽莎同样坐在床头，一本正经地向他初步解说着何为炼丹师。

　　金色的半长碎发还有些湿漉，于是被妮子干脆的绑成了小小的马尾，偶尔一两点晶莹从发间滴下，淌入背心中，渐渐的，艾丽莎单薄的小可爱就显得贴身起来，若隐若现地衬托出里面微妙身材。

　　“只有掌握了大部分常见的草药药性，之后才能开始尝试炼丹，而到了这，也就开始凸显出每只魔灵的不同和优劣，控制力决定了火力和灵力精准输出，这点由灵师和魔灵共同完成，而对其中药性的敏锐感知，则只能大半要依托魔灵，这是决定丹药质量高低的关键，同样，也能间接体现你的魔灵隐性资质如何。”

　　听到这，李云好奇道：“艾丽莎，似乎你是水属的灵力，那又是如何炼丹？”

　　“我学的是水系专有的蕴丹之术，少了炼丹时的复杂变化，胜在对控制力要求低，但相对的，产量却不高，质量也是维持在一个幅度上，不易出极品丹药，也甚少出现废丹。”

　　艾丽莎解释了一句，又道：“你的是暗系的灵力，虽说不是最佳的火系，但也别具优势，暗系灵力是一种侵染性极强的灵力属性，无论是火系水系还是金系木系，都易被暗系侵染浸透，也就是说，反过来，你能让你的灵力产生火系的灼烧，也可以是冰系的幽寒，木系的腐烂，甚至是土系的厚重，金系的撕裂，但五行属性，你照样只能选择一样，你既然想做炼丹师副职，那只能选择其中的火系，让灵力生成暗炎，用以炼丹。”

　　听到五行属性，李云忍不住道：“我倒是知道暗系灵力想要附着其他五行属性，只要相应的刺激就可，如此一来，除了暗系本身自带的属性，就可额外得到第二份属性，但若我不知道初始属性的前提下，能否先行刺激产生五行属性？这是否会制约我继续感悟初始属性？”

　　“或者说，干脆会受到覆盖影响，让我难以再感悟到灵力的初始属性？”

　　有些惊异的看了李云一眼，艾丽莎道：“我倒是没遇上过这情况，莫非你的初始灵力至今仍没头绪？”

　　点点头，李云苦笑道：“也不知是我的灵力完全就没初始属性还是怎么，自从觉醒后，我总之是没感到我的灵力有什么属性。”

　　眼里讶色更浓，艾丽莎奇道：“我的灵力初始属性是平静，算是比较难发掘的常规属性之一，但就我看来，初始属性乃是灵力的本来面目，犹如人脸，无论之后获得多少其他属性，那都如面具，初始属性都是不可被覆盖无视的。”

　　“不过，既然你还没找到你灵力的初始属性，那最好还是先——”

　　“算了。”李云耸耸肩，“想要找到这见鬼的初始属性，也不知是要猴年马月，既然不会被覆盖消失，那就还是赚钱要紧。”

　　自家人知自家事，李云和夜菱每天日以继夜研究灵力，都没什么突破性地发现，如此看来，就算日后再怎么和拖拉下去，也很难有进展，还不如先放一边，获得第二属性再说。

　　“随你。”对李云的决定，艾丽莎也没其他想法，毕竟这也非大事，只是道：“真不知道你是如何被白胡子爷爷选中的，明明是极好的暗系灵力，却现在还没发掘出自己的初始属性，这也算是天才级的灵师么？还是说，你的天才都体现在了隐性资质上了？”

　　“你就别整日把天才这二字挂嘴上了。”李云苦笑，道：“我也就是魔灵聪明了些，其他的甚至还不如你呢。”

　　默默看着李云，艾丽莎摇摇头：“我不信，无论你如何说，你现在便是我的监护人，既然白胡子爷爷选了你，那你就必须是天才，否则，为了你好，还是现在趁早离开，免得多受罪。”

　　就算离开了你这小麻烦，难道未来，就不会有更多的麻烦么？

　　李云心里感叹，他此刻的身份被老头所知，那想要在他的地盘上平平静静的生活，注定是不可能了，与其躲躲藏藏，还不如接下这份麻烦，用这第一份麻烦，挡住之后的麻烦。

　　“好了，趁现在还空，我还不如将火系属性弄出来，如此一来，明天就可以直接去学院学炼丹。”李云说道。

　　“你真的考虑好了？”艾丽莎显然对李云的草率有些不满。

　　“没什么好考虑的，暗炎也非鸡肋，就算是放在战斗上也有着极大的杀伤，而成为炼丹师对我来说已经势在必行。”

　　其实，他本还有另外更好的选择，那便是融合五行变种的风系灵力，将灵力第二属性变为暗噬之风，如此一来，不仅能重新掌握风无姬当初给予他的三式灵技，多年的经验也可直接化作战力。

　　只是如此一来，显然就无法炼丹了，无论是对修炼，还是将来的晋级都非好事。

　　说到这，只见李云下了床，站起身，转身对艾丽莎问道，“家里有什么镌有火系灵纹的小物件么？”

　　此时，正面对着艾丽莎，她胸前那微微凸起，倒更显得玲珑有致起来。

　　艾丽莎却始终未发觉自己的异常，细细思索，道：“有一枚火灵石碎片，用来烧火的，够用么？”

　　显然好学的艾丽莎也知道暗系灵师产生第二灵力属性的途径，但对于其中的量上却也估算不定。

　　“试试吧。”李云无所谓。

　　于是，艾丽莎也站起，啪哒啪哒着粉色木拖鞋，往外走去。

　　当她再次回来时，只见这妮子的上身已经多了一件薄薄的披肩，依旧是面无表情，艾丽莎来到李云面前，伸手，“给。”

　　接过小手上弧形如鹅卵石的光滑石头，李云笑道：“怎么，冷了？”

　　“滚。”

　　脸上微微发红，艾丽莎原来也终于回过味来，直到刚刚，她就发现李云的目光不怎么对，时不时有些飘忽，最后才发现，却是她平日习惯这般穿着，完全没意识到自己走光，几句话的功夫，也不知被占了多少便宜。

　　她本也尴尬，想默默揭过这事，但没想到李云竟然还敢开自己玩笑，于是彻底羞怒了起来，咬牙骂道：“你这无赖，流氓，萝莉控。”

　　“喂喂喂，我只是关心自己妹妹的身体健康而已，哪里无赖流氓了？”李云举起双手表示无辜。

　　艾丽莎却不会再相信他这借口，关心自己妹妹的身体健康，那是不是待会还要仔细检查检查？

　　下意识就想到这里，艾丽莎脸蛋更红，于是抱胸，退了一步，结巴道：“虽然我叫你哥哥，但这只是简单的监护人和被监护人的关系而已，你可别想歪了。”

　　“到底是谁想歪了啊？”李云反问。

　　“我说是你就是你！”

　　“好好。”开罢了玩笑，李云托起右手上的火灵石，这东西的功能和前世的打火机有些类似，释放的火焰却是纯粹的灼烧之炎，也只有这种单纯的没有其他属性的火焰，才能起到最好的融合效果。

　　默默的用灵力激发，只见火灵石下部暗芒亮起，随后，经过一系列转化后，上部泛起微微红芒，一道拇指大小的红色火焰缓缓浮现在火灵石上空。

　　左手用薄薄的暗系灵力覆盖了一层，李云就这么将手慢慢探向火中，先是指尖微微触了触，之后便整个手掌压了上去。

　　漆黑的手掌在火焰的中慢慢变得发红，随后颜色不断出现转变，由暗红变为紫红，最后是种种颜色褪去，整个手掌只剩下灰白之色。

　　再次挪开手，李云收去了激发火灵石的灵力，闭眼，细心控制了起来。

　　看着此刻李云完全不避嫌的模样，艾丽莎撇撇嘴，但也识趣的没在说话，只是下意识又紧了紧身上的披肩，转身，静静走了出去。


第二十九章 解决之道

　　清晨，初阳升起，照射在小院里娇嫩的花朵上，映射着上面的朝露，泛着七彩的漂亮光芒。

　　而大厅内，李云一口喝完碗里的豆浆，咬着两片薄面包，也急急的走了出来。

　　此时门前，艾丽莎身着一套灰色紫边的半身袍，里面是白色绣花纽扣衬衣，下身着黑色中裤，正穿罢一双红色的小皮靴，站起，用脚尖微微点地，矫正了下脚丫子的位置后，对李云不满道：“你就不能快点吗？”

　　李云也没回话，只是快速换了鞋子，随后就站起，咽下嘴里的面包后，才道：“学院上学不是都很迟么？不用这么急吧？”

　　“哼。”

　　不满李云的狡辩，艾丽莎开了门，往外走去，“昨日错过了早市，今天却要弥补下你初来时那简陋的晚餐，而一些新鲜的食材这个时候都能在早市里见着，稍慢一步，就会被那些万恶的大妈给抢光，你若还这么拖拖拉拉的，我就不给你布置晚餐了。”

　　“是是——”

　　李云无奈地跟上妮子的步伐，关上门。

　　……

　　终于跑进学院内，李云有些上气不接下气的扶着胸口，心里对艾丽莎的恶作剧苦恼不已。

　　他此时才知道，原来那妮子压根就不是和他一起在森魔学院上学，而是进的专为培养辅助灵师创办的西木学院，利用李云初来帝都对路况不熟，那妮子竟然在买回食材后，以一起上学为由，带着李云来到西木学院校门前，两座学院相隔何止四五条街，发觉被骗后，李云又是看路标又是问人，这才在最后找到了熟悉的道路，飞奔过来。

　　“现在的话——”李云细细看了番没几人的周围，自语道：“该去哪报道？”

　　此刻应该还是早课时间，就算不上课的学生也不会这么早起床，看着三三两两的学生，李云思索了下，就决定去自己那姑姑的住所。

　　依旧是那个草坡，李云摁了摁面前的门铃。

　　三息后，门打开，李云平复了下自己的喘息，走了进去。

　　“怎么。”少妇似乎早就在等着李云到来，此时坐在厅中的沙发上，问道：“决定住那了么？”

　　没想到听到的第一个问题就是这个，李云挑眉，点头道：“决定了。”

　　少妇看了他一眼，随后才说道：“你入学的事已经办下来，所有的身份信息都在昨日录进了学院的内网上，创立了一份属于你的身份档案，你现在只要再拿一份学员证，就是森魔学院正式一员了。”

　　“好，麻烦了。”李云答谢了一句，又道：“那我的学员证？”

　　“把你的灵纹卡拿来。”

　　李云没问什么，掏出怀里余额为零的灵纹卡，走上前，递到了她手上。

　　左手拿着光泽的灵纹卡，少妇指尖在上面扫过，诧异的看了李云一眼，道：“用的倒是干净。”

　　李云露出苦笑。

　　没再理会李云，少妇指尖泛起蓝芒，将灵纹卡裹在其中，不到一刻，光芒散去。

　　“好了。”将惶然一新的灵位卡还给李云，少妇淡淡道：“没想到你现在用的还是最低阶的灵卡，我将它重新升级了一番，现在已经是三个月前新出的第四代灵纹卡，虽然权限没变，但魔网上大多数新出的功能都可以支持，你最好唤出你那只半妖精绑定下卡片，之后，你进了魔网，无论买卖花俏，都可以即时实现了。”

　　“同时，卡中我也录入了你的学员信息，以后，这张灵纹卡就是学员识别卡，无论是学分还是选课，都用得上。”

　　接过灵纹卡，李云眼里满是惊异，打量了一番，不由问道：“我当初是在帝国钱社办的灵纹卡……”

　　剩下的话李云没说出，意思也已经表明的很明白，作为帝国出品，关系居民身份灵币钱财的灵纹卡，怎么会如此轻松就被私人给暴力破解升级了？

　　如果他没记错的话，普通人用的灵纹卡是存入两千晶币就可以获得，而灵师用的，能与自己魔灵绑定的灵纹卡，似乎单单工本费就需要一百灵币，如果说少妇那一抹就把这卡升级到最新版本，那当真可以说是一指千晶了。

　　“内部的加密灵纹我自然是没动，不过外部的插入式灵纹，只要懂得其中原理，改起来倒也不难。”少妇意外的耐心为李云做了解释，之后，看着李云，问道：“如何？这就是灵纹师的是手段，如今三界之中，小到吃饭洗碗，大到战争防御，灵纹都无处不在，可以说，灵纹就是这个时代的象征，只要成为灵纹师，那就是站在这个时代的峰尖浪头，不说太大的意义，单单赚些修炼的灵币那绝对已经绰绰有余。”

　　“不过这行易懂难精，不仅对人，对魔灵的灵智要求也极高。”

　　少妇说到着，抿抿嘴，道：“可惜你那魔灵，灵智虽高，却终究是半妖精，此时虽然被你压制，情况比预想要好不少，但没有相应手段，在她成为你真正的伴生灵之前，都还是个隐藏的祸害。”

　　再次听到半妖精这词，李云却不由想起意识内，那只连夜菱也极为忌惮的灵，于是问道：“不知如何才能让半妖精成为自己的伴生灵？”

　　“原来你也有把这当一回事。”看了李云一眼，少妇道：“这事你现在倒也不用急，想要和半妖精重新签订魂契，也只有你晋级时才有一次机会，这其中，只要你能确保始终压制住她，再辅助一些必须的药物，希望就是极大，你现在才零阶，至少到四阶前，都有四次强制签约的机会。”

　　“压制？如何压制？”李云听完少妇的述说，详细问道。

　　“自然是禁锢，不仅是身形上的禁锢，这点假借外力很容易便办到，但这其中，更重要的还是灵力操控权的争夺，这点就是我们也帮不了你。”少妇道。

　　“灵力操控权？”

　　这句话却非李云问出，只见他胸口浮现幽芒，夜菱俏生生浮现，飘在空中，讥讽道：“作为自灵力中诞生的魔灵，被夺了灵力的操控权，就如成了提线木偶，但想从我手中抢夺灵力操控权，你们是不是有些异想天开了？”

　　看到夜菱突然出现，少妇欣赏般看着夜菱华丽的装束，随后承认：“这的确很难，而且方法出自古书，其中有多处语焉不详，就其中一些步骤的可操作性上，我也仍保持疑虑，不过，历史终究是历史，古人能想出这方法，放在灵纹学高度发达的现在，没道理我们就想不出更好的，只要给我时间，自然就能做到推陈出新。”

　　“是么？”夜菱不屑看着少妇，眼里始终没有一丝动摇，缓缓道：“那我就拭目以待了。”

　　说完，夜菱再次化作幽光回到李云体内，少妇看着说来就来，说走就走的夜菱，终于微皱眉，向李云问道：“莫非以你之姿，还对她压制不住？”


第三十章 半妖精的目的

　　“偶尔总会有松懈的时候。”

　　面对少妇的疑惑，李云眼里倒是没多少忧虑，简单解释后，深邃地看着少妇，终于主动说道：“姑姑，你和那老头还在琢磨我的事？”

　　“我只是打个副手，作为唯二知道你之事的人，被他叫去提供一些技术上的支持。”少妇完全没居功的意思，同样，她也不屑于为潘多拉学院的那位打掩护。

　　即使老头身份高贵，实力深不可测，但少妇在学术上的建树，足够让她在任何人面前不用低头。

　　“即使我的初始灵力只有零阶半成？”李云问道。

　　“看来你始终是没明白。”少妇道：“天才和普通灵师之间，两者本就追求不同，看待同一个问题，自然也是两种高度和角度，而你此刻，却仍将自己定位在普通人的角度看待问题。”

　　“对普通灵师而言，灵币问题永远是第一大问题，因为对他们来说，觉醒药材只要费些时间就能得到。”

　　“而在真正的大家族眼里，培养一个天才，真正的难度永远是在药材上。”

　　“药材？”李云先是迟疑，随后有些恍然，他所看过的那些书籍里，的确有提过灵力上限不同，所需晋级药材也会不同，他也曾从中嗅出晋级药材的珍贵，但那时他被自己那庞大的灵币问题吸引了全部心神，自然而然放下了对这点上深思。

　　从这点上看，李云倒也真如少妇所说那般，下意识里，始终把自己定位在普通人的位置上，不过，灵币问题对他个人来说是个大问题，莫非在老头眼里，就真的不是问题了？

　　“我的修炼资源是常人的五百倍，六成灵力后，再增百倍，八成之后，还增百倍，整整五百万的倍数，潘多拉学院还能有胆气培养我，那他们的固定资产至少也是培养我所需花费的十倍以上，莫非魔界的顶级家族，顶级院校都这么富裕？”

　　“我可是也知道，有些家族为了培养族中天才少年，导致破产败亡的例子。”

　　听到李云的问话，少妇终于站起，意味深长道：“你只是片面计算了你的修炼资质和所需资源，但你有没有想过，灵师的成长是各方各面的？”

　　“就如时刻不停的心跳，只要活着，你的身体便不断发生着变化，而灵师本身就是奇迹之一，魔灵更是有着无限的可塑性，对灵师而言，没有什么是无法改变的，灵币的确重要，否则也不会有家族因此而破产败亡，但那也不过是中小家族，没到那个层次，没有那份手段，只能用笨办法。”

　　“罢了。”少妇说到这，也终于开始不耐，道：“这些对你来说终究过早，你只要知道自己还有潜力可挖就好，剩下的，只要努力将那半妖精压制，好好待在这，待我们找到解决办法，之后自然就会帮你解决。”

　　“否则，你以为，若你真的无药可救，我又何必将你唤来帝都，那人又何必如此煞费苦心地安排你的住处，要知道，他可是已经和你签订了契约，之后单单为了钻这契约的空子，他就白了不少头发。”

　　看着少妇说完便向楼上走去，李云皱眉，他其实心底还有数个问题想要知道，但自己这姑姑显然是不愿多说了，也只能作罢。

　　出了房外，李云抬手看了眼自己手中的灵纹卡，脑中思绪翻飞，此时，距离他觉醒已经过了四五天，而直到现在，他意识之中的那只半妖精依旧没什么动静，这变化自然是大大出了他的意料，不过半妖精始终是半妖精，随着时间越长，她始终是要成长起来，到那时，想再试图找解决办法，便有些迟了。

　　“不过，灵力操控权的争夺，若真和夜菱去争抢下暗系灵力的操控权，自己或许还有三分希望，但那光系灵力，除非进那小空间，否则自己压根连感应都感应不到，又谈何争夺？”

　　心里闪过这个念头，李云越发觉得此事棘手，按理说，那半妖精有一魄是属于他的，那便多少也该能被他掌握一些光系灵力，但此时的李云却是在有了一只半妖精的同时，又诞生了属于自己的伴生灵，两者还恰好属性相克，完全迥异的两种灵力，让李云有种掌握了一份灵力，就无法再对另一份插手的感觉。

　　“你那感觉完全是错觉。”意识内，夜菱悬浮在空中，盯着不远处显得空间有些诡异的黑暗之地，缓缓对李云道：“无论是光系灵力还是暗系灵力，都出自你自身，既然你能产生我和那家伙，自然也就不可能操控不了我们的灵力。”

　　“那你又如何看？”李云心里问道。

　　“自然还是这小鬼搞的把戏！”夜菱拿出布扇，再次轻掩小嘴，冷冷注视前方，道：“她自出生起便把自己封闭在独立空间内，你当然感应不到她的光系灵力，就是我，一开始也没对此深究，正好眼不见心不烦，不过听你那姑姑说后，我方才知道，这家伙虽然没有丝毫记忆，但作为半妖精的本能却还在，知道该如何选择对自己最有利，此时的她虽说已经诞生，但状态却仍处于类似巨大的蛋内，慢慢等着心智成长，随后——”

　　“随后会如何？”李云看夜菱突然再次打住，问道。

　　“你自己就不会想想么？”夜菱在意识内白了李云一眼，这才摇头，不确定道：“半妖精自古便被传言会反噬其主，从而得到完整的三魂七魄，挣脱束缚，不过，你莫非还没发觉自己的不同？你是魔族，却诞生了一只光系的灵！”

　　“半妖精的确是会反噬其主，不过，她真的吃的动你么？要知道你可不仅诞生了她，更是有了我，她想要反噬你，必先要把我吃了，不过我和她属性相克，还是矛盾最大的光暗，她除了把我净化，根本就不可能吃了我，而一旦把我净化，就意味着抹去了你的一魂一魄，她也就注定得不到完整的三魂七魄，灵体不似生物，没有肉体保护，若想得到大自由，那三魂七魄少了一个都不可能实现，到头来，除了和你同归于尽，她什么也得不到。”

　　听完夜菱的述说，李云此刻也走到了学院外围，随意找了颗树坐下，心里道：“也就是说，就算退一步讲，我被反噬的可能都是极低，不过你又如何知道这些知识的？”

　　“我是魔灵，自然知道这些，就如你知道自己被刺破心脏就会死，我也清楚灵的生存之道。”夜菱淡淡回答了一句，而后道：“放心，我是你的伴生灵，一魂一魄和记忆都来自你，注定和你生死相依，就是灵智再高，也不可能做出反噬你之事。”

　　“是么？”李云靠在树上，抬起灵纹卡，对着已经升上半空的骄阳，眯着眼，看着卡片散发出璀璨的光芒，感受着体内夜菱清晰的存在，随后认同地叹了一声：“是啊——”

　　“之后——”李云收回灵纹卡，心道：“就是努力修炼，待晋阶时，你用影缚压制她，我争夺她的灵力，而后操纵她和我签订魂契了。”

　　“希望，到时候做的能有说的如此简单。”夜菱掩着小嘴，在意识空间内回了一句。


第三十一章 游览

　　“总之，你先出来把这灵纹卡绑定了。”

　　幽光一闪，夜菱手上握着一把黑色花边的遮阳伞，出现在空中，而后足尖轻点，在李云手上的灵纹卡上踩了踩，顿时，一道淡淡的波纹荡过，李云随之感到手中的灵纹卡要更熟悉了一分。

　　“这里面——”夜菱脸上微微一愣，而后道：“竟还记录了一份登入学院内网的灵纹印记。”

　　“哦？”李云听到这个，点头道：“倒也省的我再去找谁要了。”

　　“你记下了么？”

　　听到李云如此多此一举的问题，夜菱眼眉一挑，捏紧了手中的伞柄，咬着银牙，道：“这是最后一次，不要质疑我在灵纹上的能力！”

　　“我不是确认下嘛。”李云赶紧笑着解释，收回灵纹卡。

　　休息了没三分钟。

　　李云抬眼，就看到不远处天上迅速飞来一个人影，人影逐渐变大，最后径直落到他面前，却是一个身着学院制式淡绿色半身袍，里面是白色衬衣，包裹着鼓鼓囊囊的胸口，下身着黑色包腿长裤的少女。

　　“你就是被提前选招的新生？”少女看了李云一眼，又瞄了夜菱，眼中闪过诧异，问道。

　　从地上站起，李云奇怪道：“我的确是新生，不过你是如何找到我的？”

　　“你刚刚和学员卡绑定，我们学生部自然就会收到内网提示。”简单解释了一句，少女又道：“学院每名学生的身份卡都是一个坐标，一开始都是默认显示，能被他人查到，你也可以在之后选择关闭这个功能，这是你的自由，不过我们学生会本身并不对此表示赞同。”

　　“原来如此。”李云恍然。

　　“好了，作为提前特招的新生，你有权利接受一次我们学生会的服务，之后我会带你介绍整个学院，以及帮你选择课程，解释你想知道的一切。”少女说着，又道：“我叫柳兰，是你的——”

　　少女说道这，愣了愣，随后眼里闪过绿芒，似乎在查询什么，随后惊讶道：“你是中等部的学生？还是灵纹研究院的实习生？”

　　李云脑中闪过自己那姑姑的身份，于是有些不确定的点点头，“应该是。”

　　深深看了李云一眼，柳兰道：“没想到还是个大少爷，好了，你接下去想要干什么？”

　　“如果可以的话。”李云没解释什么，只是道：“先带我熟悉下学院的环境好了。”

　　柳兰无所谓的耸肩，问道：“会飞么？”

　　“抱歉，我目前只会走的。”李云有些无奈，不是飞行种族，想要能凭空飞行的话，那修为至少也要是二阶以上，他此时还远远未够格。

　　微微皱眉，柳兰倒也没说什么，只是胸口亮起绿芒，随后绿芒逐渐扩大，轻轻跺脚，绿芒离体贯入地底。

　　看着这一连串动作，李云也似是想到了什么，于是稍稍后退了几步，三息后，被绿芒贯穿的地上，无数青草开始了疯狂的变粗变长，渐渐绞在一起，而青草所在的下方，土地开始微微拱起，随后，一坨由青草包裹着泥土，无数根系作为骨架的召唤物就这么形成。

　　这显然是作为李云的代步之物而临时摆弄出来的东西，所以在卖相上压根就分不清嘴脸手脚，很是有些李云前世银屏游戏里见到的史莱姆的样子，唯一的区别，就是这家伙的头顶能慢慢凹陷，随后覆上青草，形成一个还算干净的坐垫。

　　“接下来，你就坐这上面，我向带着你逛一圈学院，期间有什么问题，你都可以问。”柳兰说着，脚尖也开始浮空。

　　“好。”李云也没嫌弃这座驾的简陋，而是饶有兴致的坐了上去。

　　见李云坐稳当，柳兰便往前飞去，而这召唤物看来的确没什么灵智，设定上似乎就是跟着自己的主人，于是柳兰一动，它也蠕动着身躯，似慢实快的跟了上去。

　　“这是主教学楼，里面就是教室，不过，你作为特招的学生，并未被划分到什么特定的班级，平时你若想听谁的课，自然就可以提前打声招呼后，前往听课，而学院的图书馆就在学院内网，到时候你进去后自然就能看到，里面还有大部分历代名师讲课的记录灵屏，只是那些你想要看的话，就需要耗费一定的灵币了。”

　　柳兰慢慢往前飞着，一边似背书般念叨着，而李云也不嫌烦，只是每个字句都听着，如此奇异的组合，自然是吸引了相当多人的瞩目，不过柳兰在学院里显然是有些地位，一路行来，倒也没人过来搭讪问话。

　　“那边是运动场，地下是，天上也是，你以后若是掌握了飞行，没事也别往那上面飞，那里是体育部的地盘，常年被包场，部内几个社团每天做着相爱相杀的事，为了提高战力，无所不用其极，总之习惯了就好。”

　　遥遥指了指远方热火朝天如施工现场的操场，柳兰如是说道。

　　李云看了那边一眼，也想起，似乎他昨日离校时，看到两队肌肉大汉抢橄榄球，就是走的那条路。

　　“这边是学生会的住址，里面二十四小时都有人在，不过你以后无论有事没事，都别来烦我们，除了犯事的学生，那里也鲜少有不是学生会成员的人进入。”

　　柳兰说着示意了下前方一栋白色如小别墅般的建筑，道。

　　李云点点头，问道：“你们学生会除了你现在做的给我引路的工作外，还做什么工作？”

　　“组织活动，联系外校互动，处置违反校规的学生，还有作为学生间战斗的仲裁，审核社团的创建申请，处理社团间的剧烈矛盾冲突，诸如这些。”

　　柳兰一一说道，身子也不快不慢的飞过，待绕过一片小树林，来到李云昨日看到的那满是社团的公园小山面前时，又道：“这些就是社团的驻地，日后你也可以选择一个加入，每个社团的社长都是百里挑一的高手，相信能在修炼战斗上都能指点你一二。”

　　“毕竟，想要在这不大的小山上立足，占个不被打扰的好位置，都需要自己争取，至于手段上，只要不过激，学生会都是默许的，所以，如非事先确定好，并且提出入社申请，你也就别在这里瞎晃荡，这里三天一场比试，十天一场乱斗，若不小心，极易遭到池鱼之殃，不过，日后你要进入社团，倒也可以根据位置来选择，地段越好，就说明社团发展势头越好，社长的能力越大。”

　　听到这里，李云问道：“入社团有什么好处么？还是说自己的兴趣爱好？”

　　“全都有。”柳兰依旧是平静的语气，道：“学院和学生会方面都是鼓励学生入社团的，所以只要你能选择一个社团，每学期就至少可以得到二十个学分，如果能得到社长副社长之类的职位，获得的学分也会相应增大。”

　　“学分有什么用？莫非是关系到毕业不成？”终于听到学分这两字，李云进一步追问道，在前世，学分的作用似乎就是这样了。

　　“毕业？”柳兰奇怪的看了他一眼，而后摇头道：“怎么会有这奇怪规定，学分本身就是来自学院的奖励，是对你的成绩贡献的认可，你得到学分，可以用来开启不少权限，也可以代替灵币，去魔网观看名师的教学灵屏，而最大的用处，就是向学院兑换灵技，功法，甚至只要你出的起学分，让导师为你单独辅导也不是不可能。”

　　“哦？”李云挑眉，问道：“那兑换灵技和功法需要多少学分？两百学分是多是少？学分的获得途径又有哪些？”

　　“多做那些学院和学生会鼓励的事，自然就能得到学分，不过这些都是小头，最主要的，还是每月一次去打排位，进入学院的战力排名，排名越高，学分就越高，而且还能得到不少学院提供的特权。”

　　“若你不擅战斗，也可为学院服务来换取学分，比如灵纹镌刻，又或者用自己炼制的丹药去和学院换取学分，学院的学分是无法通过灵币直接兑换的，而且，我们建议你也不要打歪主意，用外面买来的丹药来兑换学分，普通丹药能兑换的学分并不高，虽然学院会另外补偿一定灵币给你，但终归得不偿失，而且，每名炼丹师炼制的丹药，都有着他们专属的气息烙印，这是瞒不了的。”

　　“至于两百学分，说少不少，说多倒也不多。”柳兰奇怪的看了李云一眼，“莫非你是打着那每月两万灵币的学费的主意？”

　　“这两百学分可是能让你学习一式低阶灵技了，放在外面，一式低阶灵技的价值介于三至五万灵币之间，孰轻孰重，还用我继续说么？”

　　脸上微微一滞，李云苦笑了下。

　　“而且，灵纹镌刻费时费力，同样，普通丹药换不了多少学分，也很少会有人直接拿宝贵的极品丹药去兑换学分，所以对你们来说，最主要的赚取学分的途径，还是完成学院的任务和打排位，辛辛苦苦赚来的学分，希望你在用时，能好好考虑下。”

　　说完，柳兰再次转向另一边，道：“接下来，我带你到实验楼那边。”


第三十二章 丘比？！

　　今天一天的时间，上午李云逛了整个学院，而下午，他也没去什么教室选课听课，而是谢绝了柳兰的好意，独自让夜菱带自己进了学院内网。

　　说到底，他终归还是不适应学院的生活。

　　于是，一下午的时间，就这么被李云打发在了魔网上。

　　缓缓睁眼，李云此时站在巨大的书库中，面前，一道小小光屏重新自光点凝聚，上面漂浮着几个字迹，正是《炼丹初解暗炎篇》。

　　“没想到，森魔学院的图书馆竟然有这么大。”李云心里有些小心的诧异，不过却很满意，他现在正是对灵师的知识如饥似渴的时候，如此多的书籍资料，正好补足了他不少知识点。

　　虽然里面大半书籍都需要灵币，甚至需要学分才能观看，但这并不意味着免费的书籍都是扑街大众货，他此时面前这本《炼丹初解暗炎篇》，李云就认为对自己有大作用，至少正因为它，让李云觉得自己正式踏入了炼丹师的门槛。

　　“接下来，根据之前看的《药典》，和这《炼丹初解》里的培基丹方子，自己就要购买相应的草药，熟悉药性了。”心里默默想到，李云心里又泛起苦涩。

　　在这之前，他发现，自己要做的还是赚钱。

　　此刻他卡里若还有灵币，那又何必苦逼的东找西看各种书籍，直接花钱看几个炼丹的现场教学灵屏就好，此刻他若有钱，也可跳过熟悉药性的环节，直接买大量的草药，在炼制过程中更加深刻的熟悉药性。

　　一分钱难倒英雄汉，李云现在才终于体会到这里面的艰辛。

　　“罢了，车到山前必有路，自己现在还是对帝都了解太少，待过了几天，总该能得到些赚钱的差事。”

　　“实在不行的话——”李云苦笑，暗道：“只能找艾丽莎借些灵币，等自己炼制出丹药，卖了钱，再还于她了。”

　　“说起来，早上陪艾丽莎去早市买菜，倒也远远看到帝都游戏街的繁华，却不知，帝都的孩子会不会也喜欢玩战宠对决……”

　　脑中胡乱做出些打算，李云身子就消失在空旷的图书馆里。

　　等他再次睁眼，缓缓从椅子上站起，越过人群，往外走去。

　　他登录魔网的地点是学院的阅读室，里面有不少人都在此连上魔网，不过到底是玩游戏还是干什么，就不得而知了。

　　出了门外，此时已经夕阳西下，看到已经是这个点，李云顿时一惊，心里向夜菱问道：“现在是几点了？”

　　夜菱有了灵纹，就能直接沟通魔网，对魔网上显示的精确时间自然是看一眼便知。

　　“下午五点。”夜菱没好气道，“你把我当报时器不成？没事别拿这小事来烦我。”

　　自动过滤夜菱后面那话，想到早上艾丽莎千叮咛万嘱咐让自己早些回去，于是，李云看了看左右，就寻着路往校外走去。

　　上午时，李云方才从柳兰那里听说，他那特招生的名头其实并没有什么硬性要求，甚至来不来学院都无所谓，只要每个学期能拿到最低的六十学分，以及交足学费，学院方面就不会找他麻烦。

　　六十学分并不多，毕竟一学期的时间还是很长的，所以作为特招生，是否要好好学习天天向上，或者吃喝玩乐混吃等死，就要看每人的自制自学能力了。

　　终于回到小院，李云刚刚推开门，就看到艾丽莎正一手拎着一只诡异生物，准备进去。

　　“看来你还算守时。”看到是李云，艾丽莎将手中两只生物放到一边角落上，随后空出手，换起了鞋子。

　　看着地上的生物，李云终于扭过头，有些发毛的向艾丽莎问道：“这是什么，吃的？”

　　“你以为是什么？”艾丽莎白了李云一眼，道：“刚刚回来时顺便路过早市看了下，刚好看到有家店铺进了一批活食，正在卸货，而早上我们只买了些素食，我自然还要买点肉食调剂调剂。”

　　终于换好鞋，艾丽莎对李云道：“好了，把东西拿一下给我。”

　　听到艾丽莎的要求，李云看了眼地上两只生物，先是弯腰提起鱼鳃上串着粗麻绳的巨大食人鱼，看着那一嘴锋利的牙齿，以及一呼一吸间透露出的顽强生命力，默默递了过去。

　　这玩意虽然看着危险，但总还有鱼的外貌。

　　“这鱼叫锯齿鱼，可是北边一处小镇的特产，没有鱼刺，肉质很有嚼头，就是富有攻击性，虽然数量不少，但捕获一直不多，很贵的！”艾丽莎接过食人鱼，向李云科普道。

　　李云点点头，随后把目光盯在地上另一只生物上。

　　他觉得，这家伙才是对他人生观的最大考验。

　　眼前这只生物，似猫非猫，似兔非兔，长耳白皮肤，红眼圆下巴，最奇特的还是竖着的两只耳朵里长出的白色肉垫，看着肉乎乎的，萌意十足，而且的确是百分百无攻击力。

　　但就是因为这模样，才让李云不敢下手啊！

　　这家伙并没有受到和锯齿鱼一样的待遇，甚至全身上下都没有捆绑的痕迹，但被艾丽莎放在地上后，它也不寻思逃跑，而是就这么蹲坐着，两只红色如珠子的眼球平静地看着李云，也不知是何意味。

　　“这算什么？他乡遇故知？”李云心里有些不淡定的闪过这个念头，而他的意识空间内，夜菱也傻傻的张着小嘴，对此无法做出任何评论。

　　“艾丽莎。”终于被这东西盯的有些发毛，李云下意识转头问道。

　　“嗯？”艾丽莎看向李云。

　　“你路上有没有对它许下什么奇怪的愿望？”

　　“你脑子有病么？”艾丽莎翻了个白眼，问道：“怎么了，你不会害怕丘比吧？”

　　明明更有危险的锯齿鱼都一把提起，怎么面对毫无杀伤力的丘比，他就不敢动了？

　　“这玩意叫丘比？”听到艾丽莎的话，李云诧异了，震惊了，忍不住确认道。

　　“自然，这是帝国北方特有的家畜，性子温和，吃素的，看着笨笨的，对了，你是南方人，不知道也正常。”艾丽莎恍然了一下，而后继续科普道：“别看丘比只是寻常的普通家畜，但肉质鲜美，营养价值很高的哦。”

　　“不过，对丘比许愿望，你们南方有这么奇怪的习俗？”

　　“普通家畜，营养价值很高……”李云已经无法对这评价做出任何吐槽了。

　　无论是名字，还是外形，这玩意和他前世知道的某神兽太像了吧？

　　“艾丽莎，难道店家没有当场屠宰的业务么？”李云忍不住问道，如果是一块鲜肉的话，他也不用这么纠结了。

　　“让他们杀可是要加钱的。”艾丽莎对李云道，随后催促起来：“你还站着干嘛？又不是什么稀罕物，赶紧拿来。”

　　最终，在艾丽莎不耐的催促下，李云还是狠心弯腰，学着她之前的模样，揪起一只耳朵，将毫无反抗的丘比递给了少女。

　　松了口气后，李云这才跟着换鞋，进了大厅。


第三十三章 来客？

　　进了门后，李云此时终于放松下来，坐在大厅的竹制藤椅上，脑中开始思索未来的计划。

　　他不是没打算过先去帮艾丽莎，不过把李云在门前的窘状都看在眼里的艾丽莎，却以涉嫌帮倒忙为由，拒绝了李云的好意。

　　虽然李云感觉这不能怪他。

　　锯齿鱼的大嘴是恐怖，但上了岸的鱼终究是待宰的肉，让李云退缩的主要还是丘比，当时在门口这货就表现出任你怎么戳的小受样，乖乖蹲坐在地上，红色的小眼睛平静的看着他，那完全看破生死的眼神，只一眼，便让李云失了杀戮的决心和勇气。

　　这种外貌和前世某大名鼎鼎的签约系神兽差不多的生物，在魔界却被千万人当主要肉食来源，李云一时有些接受不了这个设定。

　　“艾丽莎。”李云喊道。

　　“嗯？”

　　艾丽莎在厨房应了一声，随之拿着边上的菜刀，对着眼前的锯齿鱼比划了起来，鱼身已经被召唤出来的艾莎用束缚术定在空中，而鱼身下方就是水槽。

　　不过看模样，显然艾丽莎也不经常吃肉食，所以手生的很。

　　“帝都还有什么比较赚钱的工作，能帮我想想么？”

　　李云如此道。

　　“你就别异想天开了。”

　　艾丽莎毫不客气地回了句，瞪着眼珠子看了鱼身一会，便果断双手高举菜刀，很是老辣的往鱼头一斩。

　　“砰——砰——！莉莎，嚎妹子，窝来给你送水啦！”

　　院外，也没听到门铃有什么反映，整个小院里就传来巨大的砸门声，一句带着浓厚地方口音的喊声从门缝里传进来，在本就不大的客厅里显得很是震耳欲聋。

　　造成的后果就是，在李云惊骇的目光下，艾丽莎身子一歪，手中菜刀斜劈在鱼身上，顿时，一片赤红的鲜血飞溅而出，一部分溅在了雪白的墙上，点点鲜红缓缓淌下，看着很是可怖，还有部分则撒在四周地上，让整个厨房鲜红一片，装点得好似新鲜出炉的凶杀现场。

　　而最关键的是，其中还有大部分血液，都被艾丽莎给迎面挡下！

　　砰！砰！

　　叮咚——叮咚——

　　夹杂着巨大的敲门声，此时终于那迟来的门铃也开始发挥作用，叮咚接着叮咚，配合门外那人有些滑稽的口音，倒也显得有些搞笑的成分。

　　不过，房内两人却没一个感觉自己有笑意。

　　“莉莎，你快开门啊！这么晚给你送水，你肯定很渴了吧！”

　　外面的敲门声依旧，始终环绕在大厅中，艾丽莎此时双手伏在水槽边上，点点鲜红的手腕透着苍白，身子不断颤抖着。

　　“艾……艾丽莎，你没事吧？”

　　李云也离开了藤椅，担心地向她疾步走去，心中寻思着，刚刚是不是被刀给不小心割到手了？还是被溅起的血珠子迷到了眼？

　　由于角度问题，他当时也没看清具体是什么状况。

　　“啊——！”李云还没走到一半，就听艾丽莎猛的尖叫起来，随后一把抄起尚滴着血的菜刀，只见其喘着粗气，少女毅然转身，向门口大步走去。

　　在李云的眼里，此时的艾丽莎全身上下，连带着小半张脸都被鲜血淋湿了。

　　金色的马尾，精致的血色小脸，外加点点鲜红的衬衫，一个完美的黑暗系血腥萝莉就这么出现在他眼前。

　　“艾……丽莎？”李云也被艾丽莎的华丽大变身给吓了一跳，后退一步，有些心惊胆颤的看着血腥萝莉手上的菜刀。

　　只是艾丽莎此时基本已失去了理智，也不管站在身侧的李云，就这么提着刀从厨房走到客厅，再从客厅走到门口，留下一个个血红的脚印。

　　“艾丽莎，你快开开门啊！”门外依旧是拍门声混杂了叮咚叮咚的门铃，艾丽莎终于走到院外，站在门口，深吸一口气，而后猛的把门打开，举起菜刀就往前面剁去。

　　当——！

　　菜刀砍在巨大的水缸上，留下一个白色的印痕，水缸下，一个少年的脑袋露出，抬眼看见面前血人和带着血色残影的菜刀，立马发出一声惨呼，抱着水缸坐在了地上。

　　当！当！当！

　　艾丽莎却不管不顾，劈头盖脸就是一顿猛劈，全都砍在水缸上，嘴里咬牙道：“死于蛮，混蛋于蛮，让你吓我，让你吓我，我砍死你！”

　　至始至终都看着这一场闹剧，站在后面的李云不由抚额，此时他在心里，原本早熟早智的妹妹艾丽莎形象已然倒塌。

　　有着洁癖的艾丽莎一旦发起疯来，竟然会如此凶猛，当真是意料之外。

　　“好了，艾……莉莎，人家好心送水过来，也不是故意的。”李云虽不知眼前这人是谁，不过显然也应该是同学一流，于是顺着他的叫法，制止了艾丽莎的疯狂举动。

　　“莉莎，窝不是故意的！”虽然不知道为什么会被砍，但少年的喊叫依旧有力，整个身子紧缩在大水缸后面，只露出十根发白的指尖。

　　“也不是什么大事，只是溅到到了围裙上，脸上洗洗就好了。”

　　说着，李云终于拉开艾丽莎。

　　被李云拉住，艾丽莎此时也慢慢恢复了理智，恨恨地看了地上的少年一眼，警告道：“于蛮，都说了不要来烦我，你真当我的话是开玩笑不成？”

　　“莉莎，我是给你送水！真的是送水！用水系灵纹吸引汇聚而来，富含灵气的一缸水，你炼制水文丹不是用得到么？之前你找郑如他们买，要一缸来着。”

　　“那也不是你来送才对！”艾丽莎厉声质问。

　　“郑如他们今天集体在楼梯上摔跤了，伤势不轻，所以就拜托窝给你送来了！”少年显然是把这理由心里默念了千万遍，此时回答起来，一点都不带犹豫。

　　听到这话，李云眼角一挑。

　　艾丽莎眼中也冷静下来，似乎熄了怒火，只是冷冷地看了这名叫于蛮的粗壮少年一眼，道：“把水抬进院里，随便找个位置放下，你就可以走了。”

　　说完，艾丽莎手中菜刀一抖，在水缸上溅出一排血迹，回头往厨房走去。


第三十四章 特性

　　李云上前扶起惊魂未定的于蛮，拍了拍他身上的尘土。

　　“你是叫于蛮吧？不好意思，我也不知道她会这样。”

　　“没……没事。”

　　于蛮惊魂未定，倒也不拒绝李云的援手，只是脸色依旧煞白，一想到心中的完美女神还有如此惊心动魄的一面，立马浑身打了个抖索。

　　不过回过神来，他转身诧异的向李云问道：“你是谁？”

　　“我是莉莎的哥哥。”李云此时自我介绍了一句，而后笑眯眯地问道：“不知你和我妹妹——”

　　“同学！”听到是心上人的哥哥，于蛮顿时手足无措起来，先是下意识喊道，而后又立即补充：“大舅哥好，窝和李莉莎是好朋友！”

　　“哦。”李云点点头，看着面前这粗壮的力魔少年。

　　少年脸上还有着未脱的稚气，身着劲装背心和短裤，眉宇间已经初步显露出了狠辣果决的神色，而且身为力魔一族，少年明明比李云小几岁，但个子却已经和他差不多，此时站在李云面前，虽然局促的拱着身子，但隐隐流露出股股彪悍的气息，让李云隐隐就看出，这少年绝对是真的见过血。

　　甚至他之前露出的对艾丽莎的害怕，恐怕，也只是惊和让的成分居多。

　　李云知道，如果他不是自称艾丽莎的哥哥的话，眼前这少年绝不会对自己如此恭敬，甚至当场将他撕裂成两半也非不可能。

　　“我叫李云，我妹妹——李莉莎她平时便有些不近人情，整日冷着脸，我还一直担心她在学院里交不到朋友。”说着，李云露出轻松的笑容，道：“看来是我多心了。”

　　听到李云如此说，于蛮当即咧嘴一笑，感觉是自己的表现得到了大舅哥的认可，于是鼓动着胸口的肌肉，也不说话，只是转身扛起和他差不多高，一米多宽的水缸，憨厚道：“大舅哥，窝就是来送水的，等窝把水放好就走，你和莉莎妹妹说说，窝真不是故意的！”

　　进了院后，把水缸放下，于蛮特地选了个能看清房屋内的地方，冲着厨房内隐隐约约的身影，喊道：“莉莎妹子，窝就是想问问你明天有没有空，窝刚买了两张影票，想约你到城里看灵影大片——窝的初恋情人。”

　　于蛮刚冲屋里吼完，厨房里立马又喷出一道血柱，隐隐还传来一声动物临死前的嘶声，转瞬即逝。

　　“滚！”艾丽莎清脆的嗓音从里面传出，此情此景下，就是李云都似乎听着声音里透着一股凶残的血腥味，于蛮更是浑身打了个寒颤。

　　他不是怕这血腥，而是艾丽莎本人。

　　“大舅哥，窝走啦。”

　　“下次再来玩啊！”李云站在门口，始终没在意他嘴里的称呼，而是客气地招呼了一声，见对方没回应，摇摇头，把门关上。

　　回到厨房外，李云抱胸，靠在门沿上，对着还在忙碌的艾丽莎，问道：“李莉莎？”

　　“那自然是我在学院里的身份。”艾丽莎头也不回的说道。

　　“那于蛮是什么身份？”李云又问。

　　“哼！”

　　艾丽莎没立即回话，而是左手按着依旧颤动的某长耳生物，右手菜刀一斩，顿时血光乍现，一个圆滚滚的头颅顺势掉进了水槽。

　　丘比被去头了……

　　放下血淋淋的菜刀，艾丽莎换了把猩红的开膛小刀，这才道：“只是一个山里出来的土包子，也非我的同学，那家伙是潘多拉附小的学员，脑子虽然直，但战力不俗，而且战斗自成一套，浑然天成，最近似乎在申请跳级，如果成功，就直接进入潘多拉学院，是天才中的天才。”

　　“到时候，若真让他成了，就该让白胡子爷爷狠狠教训他一顿，再让他毕业前不准出校门，这样我倒是能清静些。”

　　一边说着，艾丽莎手里小刀就往下一戳，插进砧板上还在淌血的白色生物的脖子上，小手不带一丝颤抖，慢慢从脖颈到尾巴，划出一道血痕。

　　看着如此视觉盛宴，李云下意识咽了口唾沫，问道：“潘多拉附小那可是潘多拉学院的直通车，这小子倒是不错，既然他这么喜欢你，为何你还不假辞色？”

　　将丘比的身子剖开，艾丽莎头也不抬，清理着里面的内脏，道：“那家伙是西木学院的院长认的干孙子，否则，你以为他堂堂潘多拉附小的天才，能认识我？”

　　停下身子，艾丽莎转身看着李云，问道：“或者，你以为我是那种，只要是天才就会眼巴巴倒贴过去的蠢女人么？我只想过我自己的日子，甚至什么都不想管，若非你是白胡子爷爷介绍过来的，你以为，我这么爽快的让你做我的监护人，是你魅力够大不成？”

　　艾丽莎说完再次转身，小手插入丘比胸腹中，却是小心挖出了它的心脏，将之轻放在一旁，又再次掏摸了起来。

　　难道魔界的萝莉对血腥和残忍等黑暗面是完全免疫的么？

　　这算什么？种族特性？

　　看着好好一只萌兽转眼就变为四碎的肉块，又看了眼依旧在努力扒拉着内脏血肉，似乎也没什么好说的艾丽莎，李云也不再说什么，而是默默退了出去。

　　一会。

　　“总之，我看那于蛮似乎是真的对你有些意思，你应当最了解他的性子，所以做事前，还是多想想吧。”

　　听到李云自厅中传来的声音，艾丽莎身子顿了顿，而后，冷声道：“你以为郑如他们就是我好友了么？终究是用利益维持的关系，这种奸商，少了一个便换一个就是。”

　　“而且——”艾丽莎幽幽道：“莫非，你忘了不成？我的好哥哥，白胡子爷爷安排你到这的目的，似乎就是为了解决这些事吧？”

　　听到艾丽莎的话，李云坐在摇椅上，神色没什么变化，但心里却微微叹了口气，他本以为艾丽莎的身份就如他一般，除了老头外，便没几人知道，但此刻的情况却显然非如此。

　　“看来——”李云心里闪过念头，“赚钱修炼势在必行了。”


第三十五章 途径？

　　终于，作为欢迎李云的入住，艾丽莎精心准备的大餐也做好了。

　　此时，她正用托盘拿了四碟小菜出来，而她头上的爱莎也凭空托着比她身子还大几倍的一锅肉汤飘了出来。

　　从肉的轮廓上来看，显然这是一锅用丘比的肉熬煮的鲜肉汤。

　　放好四菜一汤，加上还在锅里焖着的鱼，艾丽莎心里默默计算了一番，随后满意的点点头，于是转头看着李云，不满问道：“还在想什么不现实的事情？”

　　“对你们天才来说，最好的赚钱途径，无外乎打排位，或者到外校闯擂台，进角斗场赢赌金，若再大胆些，去外界击杀抓捕灵兽，这些都是赚钱的手段，一分耕耘一分收获，也不知你是如何想的，就知道皱眉想些轻松没危险的好差事，这世上又怎会有这般美差？”

　　听到艾丽莎的嘲讽，李云却是苦笑，摇摇头，他早就不下说了三四次，自己并非什么天才高手，至少现在还不是，但奈何这妮子也是一根筋，就是不信，此时再解释，也是没甚用处，还不如不说。

　　“好了，还有一份菜就全齐了，你也别做白日梦，快来吃饭吧。”艾丽莎催促了一句，再次进了厨房。

　　被打扰了思路，李云便干脆听话的来到桌前，坐了下来。

　　艾丽莎早就事先把盛好饭的碗筷放在桌上，李云什么都不用做，坐下即可开吃。

　　不过，打量了一番桌上的菜肴，又默默对巨大瓷碗里的香肉汤，脑中闪过道道残念，李云就这么坐着，等着艾丽莎一起上桌。

　　当最后一盘水煮鱼被艾丽莎端上来后，这妮子终于心满意足地抹了抹额角的汗迹，随后快速冲了个澡，这才重新换了套衣裳出来。

　　“吃吧。”

　　艾丽莎说完，首先便拿起肉汤中的勺子，舀了一块好肉，径直放在了李云的碗里。

　　“看你之前那么怕丘比，现在就让你尝尝，这家伙到底有多美味。”

　　对艾丽莎的动作没反应过来，李云看着在自己碗里颤动的熟肉块，纠结起来。

　　就这么要吃了？丘比的肉？

　　“怎么？吃啊！”艾丽莎又给自己舀了碗肉汤后，首先夹了一块进嘴里。

　　“……好。”

　　在竭力让自己忘掉这身肉的主人后，李云终于强压下了心里的不适，也夹了一块到嘴里，囫囵吞咽下去后，有了第一次，他心里倒是渐渐放开了。

　　说实话，这东西的味道其实还不错，不是嘎嘣脆也不是鸡肉味，虽然嚼劲不足，但酸甜中带点辛辣的口感，很好下饭。

　　也不知是艾丽莎的厨艺真的不错，还是纯天然的食材质量没得说，同样滋味很好的，还有清蒸的獠牙鱼。

　　于是，两人就这么对着慢慢一桌菜其乐融融地吃了起来。

　　“主人。”

　　爱莎作为伴生精灵是不用吃饭的，不过直到现在都还没被艾丽莎收回去，显然是有其自己的目的，此时她正拿着不知从哪找到的遥控器，认真地向艾丽莎提醒道：“阿布齐快要开始了。”

　　话说，李云还是第一次看到爱莎的小脸上出现表情——认真。

　　“啊——对！”艾丽莎恍然，忙对爱莎说道：“快打开灵视器。”

　　“是。”爱莎手中的遥控器往空中一指，随即在餐桌不远，一幅2*1.5米的光幕在半空形成。

　　“这是小型灵影？不是说只能在虚拟镜片里看么？怎么还能外放？”看着光屏，李云好奇道。

　　“拜托，是先有了这个，之后才有了能看灵影的虚拟镜片的！”艾丽莎对李云的常识缺乏见怪不怪。

　　李云还没回过神来，就见光幕中一段令人毛骨悚然的低沉男中音缓缓流出，随后一只脸长得极为群嘲的生物，一边唱着歌，开始扭起了它的巨大肥屁股。

　　爱莎的点抓的很准，此时正好是片头曲的开始阶段。

　　噗——咳咳咳……

　　李云狼狈的擦着嘴角的汤汁，无语地看着光幕，如果他没认错的话，这不就是他在街上，经常随意一扫，就能在商店橱窗里，或者小孩子手上看到的那只恶心布偶么？

　　唧吧脸，大门牙，圆身子，肥屁股，棕色毛发，眼睛还是恶心的粉红心形。

　　“这只布偶——”李云颤抖的举起手指，忍受着耳边的摧心毁脑音，问道。

　　“这是阿布齐！”艾丽莎转过头，严肃道。

　　“这是动画片？”李云于是换了个提问角度。

　　“嗯哼？”艾丽莎依旧津津有味地听着片头曲，随意瞄了眼李云，道：“没想到你竟然能知道动画，真是可喜可贺。”

　　“这部动画名叫《阿布齐的快乐生活》，是由著名的魔网小说改编的动画，里面不仅角色塑造完美可爱，剧情也轻松搞笑，对话又不乏内涵道理，甚至连歌曲都极为好听，总之你看了后自然就知道了。”

　　“小说改编？”李云心里隐隐抓到了什么，看着已经结束了片头曲，开始播放正片的阿布齐，也不再多言，而是细细看了起来。

　　整部动画片长半小时左右，在细细陪着艾丽莎看完后，李云终于解脱的松了口气，看着这动画，他仿佛回到了当年陪着侄子看天X宝宝的时候，动画里展开的那些理解不能的无脑剧情，幼稚的对话，夸张的动作，简直让他浑身汗毛直立，恨不得立马把它关了。

　　“看来，艾丽莎虽说早熟，但还是一个渴望童年的孩子啊。”心里发出叹息，李云这才把之前注意到细节问出：“艾丽莎，你刚刚说的魔网小说是怎么回事？”

　　“魔网小说就是写在魔网上的小说呗。”艾丽莎似乎还在感叹回忆着动画里的剧情，随意回道。

　　李云点点头，问出了其中重点：“要钱么？”

　　“好看的作品自然是要的。”艾丽莎道：“虽然还比不过已经发展成熟的原生界，但如今魔界的魔网小说也正是欣欣向荣的时候，数个小说内网里，每日都涌向出大量优秀的作品，而《阿布齐的快乐生活》正是其中的领头羊，在整个魔网内受到大量读者的追捧。”

　　顿了顿，艾丽莎眯着眼睛，遥想道：“而随着阿布齐的动画化，以及造成的反响轰动，相信在不久的将来，魔网小说定会成为主流娱乐之一，向灵影靠齐。”

　　“不对不对。”摇摇头，艾丽莎又道：“应该是日后的灵影大片肯定会有的魔网小说的身影，如今被热捧的几部短篇小说，可一直就有呼声要将之搬上灵影，相信这日子已经不会久了。”

　　“阿布齐也许的确受热捧，不过——”李云从艾丽莎的话里听出了些许不对，似乎和他想的有些出入啊，什么叫整个魔网内受到大量读者追捧？

　　能上魔网的稚龄孩子应该不多吧？

　　“这阿布齐难道不是只适合孩子看的类型么？”

　　“什么叫只适合孩子看，我不是也喜欢看？”艾丽莎白了李云一眼，“而且，阿布齐可是现在名气最高的动画了，不仅是孩子，而是大人孩子都很喜欢看好不好？”

　　“若非只是固定的每周一集，它的反响一定会更大！”

　　一周一集？全年龄向？这——

　　李云呆愣地看着艾丽莎，又看见依旧双手抱着遥控器的爱莎，隐隐的，他心里貌似抓住了某个重点。

　　想到某些可能，李云眼中越来越亮，他觉得，自己似乎找到了赚大钱的路子了。


第三十六章 最后的选择

　　“什么？你想做动画？！”艾丽莎有些失态的喊了出来。

　　点点头，这是李云在忍着恶心陪她看完一集阿布齐后，脑中萌发的念想，虽然带着冲动的意味，但谁说没可能呢？

　　在艾丽莎收拾碗筷的空档，李云就叫出夜菱，连上了学院的图书室，很是针对性的看了一些写着动画灵影的书籍。

　　经过短时间的了解，他发现，这个世界虽然力量为尊，但世界格局已经过渡到了相对平稳的阶段，相应的，各种为了满足人们精神需求的娱乐活动开始了大跨步发展，从最初的吟游诗人到地方上的戏剧，最近十几年来，随着灵纹科技发展而衍生出来的灵影、动画都是。

　　只是，或许两个世界之间本质不同的原因，魔界居民的世界观审美观，相比地球上的普通人也有着极大的区别，在这个世界，所谓娱乐，一直以来的发展都十分的粗糙，大有一条路走到底的霸气。

　　无论是以前的戏剧，还是灵纹光幕中上演的动画，都依旧延续着吟游诗人的那一套风格——通过剧烈的肢体动作和夸张的语气来渲染气氛，一举一动甚至一个眼神都富有极大的激情，将自己的感情完全以半强迫的形式感染到观众心里。

　　而这也隐隐符合这个世界力量至上的真理。

　　不过在李云眼里，如此完全就是邪门歪道了，这种娱乐形式与其说是娱乐，或许将之称作催眠洗脑更恰当一些，相比从小就被洗脑，已经完全适应的艾丽莎，李云在观看阿布齐时简直如坐针毡。

　　简直比看天线还痛苦！

　　不对，如果天线能在魔界播放，应该算是神作了吧？

　　那比之更好些的喜洋洋呢？

　　“我觉得，如果是像阿布齐这种水准的动画的话，我应该做得出来的。”

　　这是李云对艾丽莎惊讶的回应，作为他在这个世界唯一看过的动画，李云表示拿它作为对比的标准完全没有压力。

　　即使他前世只是一个普通半宅，没学过，甚至没接触过任何与之相关的知识，但李云此刻依旧信心爆满。

　　所以说，信心这东西，都是要看和谁比的。

　　李云满脸自信，但他说的这句话，在艾丽莎听起来就完全是吹上天的牛皮了！

　　阿布齐是什么？是当前最火最热的动画！是无数人的谈论话题，是动画界的一次大革新，是行业的风向标！更是孩子眼中不可取代的经典！

　　没看见连一直冷淡的艾莎都看得津津有味么？

　　艾丽莎此时第一次怀疑，李云到底是天才，还是白胡子爷爷特意安排过来耍自己玩的？

　　艾丽莎心里如此想着，眼中狐疑地看着他，甚至连爱莎，此时也破天荒的带着研究意味打量着他。

　　直到李云有些忍受不住，艾丽莎才开口道：“我知道你是想赚钱，但你以为动画就这么好做的么？”

　　看到李云脸上露出疑惑，艾丽莎无奈扶额，随即竖起青葱手指，一一说道：“一段三分钟的动画，就需要汲取一个二阶灵师的全部灵能，还需要掌握高阶水影术或者活体光印术，再不济也要是中阶的暗瞬息术，另外还要有精通中级以上音系法术的伙伴，高级精神类法术精通的人才，如果要做到及格以上的话，选修一门人体动学和心理暗示解析也是很必要的。”

　　“而且，”艾丽莎看了眼已经露出冷汗的李云，继续道：“从策划到制作完成一集动画，不仅需要至少8人以上的团队配合，更是要三到五周的时间，最后是把成品发到帝国灵视总局进行为期一个月的报备审批，通过后才可以到各地的学院进行洽谈合作……”

　　“所以说。”艾丽莎无奈地看着李云，“你想赚钱这点是没错，一部好的动画的确能赚大钱，但好歹做出决定前，你也要先想想实不实际吧？”

　　“那我只提供剧情创意，进行合作分成呢？”李云有点不死心。

　　“剧情创意？”艾丽莎面露奇异，不过还是甩了甩马尾，“这个到从没听说过，不过，高阶灵师大都有着自己的骄傲，是不喜欢别人来染指插手自己的作品的吧？”

　　脸上一涩，李云无奈放弃的这个诱人想法。

　　“对了，艾丽莎，你怎么对动画制作这么了解？”

　　李云已经对动画这条路不抱希望，即使这是发家致富的最佳捷径，但他现在却完全没有这实力，而相比这些，慢慢看开的李云，反而对艾丽莎诡异的知识面更感到诧异。

　　听到李云的问话，艾丽莎身子一僵，随即脸上的红潮直接窜到了耳根，仿佛要透过脑壳蒸发出来，连忙把小手往背后一缩，艾丽莎扭头道：“有……有什么好奇怪的！这只是常识，常识罢了！只有你这乡下来的土包子，你这个笨蛋才不知道！”

　　“唔……”李云不置可否地点点头，虽然有点被艾丽莎难得傲娇的样子萌到了，但他却没什么心思去进一步调戏逗弄，现在可不是犯傻的时候。

　　动画这条路暂时走不了，那只能把视野再扩大些了，娱乐娱乐，这俩字的含义可不止是动画，虽说赚的钱可能会没这么多……

　　不提李云在一边埋头苦思，艾丽莎此时倒有些坐立不安了，红通通的脸蛋渐渐恢复回来，斜眼看了看李云，见不再盯着自己，心里有种舒了口气的感觉。

　　“艾丽莎，你看我要是写了首好听的歌，能卖给谁？”

　　“艾丽莎，艾丽莎？”

　　“嗯？啊！”

　　发呆中的艾丽莎回过神，立马慌张掩饰起自己的神情，“歌？什么歌？歌曲是上天的恩赐，是心灵的触动，是境界提升后的感悟，卖？你要卖歌？！”

　　艾丽莎这次是真的惊讶了！

　　“你难道学过音系法术？”

　　李云听到也跟着惊讶起来，“难道普通人就不能创作一首歌么？”

　　异界的普通人不会连这点人权都没有吧？

　　“不行的！”艾丽莎摇摇头，“不是由音系术法唱出的歌只能算是民谣，上不得台面，也不会有人会买，而且，即使你是灵师，卖歌这种事情也太骇人听闻了！”

　　艾丽莎再次竖起一根奶白的手指，给李云提前打起了预防针：“歌曲是上天给每一个灵师的灵感之源，代表了你对世界规则的认知和感悟，你可以把歌曲唱出来给更多人听，但著作权只能是你自己！而且如果不是亲自唱的话，又怎么能在歌曲中表达自己的感悟和经验？”

　　“若是好的歌曲，唱给低阶的灵师听了以后，可是有极大的几率让对方产生共鸣，从而突破现在的修为境界，让实力提升的！”

　　“不是吧？开玩笑呢！”有必要这么小题大做么？

　　“那刚刚阿布齐的两首主题曲，算是民谣还是歌曲？”

　　“自然是歌曲！”艾丽莎回答的坚定不移，又提前把李云的嘴堵住：“可不是每首歌曲都能对每个灵师产生共鸣，这其中也如灵师和灵气一般，也有着相性存在，和你相性越高的歌曲，才会更大几率与你产生共鸣。”

　　听到艾丽莎的话，李云有心辩驳，但又不知从何说起，毕竟在这里他就是个外来户，对于歌曲的定义依旧是地球上那一套，也许魔界的确是这样？

　　但他依旧有些难以接受，怎么在灵师眼里唱歌都成了传道授业的工具了？

　　如果创作歌曲的人是一个五音不全的人怎么办？

　　“学了音系法术，又怎么可能出现这种情况！而且又不一定是自己唱，也能交给自己的伴生精灵唱，精灵可是天生都有一副好歌喉。”

　　“这么说的话，岂不是那些唱歌的全是高手？她也是？”李云说着指向艾丽莎平坦的胸口，当然，他不是在故意猥琐，而是指着她刚刚新换上的衬衣。

　　艾丽莎换上的依旧是一身长袖长裤的中性装扮，衣服是蕾丝边的长袖衬衣，显得很是干净爽利，为了能穿的更久些，当初挑这衣服的时候，她似乎就往大的买的，所以若不把袖口卷起的话，就会出现把整条细嫩的手臂都盖住的情况，下摆也拖拉到大腿处，显得萌萌的。

　　布料虽不是最好，但也能看出主人精心的熨烫成果，洁白的布面上，一个娟细的签名正落在上面，其上则是一个女性的背影，玲珑的身段，及肩的长发，背后一对黑色的羽翼特为显眼。

　　李云指的就是这个图案里的人物了，因为无论怎么看，这衣裳似乎都是某个明星的周边吧？

　　黑色羽翼，难道和艾丽莎有些什么关系？

　　“自然了！伟大的艾薇儿姐姐可是天才！七岁血脉觉醒，九岁灵师觉醒，现在则更是以十五岁之龄，登上高阶灵师的殿堂，传下一首首美妙动听的乐曲。”

　　说道这里，艾丽莎眼中开始冒起的小星星，“赞美撒旦，完美的艾薇儿殿下绝对是我们魔界的骄傲，能有这么一个女儿，魔王大人真是好福气。”

　　“她最新的歌曲《毁灭的律动》，我现在可是每天都在听！”

　　十五岁成为高阶灵师？李云心里闪过诧异，似乎风无姬之前曾说，只有进入五阶才能算是高阶灵师，如此说来，貌似的确很厉害。

　　李云想起自己现在同为十五岁，修为却仍停留在零阶最底层，不由嗟吁。

　　堕天使一直是魔界上位种族里的贵族，在路西法帝国，堕天使更是掌控这个国家的皇族，艾薇儿作为有着纯粹血脉的堕天使一族，不用艾丽莎说明，单单从衬衣里印出的背影造型上看，就已经能看出必定是先一步血脉觉醒，出现了部分种族特征，之后才是灵师觉醒。

　　她此刻是十五岁，再过三年，显然还会有一次血脉觉醒的机会。

　　同为被李心莲怀疑是血脉觉醒，李云和艾薇儿绝对是天地之差。

　　“不过，从艾丽莎的语气里，似乎她和正统皇室的关系不大，莫非是偏室？”

　　脑中闪过这个念头，李云看了艾丽莎一眼，随即将之压下。

　　此刻他想这个也没用，自己的问题还没解决，又哪来的时间精力考虑其他。

　　“看来，也只有试试写魔网小说了……”

　　苦逼的网络写手，还是在网文刚刚起步的魔界，也不知到底能赚多少钱。


第三十七章 口述

　　晚上，微灯，床上。

　　“你真的想要这样么？”

　　艾丽莎此时穿着专属睡衣小可爱，隐隐透出玲珑的身段，脸上泛着红晕，问道。

　　“是的。”

　　李云身上的浴袍半敞，看着对面的艾丽莎，坚定道。

　　“可是，可是这么做好奇怪……”

　　艾丽莎还是有些狐疑和难为情，双腿并拢在一起，轻轻摩挲了一下。

　　“艾丽莎，我只是想做下研究，并没有哪里奇怪。”

　　说到这，李云把身子又往前挪了挪，伸手拍了拍艾丽莎的肩膀，沉声道，“你之前也不是答应我了么？”

　　艾丽莎脸上终于露出一丝羞意，勉强道：“那——就这一次哦！下次你再敢让我这么做，我可就不答应了。”

　　说罢，艾丽莎脸上红晕未去，却颤抖着细长的睫毛，缓缓闭上眼。

　　看到艾丽莎终于就范，李云心里松了口气。

　　虽然在饭后，艾丽莎就给了他刊载着阿布齐的某知名文学内网的灵纹印记，但直到进去后，李云才发现这上面完全就没什么免费章节可看，想看就需要付费，短篇小说整篇订阅只要一个灵币，而长篇小说则按字数，一个灵币十万字。

　　面对这状况，李云当场就纠结了，他本来是想再看几本主流热门的小说，借此判断下魔界的小说文化到了什么地步，也顺便探究下什么类型的小说会更受热捧，不过奈何他现在卡里连一个灵币也没有，而灵纹卡被他那姑姑升级后，虽然权限多了不少，但透支的功能却似乎被冻结，需要再次到帝国钱社去重新激活方行。

　　“找艾丽莎借钱？”李云曾有过这念头，但就为了这一个两个灵币……

　　与其如此，还不如找个理由，让那妮子简单口述几本热卖的小说剧情，这样总比腆着脸找她借钱要好些。

　　“总收藏榜前三的小说，除了阿布齐外的另外两部长篇小说，外加评论和打赏最多的五部短篇小说，按照那阅读方式，时间也不会长……”

　　多少看了些评论，李云知道，这里的作者可没有地球上的网络作者那么尽职尽业，好歹现实里都是灵师，对他们来说，写小说顶多就是调剂生活，虽也有靠这个赚取灵币的动机，但却始终没形成每日几更或者每周保底几更什么的惯例。

　　即使是已经被改编成动画的阿布齐亦是如此。

　　李云虽还没看魔网小说，但也清楚阅读方式，魔网阅读，是直接把整个心神沉浸在文字中，心无旁骛，如此看下来，也非研究功法秘籍，速度上是不会慢的。

　　也直到现在，李云才恍然发现，如此和剧情高同步的阅读方式，的确很适合小说的发展，这种阅读，极易进入“当局者迷”的状态，这个“迷”字自然是沉迷的意思，或许一句“小明早上上学，在路上捡到十个晶币，小明高兴的笑了”，李云看来无比恶俗的剧情，换成灵网上的阅读方式，本人也许就会跟着为主角小明的幸运高兴起来。

　　当然，这也和当地人从没如李云这般，接触过地球上那丰富多姿的文化娱乐有关。

　　而既然用一句“小明哭了”就能轻松引发读者的情绪，李云可不认为这个世界的小说发展会有多高，不过，现在这一切，都只是他基于他的阅读感受和对阿布齐的了解上做的猜测，真实情况，还要等艾丽莎看完那几部小说后再口述给他，李云才能知道。

　　……

　　“最后……最后……”艾丽莎一边用手帕擦着小脸上的泪珠，抽噎道：“最后王子和公主幸福的生活在了一起。”

　　“真是太好了不是么？”

　　“呃……是啊。”

　　李云把脸上的呆愣收住，点点头，真是太好了！

　　一个小时，七个故事，每个故事说的有多简洁可想而知，而大多时候，艾丽莎说着说着就会哭出，又或者自己傻乐一会，如此或哭或笑，若排除这些时间，当真是四十分钟还不到。

　　但这样也够了。

　　李云知道这个世界的娱乐水准并不高，但他是真的没想到，这些作品的水准竟然能达到如此之低！

　　五本短篇里，有三本最后的大结局都是“最后王子和公主幸福的生活在了一起”，剩下两本算是悲剧结尾，一个是王子为了国家战死沙场，剩下一个稍微高端点，公主和王子历经磨难在一起后，却遇上恶毒皇后的阻挠，写到这里书就结束了，有烂尾的嫌疑，作者虽然在结尾表示了可能开续集的意向，但书评里依旧混乱一片，祈求和骂声都有，可就是这么一本短篇小说，荣登了短篇的打赏榜和收藏榜第一，排第二是王子战死杀场的，三四五才是完美收官的。

　　不过也许是和年龄因素有关，情窦初开的艾丽莎相比还是更喜欢完美结局的小说，只是无论是悲剧还是喜剧结尾，这妮子说到最后总能哭的一塌糊涂。

　　剩下两本长篇的，一本依旧是王子为了公主，讨伐万恶的人类的故事，不过这次是以冒险团的形式进行持久战，战斗情节艾丽莎有些说不清，但剧情还是依旧的老套恶俗。

　　而另一本则是异界类的……

　　不错，在分类上，这本小说在灵网上的确算是异界类的，当知道这点时，李云这个穿越者当时就有些坐不住，以为在这里还有某个混得不错的前辈高人在，不过在具体了解后，就又熄了希望之火。

　　小说的确算是异界，但剧情依旧老套恶俗，唯一的亮点或许就是世界观的设定极为完美，剑与魔法的异界，各种力量体系都似乎真的存在一般，说的头头是道。

　　不过这唯一的亮点在经过艾丽莎的解释后，顿时就黯淡下来，原来这个世界以前真的存在过魔法师，不过只兴起过一段时间，就被高傲的灵师们当作异端邪说给一窝端了……

　　“怎么样？你感觉能写出这样的小说吗？”艾丽莎情绪尚未平复，略带红潮的看着李云，因为整个叙述过程里，艾丽莎都只见李云一副沉思的表情，貌似很有范的样子，妮子显然也有些被镇到了，但骄傲的性子可不允许她轻易服软。

　　“虽然我也不奢求你能写出多好的小说。不过，如果你能下番心思，稍微模仿下《粉色公主》的话，也许，也许可以写出一本还能看得下去的小说，赚点灵币。”

　　粉色公主？

　　听到艾丽莎似是有意无意的引导，李云愣了下，回想了一会，才确定是那三本完美收官的短篇小说之一，看来她对这本小说很是喜欢。

　　也难怪，这妮子以前都看轻松搞笑的阿布齐，之前也表示只看过几本长篇连载，从不看字数很少，却要一个灵币的短篇，如今一下子认识到这些什么王子和公主的完美爱情故事，含苞的少女之花当场绽放出来，似乎也并不奇怪。

　　不过要自己去模仿这玩意？

　　这个笑话可不好笑……


第三十八章 爱丽丝文学社

　　“好了，现在时候也不早，还是先睡吧。”

　　李云没回答艾丽莎的话，此时却忽然这么说道。

　　艾丽莎听了一愣，而后反应过来，急问道：“你不是要我口述小说来寻找灵感么？”

　　“可是一时半会哪有这么快找到？”李云耸耸肩。

　　“那我看书的七个灵币怎么办？”艾丽莎眉一挑，之前没说，没想到她却记得这茬。

　　李云镇定反问：“你不是也看的又哭又笑？这七个灵币花的值了吧？”

　　听到李云说起自己之前的窘态，艾丽莎终于反应了过来，急急抹了抹脸上的泪渍，随即又小眼一瞪，道：“你别转移话题。”

　　“可我的确是没想到什么灵感啊。”李云继续表示无辜。

　　艾丽莎眼中的狐疑越发深邃，前屈着身子，胸前衬出两个小小凸起，盯着李云。

　　不过，实在是看不出什么，妮子最后也只能作罢，悻悻下床，道：“我在灵网上，到也的确看到其他作者说过，即使是一篇短篇小说，从取材到设定情节到创作完成，至少要三个月，这其中，若是寻找灵感的时间也算进去，那应该是数天时间。”

　　“不过，你真的有在想么？”艾丽莎下了床，最后确认了一句。

　　李云苦笑点头。

　　“那就好。”艾丽莎也点点头，转身准备吧嗒着拖鞋走出门，看来她从一开始就没对李云抱太大希望，只要李云有努力，她也就不打算追究这七个灵币。

　　“艾丽莎。”直到妮子要出了门，李云突然道。

　　“嗯？”艾丽莎转身。

　　“那个爱丽丝文学社规模怎么样？也就是读者多不多？”

　　毕竟这可是关系到日后收入的重要大事，自然是到读者越多的内网越好。

　　“阿布齐都在那里连载，你说大不大？”艾丽莎给了李云一个白眼，出了门。

　　“大么？那就好。”李云摸摸鼻子，他真心没觉得那个肥屁股嘲讽脸是根葱。

　　既然如此，那他也该想想自己第一本要写的书了，是写长篇还是短篇？这是个问题。

　　“还是先写一本短篇试试水，待摸准了魔界读者的口味，再弄长篇。”

　　心里做下决定，李云胸口幽光一闪，夜菱就出现空中，只见她饶有趣味的看着李云，问道：“准备抄袭哪本名著？”

　　“有必要说的这么直白么？”李云苦笑了笑，道：“还是先把我连上学院图书馆，就是要抄，也还是要做些背景上的修正，这些却也不得不谨慎。”

　　“哼。”不屑的冷哼，夜菱身上闪过幽芒。

　　待李云再次睁眼时，周围的环境已然转为一排排的图书，他此时就站在两排高大的图书中间，顿时，一股严肃静怡的氛围的环绕心头。

　　想了想，李云这才道：“搜索，魔界地理，原生界地理，天界地理，种族。”

　　瞬间，数十道光点出现在他周围，因为有些放不下，所以光点都自发的化作巴掌大，在李云的上下左右无规律旋转起来。

　　看到光点中有不少带着五彩之色，李云皱眉，又道：“只要免费的。”

　　刷——

　　光点顿时少了一小半，终于，李云点开其中一个刚好飘到自己面前的光片，细细阅读了起来。

　　尚不到半刻，李云睁眼，再次点开另一个。

　　如此一个接着一个，尚不到一小时，李云心理就对整个异界有了个大概认识，又细细梳理了脑中的记忆后，他的身影再次消失在了原地。

　　“叮——欢迎进入爱丽丝文学社。”

　　听着耳边传来略带感情的招呼，李云挑挑眉，有些感慨这个内网的大手笔，这里是他见识到的第一个提示音带感情的内网，要知道，即使是那些号称撤资多少多少灵币的网游，也没一个的提示音是如此，也不知是找一个带感情的灵很难，还是觉得没必要。

　　他此时身处的位置自然是名为爱丽丝文学社的内网，环境却是明媚阳光的森林场景，周围除了鸟语花香，便看不到任何人。

　　不同于李家的公共内网，爱丽丝文学社似乎在主界面就已依照网游中训练场模式，采取独人独间，进入其中便不会被打扰，安静的享受阅读的乐趣。

　　爱丽丝其名，在李云初听闻的时候，原也以为这是某堕天使族的妹子开创的，不过在听到艾丽莎的解释后，才知道，这内网是属于外地的灵师学院所有。

　　学院位于帝国西边，在一个靠近位面通道，曾在千百年前一度是血腥杀场的古城里面，城市名为西安城，而学院则叫乌兰学院。

　　如今，这座原本是生灵绞肉机的古城，在帝国和原生界建交后，却是已经占着地利迅速发展起来，直到现在，西安城不仅繁荣程度不下帝都，在文化方面，更是展现出蓬勃的生机，有着直追原生界的趋势。

　　位于西安城的乌兰学院便是如此，不说其他，单单在文学社，在新兴的魔网小说上，他们此刻就完全做到了整个魔界文化业的前沿领头。

　　文学社的名字并不是常年不变的，对学院方面来说，只要进入内网的灵纹印记不变，那名字的前缀完全不重要，由于文学社的实际管理都是学生会在操作，于是，把文学社的前缀换成是每一代学生会会长的名字，便算是一种不错的精神奖励了。

　　乌兰学院的当代学生会会长是名叫爱丽丝的少女，但她却不是堕天使一族，甚至不是魔族，而是上古时期，魔族之一的血魔在原生界作战时，为了充当战争工具而创造出的后裔。

　　这是一个嗜杀，嗜血的危险种族，有着细长的指甲和尖利的犬牙，迅捷无比的速度，因为战争需要而人工催熟的关系，加上人造血脉上的种种缺陷，他们在刚被创造出来时，脆弱的肌肤和双瞳甚至无法接受阳光的照耀，只能无奈的白天装进死人待着石棺内，夜晚出来成片地行动。

　　也就是这么一个当初只是作为战争工具，作为炮灰的魔性生物，在当他们之中出现第一个叛逃者时，原生界也就随之出现了一个名为血族的全新种族。

　　经过一代代在原生界对珍贵血脉的血液收集融合，如今的血族不仅完全修补了他们体内的血脉缺陷，能行走在阳光之下，更是走出了独属于他们的进化之路，走进了三界这个大舞台上。

　　这就是李云所知的全部情况，其中大部分是艾丽莎所说，也有部分是他自己看书籍资料所知，更具体的，恐怕就已经不是他现在这个层次能清楚，但只要知道这些，对李云来说就已经够了。

　　乌兰学院在整个魔界里面，都是一个极为开明开放的学院，也因此近几十年来，容纳了大量来自原生界的留学生，更甚至，在两年前，连作为最强学生的学生会会长职位，也被身为原生界一族，和魔族有着千丝万缕关系的血族所获得。

　　这是极为少见的情况，毕竟能获得学生会会长的，无不是学院的最强学生，是天才中的天才，此时这些天才都还是刚刚发芽的种子，他们的族人甚至所属国家连保护都来不及，又怎会将之安排出国，甚至出了位面，送到危险的魔界就读？

　　血族和魔族的关系，学生会会长职位的更换，在李云看来，这其中无不大有深意，不过，这和现在的他有关么？

　　没理会周围五彩斑斓的，或圆或方的小说光屏，李云压下心里杂乱的念想，淡淡道：“创建作者帐号。”

　　语毕，身前顿时展现出一个宽大的光屏，耳边也听到清脆的女音，“请填写作者资料。”


第三十九章 创作（上）

　　看着光屏上简陋的信息填写单子，上面只有寥寥几个输入框，于是，想了想，李云尝试道：“笔名为时辰，真实姓名保密，性别保密，种族保密，住址保密。”

　　说罢，光屏上的输入框便已被填满，除了最上首的俩字时辰外，下面一排都为保密，最后，则是绑定灵纹卡了。

　　填到这里，李云突然想到什么，心里问到：“夜菱，我这灵纹卡会泄漏我的信息么？”

　　“至少我是看不出哪里被做了手脚。”夜菱自虚空浮现，缓缓道。

　　“这卡是我当初为了方便游戏转账而匿名开具的，属于只要充入两千晶币就可得到的不具备户主信息的空头卡片，不过，自己那姑姑将之升级后，又在其中录入了自己学院的身份信息……”

　　李云此刻疑惑的，就是这道信息是否会被同步显示在帝国钱社账户，而自己那姑姑在升级灵纹卡时，又是否在其中动了手脚。

　　作为灵纹方面的大师，想来她若是心存此念，就绝对能做到天衣无缝，无法被夜菱看出，但李云初看自己姑姑，也非是喜欢搞如此小动作之人。

　　“想那么多干什么？”夜菱此时却有些不耐，道：“整日小心翼翼，你小子是否已经将之养成本能了，如此，你还能在灵师上有所进步么？灵师虽非武师，但道理却是类似，没有大无畏的果敢和拼搏，没有风险，又何来大机遇大突破？”

　　“而且，他们已经知道你那身份，不也依旧让你现在自己过自己的，此时若知道你写小说之事，难道还能再增变化不成？”

　　夜菱的话如同当头棒喝，将李云自沉思惊醒，随后看了依旧华丽丽的夜菱一眼，李云身子却放松下来，苦笑了笑：“你说的对，多年的小心翼翼，的确是差点化作了我的本能了。”

　　不再想其他，李云心中一动，手心便出现一张灵纹卡。

　　这就是灵纹卡升级后的最大好处，虽不知本体是否还在自己的身上，但如今的确是能被带入了魔网之中，实现了即时交易，伸出手中卡片，李云道：“绑定这张卡。”

　　一道无形波纹荡过，扫过灵纹卡，之后，下方的确认选项就亮了起来。

　　李云自然不客气地选择了确认。

　　“叮——信息建立成功，尊敬的时辰阁下，欢迎进入创作的殿堂，从此，爱丽丝文学社将会关注您的每一部作品，还望不要轻言放弃，再接再厉。”

　　“这么随意？”听到自己现在就可开始码字上书，李云心里小小惊异了一番。

　　“作为新人作家，爱丽丝文学社将额外给您一份新人礼包，其中包含一本免费的写作流程，以及原价10个灵币，现只要一个灵币的六本精装写作技巧指南，请您在作者短信箱里查询。”

　　“打开短信箱。”李云缓缓开口。

　　面前光屏随即转换，其中出现了七本书，除了第一本外，剩余六本都泛着五彩光芒，看着不似凡物。

　　李云却看也不看那六本书，而是只见点开了免费的写作流程看了起来。

　　三息后，看完没几个字的写作流程，李云满意的点点头，道：“进入写作模式。”

　　光屏再次出现变化，上面出现一个个场景，有沙滩，有戈壁，有森林，有宫殿。

　　“请选择。”

　　李云扫了眼光屏，随意点开了其中的沙滩场景。

　　魔界并没有海，只有江河湖泊，所以大海沙滩在大多数魔族眼里，都还是很神奇神秘且美丽的地方，李云前世也生活在内陆，看海的次数屈指可数，更别说如私人海滩般空旷无垠的好去处了。

　　舒服的躺在沙滩椅上，李云望着无边无际的海洋波涛，对着面前半透明的输入光屏，缓缓构思起了脑中的剧情。

　　他脑子里的故事的确很多，但也正因为多，使得李云想要仔细挑选时，有了一种什么也想不到的感觉，因为如此搜索实在太无目的性，想来想去，都无法找到满意的改编素材。

　　于是，根据自己的需求，李云开始慢慢理清脑中的思路。

　　“既然是要写一本短篇小说，那范围就可以锁定在小故事上。”

　　范围徒然缩小，李云细细脑中也渐渐浮出了几个前世耳熟能详的故事。

　　“自己想要赚钱，那小说的种类必须要符合魔界读者的口味，不过，他们的口味又是什么？”

　　想到此，李云脑中顿时浮现短篇小说的榜单排名，排在第一的毅然是本悲剧结尾的小说，而排第二的也是，第三到第五倒是完美收官，但成绩摆在这里，显然一本能让读者笑的小说，远远没一本能让他们又哭又笑的小说来的印象深刻。

　　如此看来，似乎悲剧结尾的小说在魔界会比较有市场？

　　“悲剧的话……”

　　嘴里喃喃了一句，李云没在多做纠结，一旦定下选择的标准，再看向面前的大海时，眼眸就慢慢亮了起来。

　　他已经想到了一个最佳的故事素材，一个检验地球文化能否在异界立足的故事。

　　再细细的揣摩了故事的背景剧情走向后，终于，李云转过头，看着光屏，缓缓开口，开始说起了心中的最佳故事。

　　“在遥远的大海里，海水最深的地方，有一座海王住的宫殿。海王有六个美丽女儿，她们都是最动人的海公主——美人鱼。”

　　没错，他现在想要写的，就是《海的女儿》。

　　这部地球上无人不知无人不晓的童话故事，简述的就是一只美人鱼和人类王子的爱恨纠葛，作为少有的悲剧结尾的童话故事，它也是李云目前能想到的最适合写出，并进行再加工的短篇小说题材了。

　　因为现在大多数魔族还对人类抱有偏见，选择人类当主角的小说必然难以有什么代入感，不，没代入感这还是轻的，恐怕一旦开书，引来一堆喷子才是最可怕。

　　毕竟，从单单几本艾丽莎口述的小说里，李云就已经能感受到魔族和人族之间淡淡的火药味，魔界的小说里，美丽善良的公主都是被万恶的人类或者天界恶徒抓走的，而勇敢的王子为了拯救公主，过五关斩六将，不是把敌对的人类杀死，就是收做鞍前马后的奴隶手下，这剧情简直成了魔界小说的一个万能套路，只要用上，就能叫好叫座。

　　不过若让李云也这么搞，就显然有些为难他了，不说他前世就是人类，在不知道写小说能得到多少灵币的前提下，李云也不愿去浪费脑力，来构思一本全新的小说，即使只是照搬他脑中的故事，而后把背景硬生生换做魔界，又把主角换做魔族，这工作量也还是太大。

　　也因此，第一本书，选择主角既不是人类，也非魔族的故事来再创作，就是他考虑后的选择。
《海的女儿》显然完全符合了他的所有要求。

　　在《海的女儿》里，虽然也有提到人类，故事的大背景也大都是在原生界的人类社会，但无论是王子还是其他人，都不过是配角，真正的主角永远只有一个，那就是美丽可爱的小美人鱼。

　　“海族，原生界第二大种族势力，联邦制模式，分属东南西北四大海族，其皇族除东海和南海为人鱼族外，北海为海龙一族，西海为海妖一族……”

　　这是李云之前搜索资料后得到的海族信息，虽然小说就是要有丰富的想象力，但如果连基本的常识都没有，那就有些让人不知所云，笑掉大牙了。

　　图书室内记录的海族，尤其是美人鱼历史的书籍并不多，大都是一笔带过，毕竟原生界实在太大，而海洋又实在太过神秘莫测，魔族从未打过海洋的主意，自然对海族也不怎么关注。

　　不过，单单是有的这些，对李云来说就够了。

　　“根据资料显示，人鱼族的历代王族里，并没有哪位海王能如此苦逼，连生六个女儿，不过，书中唯一提到的，一千三百年前，当代海王的第六个女儿凯莉失踪，就此下落不明，疑似遭遇海妖一族的袭杀，而在三个月后，其第二个女儿凯特琳身中神秘诅咒，丧失了周身灵力。这一事件作为整个海洋爆发巨大战争的导火索，即使在魔族眼里也是喜闻乐道的。”

　　“这资料倒可以好好利用一番，那海王虽非生的都是女儿，但自己这本也只是小说，和历史擦点边，不过是占个吸引眼球的便宜，只要名字换一个，再写上如有雷同，纯属巧合，想来是不会出事的……”

　　脑中闪过数个念头，李云于是再次开口，述说起脑中正不断加工改造的故事。


第四十章 创作（中）

　　对《海的女儿》，说实话，李云早就已经把其中细节忘的差不多了。

　　毕竟这只是他小时候看过的诸多童话故事之一，直到现在，李云还能记得大概剧情，这还多亏了它是为数不多有悲剧结尾的童话故事，给当时的李云留下了很深刻的印象。

　　不过李云本就没打算照抄，知道个轮廓，细节方面，只要套用棒子剧的“爱情，绝症，车祸，救不了”万能模式，再加上他的润色加工，想来把这篇不到一千字的童话故事变成近十万字的短篇小说，完全没什么大问题。

　　不过——这还远远不够啊……

　　接下来的时间里，李云就这么时而停顿皱眉，时而说上一大段，如此停停写写，慢慢就把字数写了出来。

　　心里早有了腹稿，细节描写的话，李云认为，最重要的不外乎把握好爱情和悲剧这两个重心了。

　　他始终记得在前世时，自己在网上看到过的一句话，让一件件美好的事物支离破碎，这就是催人泪下的故事。

　　所以在开篇里，李云便有意识的介绍了一番海底的世界，海底世界很美很漂亮，但如此美丽的事物也只是陪衬的绿叶，最漂亮的，莫过于那海王的第六个女儿。

　　“六个姐妹中，尤其以最小的女儿最漂亮，她那蓝色的长发如大海般柔顺美丽，眼睛比海底最璀璨的珍珠还要深邃明亮，而最让所有海族骄傲的是，善良美丽的六公主天生就有一副完美的嗓子，她能唱出这个世界上最完美的歌曲，她的嗓音能让大海上最可怕的暴风雨停息，能让迷失的船舶找到回家的路途……”

　　李云发现，异界的小说很少有对角色进行详细的外貌描述的，顶多一句英俊的查理带过，至于英俊在哪里，到底有多英俊，则一概不提，对角色的赞美也是显得苍白空洞。

　　这显然是心神阅读的后果，每一个读者在全身心投入阅读时，其强大的脑补能力会自然帮作者掩盖这些瑕疵，为每个角色自己脑补长相，即使是那本热书阿布齐，听艾丽莎说，也是在决定动画化后才确定了具体模样。

　　李云自然不会这么做，虽说“一千个人眼里有一千个哈姆雷特”，但真要这样，那让他以后还怎么赚周边手办的钱？

　　给个大致的轮廓和特征，让读者们乖乖往这方面去脑补，而且在描述外貌的过程中，就是一次对读者的催眠暗示，将自己对角色的喜爱过度到读者身上，这才是妥妥的王道啊！

　　“六公主平时最喜欢听姐姐们给她讲海面的新鲜事，因此，她经常想着，要是有一天自己也能到海面上看看，那该多好啊……”

　　异界的小说第二个不足之处，就是人物心理活动的描写了，粗陋的艺术注定无法做到有多细腻，他们能以一句“查理很愤怒”让读者跟着生气，达到了想要的目的，自然就不会在这方面深挖研究。

　　但若是换李云来做的话，却可以把这五个字扩张到五百个字甚至五千个字，让读者的愤怒具体化，深刻化，最大化！

　　想要冲击力，就得有巨大的反差，在整个开篇，李云的工作就是不断的塑造美好，无论一切都要美好，美好的生活，美好的事物，美好的世界，而六公主就是一切美好的源头，是受到所有海族拥护爱戴的小公主，一个才貌兼备，天真善良，调皮可爱，让所有人看了都会喜爱到不行不行的人气角色。

　　不过这只是开始，巩固了第一印象，接下来就是加深读者对小公主的好感，外在美说了后就可以略过，后面就是通过一系列手段衬托小公主的内在美，李云的目标是让大多数读者在看完小说后，彻底爱上小公主，这并不是不可能，至少在看了阿布齐后，李云对自己的作品还是很有信心的。

　　接下来的剧情发展，李云都在为凸显小公主的性格上做努力，并在一步步发展中，布置一个又一个甜蜜陷阱，一步步将天真烂漫的小公主带入万丈深渊里面，犹如温水煮青蛙，当事人不知，旁观者看着心急心跳，为之呐喊心痛，但这一切都没有作用，这些只能让读者不断产生层层的无力感。

　　爱的初始阶段是好奇，而后是关注，关心，越积越多，最后关心质变为喜爱乃至溺爱。李云现在就是在让读者对小公主关注，关心，因关注所以了解，因了解产生关心。

　　当然，就这么慢慢写到结尾，也能达到李云量变转为质变的目的，但这样的故事在他眼里顶多算是中上，李云的性子，或者说但凡宅男的性子都是追求完美的，要么不做，要做自然就要最好，从没用过这么好的码字工具，身为业余的三流网络写手，李云一时之间灵感如尿崩，力争将每一字每一句都精雕细琢一番。

　　“不能让读者一开始就产生悲剧预感，希望之花只有在无人察觉的情况下骤然凋零，才能在最后结局时，产生最大的冲击啊。”

　　思绪刚刚飘过，李云便果断回到前面做了几段修改，主要是增加了王子的剧情设定，原作里并没有说王子为什么来到海上，在这里，李云就把他的目的设定为寻找传说中的美人鱼，并在言语间说明了王子对美人鱼的喜爱。

　　这就为了日后六公主翻盘留下了底牌，其实也不过是给读者留一个虚假的念想。

　　然后又把王子醒来后，误会是路过的那个女孩救了他这段给暂时删了，李云认为这段出现的太早，冲击力却是不够，还是留到后面写出来会更好些。

　　继续剧情发展，在写到六公主和巫婆的交易时，李云想了下，把交易内容做了修改，在六公主付出的代价中，除了行走时双腿如刀绞外，还添加了失去全身的水系灵力，以及白天身体会被烈日灼烧的代价。

　　他这番改动，自然是为了更符合这个世界的世界背景，毕竟在异界，擅长唱歌的人都是高阶灵师，这种蛋疼的设定，不得不让他小心处理六公主这个“年轻高手”，而增加了无法出现在阳光下的诅咒后，不仅让小公主更添悲情元素，在之后的剧情里，由于无法轻易在白天出现在王子面前，这样也会让李云更好下笔。

　　之后的剧情就好写了，六公主拿自己的声音做酬劳，又付出代价后，变成人类，在一个晚会上出现在王子面前，而王子也同样发现了美丽动人的六公主，在误认为小公主殿下是哑巴的同时，产生怜悯之情的王子殿下把她当作了自己的异性挚友，于是，一位可以向其倾述任何痛苦和幸福的完美倾听者就这么诞生了。

　　这一段看似平淡幸福，但李云还是在细节上下了些心思的，比如六公主来到陆地上的住宿问题，晚上是美丽的神秘舞会嘉宾，忍着刀割的疼痛与王子跳舞，白天却只能躲在肮脏的下水道里，经常因为不小心被阳光照到而痛苦颤抖几至昏厥，惹人怜爱的脸庞下始终透着倔强，从没有放弃的小公主每天都向往着美好的未来。

　　这些都是李云刻意让读者积蓄感情用的，写的很顺溜，不管正面的情绪还是负面的情绪，反正到了最后都得转变成被悲剧点燃的炸药包。

　　直到觉得正能量积蓄的差不多了，李云终于笔锋一转，不，应该说是嘴一张，把久候的小三安排出场。

　　小三的身份是王国某公爵的女儿，通过调查后，开始有意识的接近王子，并在慢慢在和王子的交谈里，“不经意”吐露其实自己就是那天救了他的女孩，这还不够，写到这里，李云生怕读者的怒意没到顶，于是追加了不少小三黑暗的心理活动，又写了几段小三派遣手下对六公主威胁打骂的情景，而善良的六公主因为口不能言，只能独咽苦果。

　　同时，在之后数次和王子的舞会见面里，口不能言又美丽善良的小公主，也背了不少小三故意嫁祸的黑锅。

　　“皎洁的月光慢慢照耀在小公主身上，缓缓走在回去的路上，我们的小公主睁着光亮的眸子，向四周看了看，而后，忍受着脚尖的刀割疼痛，她停下身子，缓缓弯身，从路边的草地摘起一朵黄色小花，对着月光，小公主手里缓缓拂过花瓣，就这么站着，小心地拔掉了一片花瓣，看着花瓣飘落空中，她心里默念，他爱我，又拔掉一片，她又说，他不爱我，之后第三片，第四片，直到最后一片时，小公主的手缓缓停在空中，光亮的眸子泛起了水雾，因为就在最后第二片时，她心里念的是他爱我，那再拔下去，岂不是……”

　　这段说完，李云摸了摸下巴，他此时终于有些词穷了，回过神来，又注意了下字数，不知不觉六万多了。

　　“毕竟只是短篇小说，属于一次性交易，再写下去也不会让订阅的灵币由一个变两个，如此，那就开始最后结局剧情好了。”

　　心里想罢，李云脑中就又开始构思起最后的高潮。

　　之后，蒙在鼓中的王子兴奋的告诉六公主自己的婚约，并且邀请她参加自己的婚礼，而小三也在震惊痛苦的六公主面前耀武扬威，这些都是惯性剧情，最后则是王子和小三到沙滩上办了场高规格的婚宴，晚上在巨大的轮船上举办舞会。

　　而也就在这个晚上，六公主迎来了人生最后一次抉择，自己的姐姐找到了她，并用长发换来了利刃，要求妹妹用它来亲手刺穿王子的心脏，将他心头的鲜血浸染自己的双足，只有如此，她才能获得新生，重新变回无忧无虑的美人鱼。

　　这个消息，对伤心欲绝的小公主来说的确是个抉择，一面是生命和家人，而另一面则是自己心爱的王子，是自己那失败的爱情。

　　终于，六公主接过了自己姐姐送来的利刃，当夜晚来临，她缓缓来到昏睡的王子面前……

　　写到这段时，李云神色不变，想了想，又娴熟地给这位纠结的妹子安排了不下两千字的幸福回忆。

　　“……她弯下腰，在王子清秀的眉毛上亲了一吻，她又向利刃看了一跟，接着把眼睛掉向这个王子；他正在梦中喃喃地念着他的新嫁娘的名字。他思想中只有她存在。刀子在小人鱼的手里发抖。但是正在这时候，她把这利刃远远地向浪花里扔去。刀子沉下的地方，浪花就发出一道红光，好像有许多血滴溅出了水面。她再一次把她迷糊的视线投向这王子，然后就走到甲板上。”

　　“现在，太阳从海里升起来了。阳光柔和地、温暖地照小人鱼身上，小人鱼微笑着，在黎明之时，身体化作了泡沫，消失在这个世界上。”

　　“只留下一颗泪水化作的珍珠，缓缓的，飘落在王子的手心。”

　　通篇完成。

　　满意的看着自己的作品，李云下意识与那阿布齐对比了下，心里不由想到：“也不知，自己手里这条小美人鱼，能否比得了那只四不像了……”


第四十一章 创作（下）

　　于是，李云看着不知何时出现在自己身边的夜菱，问道：“如何？这可是我们能否赚到第一桶金的关键。”

　　夜菱显然是早就通篇看了李云写的2.0版《海的女儿》，此刻被问起，却是很不给面子地冷哼道：“无聊。”

　　“好歹给个意见啊。”

　　李云苦笑，夜菱是他的伴生灵，知道他所有知道的，对这耳熟能详的童话，显然是他再如何加工，都不可能让夜菱看出多有趣来。

　　“你把这条鱼写的太傻了，而且你忘了修改她她姐姐这段，只是用长发就换来利刃也太过滑稽，史书记载不是丧失周身灵力么，那就把这个利用进去，当作是拿来换取利刃了。”

　　“最后一点，就是悲剧场景太片面了，只是一味的衬托这条鱼，如此，尽管或许也能让你这书在魔界大卖，但原生界呢？把人类写的这么反派，会惹来不少咒骂吧？”

　　终于说完，夜菱冷冷看着方才还有些自得的李云。

　　李云愣了愣，他没想到夜菱真提了自己的疏忽之处，而且，似乎想的还额外的长远？

　　“这只是试水之作……”

　　李云试图解释。

　　“既然是试水之作，那不介意我来改动改动吧？”

　　夜菱打断了李云的话，紫红色的双眸盯着他，说道。

　　李云同样看着夜菱，随后耸耸肩，承认道：“似乎写苦情戏这方面的确女性比较有优势。”

　　听到李云变向的答应，夜菱也就不客气，飘到光屏面前，也没见她张口，就见光屏一排排文字或删或改，进度颇快的往3.0进发起来。

　　李云在一边同样细细看着夜菱的改动。

　　一刻后，他心里不由感叹，比起他之前的版本，夜菱这个显然又考虑的更全面些，或者说，她把通篇故事再次做了延伸扩展。

　　在李云的版本里，通篇剧情都是围绕美人鱼这个唯一的主角在展开，写她的喜怒哀乐，而夜菱的改动，则是在保证美人鱼还是主角的前提下，大幅度增加了王子和小三的设定。

　　小三为什么会如此做？

　　难道真是看上王子的身份？

　　不，因为小三同样也爱着王子，并且是从小就对他一见倾心，两人是青梅竹马的身份，她对小人鱼的恶行，不过是维护自己的爱情。

　　如此一来，就有了反倒小人鱼是小三的感觉。

　　但人鱼有错吗？她同样没错，并且也为了追逐自己的爱情付出良多。

　　而且，两个妹子在争夺自己的爱情的同时，小人鱼始终是被动的受害方，但在这里，夜菱加了段王子遇袭的戏份，人鱼因为灵力全失，只能呆愣，反倒小三，在王子即将遇刺前，飞扑到他面前，替他受了一剑，差点没救过来，也正因为这个导火索，让王子决定和小三结婚，而美丽善良的小人鱼黯然离场。

　　“爱情没有对错。”

　　夜菱想要表达的主题就是这个。

　　若说原版的《海的女儿》只是一篇略带伤感的童话，那李云的2.0版就是彻底的悲剧，而经过夜菱加工的3.0版，则完全是苦情了。

　　“如何？”写罢，夜菱转身，得意问道。

　　“这——”李云皱眉，怀疑道：“是不是被抢太多戏份了？”

　　美人鱼出海前，夜菱并没有做多大改动，这也保证了人鱼主角的地位，但到了陆上，小三和王子的戏份徒然便多了许多，王子受到的种种家族压力，小三对王子的爱恨缠绵，相比之下，反倒人鱼显得最两袖清风，抛去一切，再单纯不过。

　　“我这叫深挖市场！”夜菱不满反驳，“你能保证那条鱼一定会受人喜爱？”

　　脑中再次想到阿布齐那厮，李云点点头：“这点信心……”

　　“至少我不喜欢！”夜菱摆手。

　　李云苦笑。

　　“而且，但凡好书，自然是要保持争论，最好便是化作两派，互相攻讦，如此才能长久保证曝光度，你那条鱼虽然看了后会让人觉得可怜，但说不定看时掉几滴眼泪，看完就忘了也非不可能，又哪有我这个好？”

　　夜菱显然对自己的作品很满意，不过对她的言论，李云却非完全认同，她的说法，显然是故意把异界的读者当成是地球上的那些对待。

　　不过，她却刻意忽略了一点，那就是相比地球上那些看过无数大作大片，神经早就麻木僵硬的人，异界这些土著能比得了么？

　　“而且——这里看书方式，还是最最贴近心灵的心神阅读，也不知，等那些人看完这篇加料无数的《海的女儿》后，会有什么反应……”

　　脑子闪过这个无聊的念头，李云也没对夜菱的话说什么反对意见，反而有些小小期待起来。

　　毕竟，自始自终，他都把这篇短文看成是试水之作，既然是试水，那到底是他这个版本，又或者夜菱如今的版本，其实并无多大区别。

　　只是，经过夜菱这一加工，这篇小说倒也说不上是短篇了。

　　通篇下来妥妥的十一万字，当真是大大的良心。

　　接下来的工作，自然是对全篇进行分卷。

　　十一万字，每章三千字左右，共三十六章，其中美人鱼出海前，也就是到和女巫做交易那为止，可以分作第一卷，共计十一章，而之后的陆上生活，从小公主和王子那又苦又甜的那些事，到王子遇刺这里是第二卷，一共十七章，剩下的八章就是最后一卷，虽然不多，但也算高潮迭起了。

　　“就先上传第一卷，卷名‘大海的精灵’。”

　　在异界，人鱼一族的确是自称海之精灵，这卷名起的倒是规规矩矩。

　　“卷首语的话。”李云沉吟了一番，慢慢说道：“美丽因生命而存在，生命因美丽而永恒。”

　　前世每天在论坛看帖灌水，这种“虽不明，但觉厉”的话也不知看了多少，现在虽说不是信手拈来，但偶尔整出一句贴近主题的标题还是很轻松的。

　　“好了，小说名字直接就是海的女儿，简介的话……”

　　“既然把人鱼的身份都往史实上靠了，那简介干脆就写‘这是一个发生在很久很久以前的故事’，感觉会不错的样子。”

　　“好了么？”夜菱在边上问道，书名和分卷添加更改可都是她在操作的。

　　“等等。”李云再次扫了眼第一卷，在最后看到一些不同。

　　“这里我之前是写艾莉欧的身体被烈日灼烧，你现在把换成了灵魂灼烧？”

　　李云指着的，正是小人鱼和巫婆交易那段，她化作人类被施加的诅咒内容，至于艾莉欧，自然是人鱼的名字，毕竟既然要赚周边，又怎么可能如原著般，连个名字都没有？

　　听到李云这么问，夜菱舔了舔嘴角，轻笑道：“你不是灵体，自然不知道，肉体的痛苦又哪及灵魂痛苦的万分之一，我只是把这痛苦增大万倍，这种细节难道还要向你汇报不成？”

　　李云也没觉得什么，他只是随口一问罢了，于是点点头，最后再扫了一遍，这才示意夜菱上传。

　　“哼。”

　　夜菱终于一挥手，光屏消失，显然是完成了所有操作，剩下的部分自然会保存到他的写作空间里，待日后上传。

　　看了看浮于右下角的时间光屏，发现此时早就是深夜，李云也不在多晃荡，而是身子消失，下线休息去了。

　　新书上传需要审核，不过这大半夜的，显然不可能还有编辑在工作，总之，他的这小说究竟会如何，都要看明天了。


第四十二章 文学社的反应

　　清晨。

　　院内依旧是朝阳晨露，花朵芬芳。

　　而房内，李云打着哈气，循着早点的香味，慢慢出现在大厅内。

　　“你就不能快点么？”

　　艾丽莎此时早就打扮完毕，此时正一本正经的坐在桌边，手里拿着被咬了小小一口的白面包，又啜了下杯里的豆浆，对李云不满道。

　　“我这不是在想写小说的事么？”李云解释了一句，来到艾丽莎身边坐下。

　　“哦？”

　　艾丽莎眼眸一亮，看着李云，又不着痕迹的转回视线，装作不经意问：“那你决定好要写什么题材了吗？”

　　“嗯？”把手里的面包咬了一大口，李云囫囵咽下，又拿起豆浆，喝之前，道：“早着呢。”

　　“既然想不到，那你还不如听听我的建议，去模仿《粉色公主》，写好后再让我给你参谋参谋，说不定就能得到编辑的承认，赚上几个灵币。”

　　艾丽莎再次“不经意”的发表自己的看法。

　　“再说吧。”

　　李云没再说什么，只是吃起了虽不丰富，但却十分美味的早餐。

　　“哼。”

　　艾丽莎不明意味的冷哼，眼里目光闪烁，也不知在想什么。

　　……

　　西安城，乌兰学院，此时，向来早到的莉莉纱，正不顾自己身为学生会书记的身份，在办公室里和自己的伴生精灵相拥着，嚎啕痛哭。

　　“呜呜呜……艾莉欧妹妹真是太傻了，那个可恶的人类，竟然把艾莉欧妹妹的心给偷走了！呜呜呜呜，她真是太傻了，太傻了！”

　　身为木魅一族的莉莉莎从来就不是个会压抑自己感情的人，而同样作为爱丽丝文学社的审核编辑，她也始终喜欢沉醉在文字的海洋里，在一个又一个的故事里面遨游，或哭或笑。

　　不过，看的书多了，莉莉纱的眼界自然而然也就跟着变高，纵使她的感情丰富，现在的莉莉纱，也顶多为一个悲伤的结局掉几滴眼泪，她原以为，以后的自己也就这样了，随着眼界越来越高，神经也越来越麻木，自己将再也不像普通读者般，完全沉浸在书的海洋中，享受阅读的乐趣。

　　只是，当她今天登上魔网，看到这本《海的女儿》后，莉莉纱知道，自己的想法错了，而且错的离谱，错的她心甘情愿。

　　莉莉莎觉得，自己从来都没有这么喜欢过一个小说里的人物，艾莉欧的歌声，艾莉欧的善良，艾莉欧的天真烂漫，艾莉欧在书中的每一句话都在她脑中不断回响，而艾莉欧的形象也深深的刻进了她的心底，飘荡的蓝色长发，深邃明亮如星空的黑眸，以及微笑时那两个浅浅的小酒窝，还有她每天最喜欢说的话：“姐姐姐姐，给我说说海面上的故事吧。”

　　“要是我能被艾莉欧妹妹叫一声姐姐，即使自己的下半辈子都给万恶的爱丽丝打工，我也甘愿啊！”

　　从刚入学就被拉进学生会的莉莉莎从没有恋爱过，不过她此刻坚定地认为，善良美丽的人鱼小公主艾莉欧就是她的初恋！

　　“不行，我要让更多的人认识我的艾莉欧妹妹，让所有人都感受到艾莉欧的魅力！”有了这打算，莉莉莎抬起头，紫色的眼眸闪过坚定，“莉莉，把我的艾莉欧放到首页推荐，新书强推，登录推荐，还有动用管理员资格，向每一位文学社的会员发一封推荐短信。”

　　“嗯！”作为莉莉莎的伴生精灵，同样泪眼朦胧的莉莉急急点头，小小的身影不断在空中飘飞，有点兴奋地控制不住身子。

　　“对了，我还要告诉爱丽丝去，艾莉欧是我先发现的，我一定要做艾莉欧的责编！”莉莉莎眼睛一亮，艾莉欧如今已被她视作禁脔，她可不希望自己的艾莉欧妹妹到头来落到其他人手上，特别是最危险的爱丽丝！

　　脑中念头刚刚落下，办公室的门口突然打开，随之而来的是满室的香气扑鼻，却是进来一群莺莺燕燕，一边走着，一边叽叽喳喳说个不停。

　　只见这群女生各个青春靓丽，随性洒脱，虽然穿着各异，但无一例外，她们的手臂上都如莉莉纱般，绣着块湛蓝色的图徽，显然都是学生会的成员无误，属于典型的娘子军。

　　“早，莉莉莎，你怎么又看书看的哭了？”

　　领头的是一名金发灰眸的女孩，只见她身穿皮甲披风，脚下是黑色长皮靴，手握皮鞭，一副英姿飒爽的模样，此时正是她首先看到莉莉莎一副梨花带雨的样子，便开口调笑了起来，“是不是又看到什么好书了？不过老是这么冲动可不好，要知道，情绪激荡下可是很容易灵力暴走的。”

　　大步走到看似娇弱的莉莉莎面前，爱丽丝手中的皮鞭一伸，抬起莉莉莎肉肉的下巴，精致的小脸凑到莉莉莎的耳边，满是媚意地吹了口气：“身为学生会的首席吉祥物，莉莉莎可是要注意身体哦。”

　　“爱丽丝……会长——！”

　　莉莉莎被爱丽丝吹得身子酥软，本就激动未平的身子又惨遭调戏，霎那间脑子就空白了大半，但她唯一还没忘记的依旧是她的艾莉欧妹妹，只是如今词穷之下，莉莉纱压根想不出什么赞美的语句，只能结结巴巴，眼珠子睁的大大的，竭力表示出自己此时很认真很严肃，叫道：“我刚刚发现一本新书，真是……真是太好了！您一定要看看！不过事先说好了哦，我先发现这本书，那我就是艾莉欧的责编了！”

　　但是，莉莉莎永远不会知道，自己天生的娃娃脸压根就和严肃这两个字无缘，而此时，刚哭完的小脸更显萌意十足，看到莉莉纱这般，几个女生当场就忍不住，尖叫着抱住了莉莉莎，把她的脸使劲往自己胸口蹭了起来。

　　“莉莉莎妹妹，虽然作为吉祥物，但恶意卖萌也是不对的哦！”

　　“揉脸揉脸！姐姐我要惩罚你，怎么能这么可爱！”

　　“就是就是，明明当初说好了只要可爱就好，但这违规的胸部是怎么回事啊！可恶，似乎又变大了，莉莉莎，你确定今早起床时没迷糊到戴了两件罩罩么？”

　　“矮油！大家不要抢，我都挤不进去了，咦，我似乎摸到了什么了不起的东西！”

　　“唔——！！！！”一只嫩白的小手无力的在空中颤了颤，随即触电般，手臂连着五根青葱似的手指跟着一僵，接着，如同泄了气的皮球，小手缓缓趴下，软倒在了下面一片乳池肉林中。

　　独留惊慌的莉莉在空中叫着自家主人的名字。

　　“嗯哼？”爱丽丝让过这群又在发癫的妹子，左手抱胸，右手若有所思地轻点自己的唇瓣，挑了挑眉。

　　她并没有不信莉莉莎的话，好书肯定是有发现的，但具体有多好，她就不知道了，不过想起莉莉莎平时就大呼小叫的迷糊性格，她也便笑笑，平静的登入了自己的魔网，刚一进入，爱丽丝就明显看到首页上有了变化，“《海的女儿》？发布时间就在刚才，应该是这本了，不过海的话，难道是写原生界的？海族？”

　　魔界虽然辽阔，但只有江河湖泊，并没有海，所以单看名字，爱丽丝就已经猜出了这本小说是写哪里的。

　　“嘛，莉莉莎也真是的，都还没和作者谈好签约的事就把作品上了首页推荐。”

　　“不过这类型的小说，与其说少见，倒不如说在魔界小说之中开了先河。”爱丽丝有些意外，心底也对这本书却多了丝期待，莉莉莎虽然在小事上迷糊，但在工作上却绝不迷糊，一本写原生界的小说能让她如此推崇，也许文学社里除了那个人写的阿布齐外，又一本主打作品要出现了……

　　不过，仅仅看了书名，爱丽丝心中虽惊异，却也没有心急的点进去阅读，而是又进入了自己的管理页面，负责地处理起自己今天的工作。

　　另一边。

　　“啊——你们，憋死我了！你们这些女流氓！”莉莉莎在波涛汹涌之中挣扎起伏着，脑中却还惦记着她的艾莉欧妹妹，左手拼命抓着已经被扒掉一半的制服，右手死死压住下身裙摆里面某只蠕动的手，竭力大喊了起来，“都给我登上魔网啦！这次我是真的真的真的认真的哦！”

　　“好了，大家都别玩了，都来看看吧。”

　　在魔网中处理完一些留言短信，抽出空来的爱丽丝终于想到了可怜的莉莉莎，于是退出魔网，招呼了手下这群没脸没皮的妮子们，等她们都悻悻收手，这才一起登上了魔网，点进了《海的女儿》，细细看了起来。

　　“这是一个发生在很久很久以前的故事，呵，简介倒是简单，时辰？是真名还是笔名？姓时的话……”

　　扫了眼简单到甚至简陋的作品和作者信息，爱丽丝喃喃了一句，阅书无数的她此刻并不急着看小说内容，而是想先直接联系作者进行惯例地签约，确保他不会把后续章节发到其他内网，但此刻看到简陋的作者信息，她又犹豫了起来。

　　终于，爱丽丝还是决定等看完这一卷内容再说。

　　“第一卷，大海的精灵，美丽因生命而存在，生命因美丽而永恒……”

　　沉浸在书中世界，爱丽丝读着读着，渐渐痴了。

　　没过多久，办公室传出抽噎声，随后，哭声越来越多，越来越响……


第四十三章 课堂

　　“……注意，在这里，黎睡花和活颜草的药性会出现第一次冲突，根据你的火焰控制，总计会有四种不同变化，其中三种我们之前已经介绍了，现在我要炼制的是熙晨丹，用到的就是第四种控制，这也是最难的一种，大家看仔细。”

　　讲台上，一个秃顶的中年男子手心冒出火焰，凭空托着一个巴掌大的药鼎，一边放缓火力的输出，缓缓说道。

　　台下，无数学生正招出自己的伴生灵，一齐仔细看着秃顶男人的操作，而他们身边，无一不摆放着之后要用到的药草和药鼎。

　　男子说罢，手心火力猛的一跳，在短短一秒内颤了十数下，随后放缓，一息后，再次跳起，如此反复三次后，火焰减缓，慢慢归于无，药鼎重新落回手上。

　　男子轻舒口气，抬眼看向下面。

　　“这就是所有步骤，三次变化，第一次是压，这个时机最易掌握，第二次是转，当药性融合完成三分之一时，作为辅药的星星草会开始融入，这时候，你就需引导其向活颜草靠拢，第三次是成丹的煅，这我之前说了数次，其中的度，就需要你们自己摸索了。”

　　“炼制熙晨丹的最关键之处，就在第二步上，星星草的药性隐晦，而根据你第一步的火力不同，在第二步的转上，你的火力也要相应变化，这并非一成不变，也是丹药质量的决定点，不过你们第一次学习炼制熙晨丹，我对你们的要求，就是三天内，不论质量，炼制一颗熙晨丹出来。”

　　轰——

　　听到秃顶男子如此要求，台下顿时叫苦一片，只是看了一遍炼制过程，剩下就要全部自己摸索，这完全就是强人所难嘛，还要求三天内把熙晨丹炼制出来？

　　别开玩笑了！

　　熙晨丹可是在二阶丹药里面炼制难度也属上等，更别说他们这群主业不在炼丹，只是想混口饭吃的战斗灵师了！

　　“好了！”男子看着下面嚷声一片，终于皱眉，道：“与其抱怨，还不如趁着没下课，赶紧开始炼制，我现在还能指点你们一二，若下课了，我就会去上传这节课的灵屏，你们若还有谁学不会的，就到内网上看去。”

　　“尼玛，灵屏看一次一灵币，看两遍就收两次费，这魂淡，还不是想赚我们的钱。”

　　李云正细细思索之前男子的火焰变化，他身边一个小胖子终究是愤愤地骂了一句。

　　惊讶的瞥了眼这小胖子，李云又看着台上似乎什么都没听到的秃顶老师，心里有些哑然，既然成了灵师，自然都是耳聪目明，就是教室再吵，这小胖子如此毫无忌惮的咒骂，他也不可能听不到，但此时的情况是，明明听到别人对自己的咒骂，他却仍一脸淡定。

　　也不知是这小胖子身份不低，还是那老师早就习惯。

　　李云作为临时来听课的特招生，座位自然是最靠后的空地方，而他身边这胖子则是上课铃响了十分钟后才赶到，直接一屁股坐他身边。

　　此时，却是李云听到他第一次说话。

　　“怎么？没见过帅哥啊？”感受到李云的目光，小胖子恶狠狠的反瞪了一眼，不过，马上他就发现了李云的不同。

　　“小子，怎么以前没见过你？”

　　“我是新来的。”李云淡淡回了一句，他并不想把心思花在聊天上，浪费大好时光。

　　“新来的？那个特招生？”小胖子似乎消息不错，听到李云的话，马上就想起了他的身份，于是饶有兴趣的凑了过来，问道：“你就是前几天骑在柳兰那臭女人的傀儡木上的家伙？”

　　再次看了一眼似乎口无遮拦的胖子，李云点点头，随后伸开右手，虽然还没药鼎，但也尝试着模仿起了火焰波动。

　　“哟嗬。”小胖子看到李云的火焰，略带惊讶的笑道：“还是暗系的，这可宝贵的紧。”

　　“不过，你这么做可没什么用。”

　　“嗯？”听到胖子的话，李云看着他，问道：“怎么说？”

　　“那秃头是从西木学院转过来的，放着西木那大好的教学环境不待，丫不就是看中了我们这开的薪资待遇高么？这家伙虽说有点实力，但整个人都钻进钱眼里了，又怎么可能会在课堂上叫我们真东西。”

　　说到这，小胖子瞥了眼已经在讲堂上收拾东西的男子，不屑道：“你要真想学炼丹，只有花上一枚枚灵币，去学院内网上看他的灵屏，才能学会。”

　　李云看着台上依旧没什么反映的男子，问道：“上课如此应付，学院方面就不管么？”

　　“这家伙只说他的教学手段就是如此，而且也上传了精心录制的教学灵频，学院方面好不容易把他挖来，自然就睁只眼闭只眼了。”

　　见李云似乎愿意和自己搭话，胖子顿时又把自己的大屁股挪了挪，自来熟的来到李云身边，道：“反正我们学院的炼丹水平始终是弱项，真的想学炼丹的，也没人会来我们这，我估摸着，学院就是想丰富图书库存，得到他的炼丹灵屏，对我们的死活才不会在意。”

　　“原来如此。”李云点点头，扫了眼教室，果然发现，除了几个显然是囊中羞涩，或者学习刻苦之辈在暗自摸索火焰手法外，不少人都是直接把剩下的时间当作了自修，聊天的聊天，登入魔网的登入魔网。

　　“我叫潘小帅，别人都叫我潘少，你叫什么？”小胖子此时终于反问了李云一句。

　　“我叫李云。”李云回了句，心里却寻思着，自己是否也该登上魔网，看看自己的小说审核通过了没。

　　“姓李？”潘小帅愣了愣，而后问直接道：“帝都的大家族里没你这个姓吧？能被柳兰亲自带路，你这小子什么背景？”

　　“特招生不是都有一次权利，接受学生会的服务么？”李云疑惑道。

　　“学生会里的人多了，要真说，那些在里面端茶倒水的不也是学生会的？”潘小帅不屑撇嘴，目光也不知是扫了哪，这才又道：“能让柳兰来给你带路，你这小子面子够大了。”

　　李云顺着潘小帅的目光看了过去，发现只是一个埋头死死琢磨火焰的女孩，就又转回来，笑问：“我看你消息蛮灵通的，难道还不知道我是什么背景？”

　　“哪有这么简单。”潘小帅甩甩手，无奈道：“学生的资料都被学生会捏在手里，我要是能拿到，早就把全院女生的照片和三围都收集全了。”

　　有些惊异潘小帅的彪悍发言，李云心中一动，便道：“我的身份倒也不是秘密，不过我才刚来，对一些事都还不清楚，你如果没事的话，能回答我几个问题么？”

　　“什么事？”听到这个，潘小帅的小眼睛眯成了一条缝，得意道：“要说这学院的事，还真没几个是我不知道的。”

　　“你之前说我们学院炼丹是弱势，那强势是哪个方面？”李云问道。

　　诡异的看了李云一眼，潘小帅奇道：“你究竟是怎么进来的？都已经入学了都还不知道自己待的学院的名望？”

　　“我们墨森学院虽然比不上潘多拉学院，可也向来就以灵纹学闻名整个帝都，而作为我们学院的灵纹研究院的院长，那可是传说中的灵纹冰山，传言曾当众拒绝某位公爵的求爱，在整个帝都高层都耳熟能详的李松兰李导师，那可是在整个魔界都排名前十的灵纹大师，随便在魔网上发表一封论文，都能被无数人奉为至理名言的存在！”

　　“说起来。”潘小帅说到这，开玩笑道：“李导师姓李，你也姓李，倒也算半个本家，有这关系在，你根本就不用来学炼丹，只要借着这名头去灵纹研究院拉拉关系，兴许他们就让你在里面做个实习生了。”


第四十四章 学院的强项

　　“我们学院的灵纹学有这么好？”李云有些惊讶。

　　潘小帅没有直接回答这个问题，而是朝上面努努嘴，“那秃头算是被我们学院从西木挖来的精英，现在也不过是被分到一个办公室，每节课照样要苦逼的在几个教室间跑来跑去。”

　　讲台上。秃头男子收拾的双手一顿，额上青筋凸起。

　　“而那灵纹学。”潘小帅脸上闪过兴奋，“那可是直接被开了个分院！整个墨森学院完全可以说有三分之一就是灵纹研究院，剩下的才我们这些乱七八糟的课程加在一起，你说好不好？”

　　“若非灵纹学对灵师各方面要求太高，整个灵纹分院也才没多少人，说不得森魔学院早就变成如西木学院那般，转型成纯粹培养灵纹学人才的学院了。”

　　“哦？”李云哑然，他也没想到自己那姑姑竟然有如此本事，如此一来，自己那表妹每次都那么拉风的出场，倒也说的通了。

　　“现在你该和我说说你的身份背景了吧？”

　　听到小胖子依旧锲而不舍的追问，李云看了他一眼，意味深长道：“你真不知道？”

　　当初赵小钰带着他进学院时，可是有不少学生就看到了，而他更是被保镖横穿大半个学院，来到自己姑姑门前，依小胖子这信息灵通的模样，又怎么还会不清楚？

　　看他之前对炼丹如此不屑的态度，李云就知道他平时都是不会来上这门课，如今虽说迟到，但也是来了，且在班里诸人惊讶的目光下，欣欣然步入教室，目标明确的做到他身边，若说对自己没什么目的，那才是自欺欺人了。

　　“嘿嘿。”潘小帅完全没有被拆穿的尴尬，只是厚着脸皮道：“只是还不肯定，这不过来找你这当事人确认了么？”

　　深深看了眼明显身份不简单的小胖子，李云坦白道：“没错，我的确是借着她的关系进了这里，若说是什么关系的话，她是我姑姑。”

　　听到李云的话，潘小帅挑挑眉，眼里精光一闪而过，笑道：“这关系可不简单。”

　　“可我也没指望什么，能在这里做一名普通学生，对我来说就够了。”李云转过头，扫了眼依旧在各自做各自的其他学生们，淡淡道。

　　“普通学生？”潘小帅从鼻孔里哼出道气，扫了眼周围，反问：“你做的了么？”

　　“能让你姑姑特意从本家要来，再不济，你这小子也是个灵纹方面的人才，也不知你是如何想的，有这么大个关系在，竟然还把自己的第二属性弄成暗炎，灵纹刻录最重稳定持久，五行里面唯有水系是上上之选，莫非你是不知这些的傻小子不成？”

　　“抱歉，还真的就没人和我说过这些。”李云摇摇头，看着还有小半节课的时间，于是道：“我才刚来帝都，以前都是在乡下小地方，又哪来知道这些，你若有空，就和我仔细说说。”

　　“小地方？”胖子没再抓着之前的话题不放，而是无声一笑，“你那地方现在可是整个魔界都出名了，你从那里出来，可别告诉我你不知道是什么事。”

　　……

　　即使是在自家班级里都显得难得一见的潘小帅，一来便和神秘的特招生相见恨晚，在教室后面肆无忌惮的交谈着，自然引得不少学生暗暗竖着耳朵偷听，细细揣摩着他们说的每一句话。

　　不过，这其中显然不包括之前被潘小帅暗讽过的少女，只见她此时依旧努力回忆着秃头男子的手法，极力模仿着，但无奈潘小帅的谈话越来越大，心神难免就受到一些影响，终于在手心火焰一次小小的跳动后，药鼎发出一声闷响，随即焦味发出，小嘴下意识微张，透过细长的刘海，少女眼里闪过一丝心疼，而后不满的回头看了眼潘小帅，只是还没等胖子回瞪，她便又立即心虚转过了头。

　　“天才什么的……”低着头，手心死死地握拳，少女暗自咬着银牙，心里默默道：“不就是占着几个臭钱么。”

　　“为什么，为什么有的人不仅有钱，还什么都能一学就会，而有的人却无论如何辛苦，如何努力，都只是原地踏步……这世界，真是不公平嗬……”

　　眼前缓缓出现一只温厚的大手，少女一愣，随即，大手上方缓缓浮现出一朵跳动的火焰，火焰如同活物般，缓缓跳动着，变化着，直到三息后，才散去。

　　“这就是你刚刚的失误之处。”听到火焰的主人发出声音，少女从中回过神来，抬眼，看着面前的秃头男子。

　　温和的笑了笑，男子道：“炼丹最忌分心，以后要注意了。”

　　“嗯。”

　　眼眸闪过晶莹的光亮，使劲点点头，少女心里淌过一股暖流。

　　居高临下看了眼少女颇具规模的胸口，秃头男子的笑容越发温和了。

　　后面，李云和潘小帅自然都把这一切看在眼里，但两人都没说什么，只见潘小帅转过头，仿佛什么都不知道般，眼里闪过一丝猥琐，道：“我还听说你的觉醒蛮特殊的，也没见你上课时把魔灵招出来，怎么，不给我亮亮眼？”

　　“有什么好看的？你不也没把魔灵招出来？”李云心底闪过无奈，没想到他连这个都打听到了，也不知是从哪得知的消息渠道。

　　魔灵对灵力的感应显然是要比灵师本人要敏锐的多，所以在上课时，为了能多学到些东西，教室中所有人都把各自的魔灵的唤出，但这里却有两个意外，一个是李云，另一个就是潘小帅。

　　“我压根就没指望能从这学到什么，自然也就不唤出魔灵了，而且我那魔灵有什么好看的？”不屑的撇嘴，潘小帅眼里闪过遗憾，叹道：“格老子的，当初在觉醒前，我就做了无数努力，可没想到觉醒时还是生出个带把的，真是失望至极，老子当初可是心里准备无数套衣服，就准备等唤出个好妹子的，每天一套让她换着给我看呢。”

　　听到潘小帅的叹息，李云汗颜起来，想起夜菱有事没事身上就会多出点精致的零碎挂饰，心里也不由闪过也许这两人会很合拍的感觉，不过，他之所以不唤出夜菱可不是因为尴尬，而是那妮子自己不愿出来。

　　按夜菱所说，这种范围距离内，就算不出来，她也能做到不打折的完全感应，出来还要被恶心的围观瞩目，自然远不如待在意识空间内来的舒坦。

　　“没想到你还有这爱好。”李云开始转移话题。

　　“什么爱好？”胖子脸色一肃，道：“这是职业，是工作！”

　　“工作？”李云好奇。

　　“听说过阿尔蒙德这个牌子么？”胖子语气中带着自豪，问道。

　　李云脑中回忆了一番，不确定道：“似乎有些熟悉，是什么东西的牌子？”

　　“衣服！”胖子开始极力引导，“女性服饰，裙子，外套，帽子还有内衣都有涉及的那个！”

　　听到裙子二字，李云终于恍然，貌似他之前给小梓买的那套华丽到极点的晚礼服，就是这个牌子的？

　　“你是这个牌子的少东家？”李云有些难以确信。

　　“什么叫少东家？我就是东家！”胖子颤了颤身上的肥肉，指了指自己，自豪道：“兼首席设计师！”

　　“特别是晚礼服这块，几乎全都是由我一手设计的。”说到这，胖子嘿嘿一笑，道：“现在，你也知道我的能量了吧？”

　　“我觉得——”李云看着潘小帅粗肥的咸湿手掌，想象着小梓穿着裙子的模样，总觉得突然违和起来，似乎小梓穿着不再是衣服，而是一只只又肥又腻的手掌。

　　“或许，应该让小梓把那裙子烧掉会比较好……”

　　心里闪过这个念头，李云还待继续和他调侃，就听教室某个角落发出某声惊讶：“快看！小丽在哭！”

　　众人循着声音看去，只见果然有一名少女闭着的双眼，双颊上缓缓流出两行清泪，看样子，显然是在通过伴生灵连着魔网，不过，到底是在经历了什么事，竟然能让她表现出这么的反应？

　　意识连上魔网，身体却流出眼泪，这种情况，不是受到极大的刺激，可完全是做不到的啊……


第四十五章 出头？

　　“小丽，小丽你怎么了小丽？”

　　边上，显然是和她交好的另一名少女，看到众人都望过来，心里也不由涩然，刚刚就是她下意识喊了出来，此时却也想将功补过，把自己好友叫醒。

　　她知道自己好友向来喜欢看魔网小说，因此也猜测，这妮子十有八九是又看了什么悲剧的小说了。

　　但竟然能被激的流泪，这也太稀罕了吧？

　　而且，稀罕的还不止如此，若是以往，她不要说唤，只是轻轻推两下，小丽自然也就能发觉，从而下线，但现在，明显就是小丽本人还不愿下线，所以任凭她又推又唤了数下，也没见她睁眼。

　　终于，实在受不住众人好奇的目光，少女银牙一咬，倒也果断干脆地闭眼，直接让自己的伴生灵将自己连上魔网，来一个眼不见为净，或者说，跑到魔网上探明原因去了。

　　见此，诸人纷纷感到无趣，于是撇开目光，再次各做各的起来。

　　只是，尚不足一刻。

　　“她也哭了！”

　　教室里再次传出惊讶的叫声。

　　听到事情再次有了发展，诸人下意识看向原处，果然，如声音所说，此时刚刚连上魔网的另一名少女，竟也哗啦哗啦的流起了眼泪，而更不如的是，比之小丽，她显然要更激动的多，没一会，胸前的衣襟都被泪珠浸湿了小半。

　　“这么夸张？！”坐在后面，将两名少女的表现都看在眼里，潘小帅不可置信道。

　　李云则神色一动，隐隐想到了什么，但眼里同样也有些意外。

　　“只是第一卷的话……应该不可能吧？”

　　心里带着猜测，李云向潘小帅问道：“那两人你认识么？”

　　潘小帅摇摇头，道：“我虽和他们是一个班，但我向来是在社团内活动，除了社团，身为设计师，我构思服饰都来不及，又哪有功夫精力去认识他们？”

　　“对我们来说，想要学习，那直接登上内网就是，会乖乖整日待在教室里的，也不过是那些普通人家出身，想省些钱，而且资质悟性都不高的灵师了。”

　　胖子的话显然属于群嘲，而且也没刻意压低音量，所以随着他话语落下，整个教室都似乎为之一静，但与之相对的，却又没人敢站出来顶他一句，就这么静了三息后，众人都当作没听到胖子的话般，照旧聊天的聊天，练习的练习。

　　“嘿嘿。”胖子也不在意，只是极为恶劣的笑了笑，对李云挤眼。

　　李云却没理会潘小帅的“你懂得”，只是时不时将目光滑向还在流泪不止的两女，等着结果。

　　终于，就在他和潘小帅又互相试探的说了几句后。

　　两女的身子一颤，同时睁开了泪眼朦胧的眸子，在李云的暗自注视下，只见两女互相默默对视，而后身子一扑，竟就这么抱在了一起！

　　“呜呜呜——小丽，谢谢你！真的谢谢你！让我能认识艾莉欧妹妹。”依旧哭的惨烈的少女死死抱着小丽，急促答谢。

　　“小婷，我们之间还用得着说谢谢么，只要你能与我一般，喜欢艾莉欧妹妹，那一切都值得的！”小丽抱着少女，流着泪，欣慰道。

　　“小丽——”听到这话，少女挺直身子，抓着对方的肩膀，感动喊道。

　　“小婷——”小丽同样两手扶上对方腰肢，含情默默看着对方。

　　一股莫名的情愫顿时在两人之间缓缓生成，李云揉了揉眼，总算是没看到她们身后盛开的洁白百合。

　　“我擦。”胖子浑身打了个抖索，道：“晦气，竟然是蕾丝社的。”

　　“谁？敢挑衅我雷霆与丝带社团，不想活了？”小丽显然没始终没注意到潘小帅在这，只是耳边听到这话，于是柳眉一竖，转头斥道。

　　“怎么？”潘小帅眯着的眼睛一张，反瞪小丽，“我倒要看看是谁不想活了？”

　　“你——”看到是潘小帅，小丽气势一滞，也不知是想到了什么，脸上马上又转为恨恨之色，拉着闺蜜的手，也不管此时正是上课，就这么往外走去。

　　“哼。”从鼻孔里得意的发出声响，潘小帅向李云解释道：“这蕾丝社里面就没一个正常的女人，而且极为排斥男性，甚至里面的成员有公的灵兽，都需阉割处理，纯粹就是疯子，你以后若是遇上她们，也别有什么想法，若她们敢顶你，直接巴掌甩去就好。”

　　“我潘少虽是惜花爱花之人，但对这种刺人的毒蔷薇，该调教的时候，还是会调教的。”

　　李云没理会潘小帅的得意洋洋，只是回忆着两女刚刚的对话，心里的大石终于落下。

　　“看来，自己的小说是成功了，今早便能在周围发现到有在看自己小说的读者，若不是意外，那说明自己这小说不仅审核通过，还被认可为佳作，被第一时间放在了极为明显的位置。”

　　“这爱丽丝文学社，速度倒也不慢。”

　　就在李云心里还在思索小说的事，一边随意应付着胖子，终于，铃声响起，而那秃头老师之前早就收拾好教材药鼎，听到铃声，也就立刻停下了对一名学生的指导，抬腿就往外走去。

　　众人也对此见怪不怪，除了那最后的学生脸上露出遗憾外，其他人站起的站起，走出的走出。

　　潘小帅也一把抓着李云，将之拉起，道：“虽不知你实力如何，但单单这身份，你就已经足够有了入我那社团的条件，如何，是否要跟我去看看？那处地方可不是普通灵师说进就能进的，绝对于你百利无害。”

　　李云看着被潘小帅死死抓住的手，苦笑道：“我去看看还不成么？你不用这么抓着我吧？”

　　“你以为我喜欢抓着一个男人？”潘小帅放开手，不爽道：“我看你之前就一副对什么都兴趣不大的样子，看你和我还算聊得来，不想让你错过这机会罢了。”

　　“你那姑姑的确是身份高的吓人，但她的性子我们都再清楚不过，你还不是她儿子，就别想着能被她罩着了，但跟着她，想来做个不错的灵纹师是可以的，而社团恰好缺这方面的人才，你倒是好运，一来就补了这个空缺。”

　　出了位置，看着胖子周围都没人敢靠近，而自己也被其他人羡慕嫉妒的目光包围，李云无奈叹息一声，问道：“那你也总要告诉我社团的名字。”

　　“你先跟着我来，至于名字，到了门前你自然就能看到了。”潘小帅故意不说名字，而是神秘一笑。

　　两人就这么出了教室门口，李云一路跟着潘小帅来到楼下，只是还没等出了教学楼的大门，看着前面的拐角，李云神色不动，脚步却缓缓放慢，并最终停了下来。

　　前面，胖子依旧往前走着，待他拐过一个转角时。

　　兹啦——

　　轰——

　　顿时，巨大的爆响从转角传来，伴随着一层层强烈的气浪和碎石，李云感受到来自地面的细微麻意。

　　于是，再次退了几步，同时往天上看去。

　　“你这臭娘们，我招你惹你了？”浑身冒着巨大的火焰热浪，潘小帅狼狈的浮在空中，眯着的小眼睛里满是恶意的打量对面之人。

　　“哼——”五根细长的手指跳跃着白色的闪电，女子戏谑的看着胖子，道：“你惹了我的人，自然就是惹了我。”

　　“你有毛病不成？这也要管？”

　　听到这个理由，潘小帅眼珠子一瞪。

　　“我就是要管了！”

　　语毕，漫天雷霆闪耀，让人一时觉得眼花。

　　随之而来的，是潘小帅气急败坏的巨吼：“你脑子真的有病啊！”

　　巨吼尚未完全落下，只见烈焰腾飞，一团冲天火焰在空中成型，化作道道蛇头，猛的挣脱雷霆束缚，飞扑向女子。

　　胖子也终于做出了反击。


第四十六章 正式签约

　　看着空中的战斗，李云此时已经不断退到了两百米开外，好在此时两人都还算克制，虽然在天上打的激烈，却没多少余波散出。

　　不过——

　　“看情况，似乎那小胖子处于下风啊……”李云看着战局，心里闪过这个念头。

　　“是学院排名第八的烈火菊花潘少，他怎么和排名第三的雷霆丝带女王金怡对上了？”

　　“难道是提前的排位赛？可就算是排位赛，第八对第三，这难度略大吧？”

　　“天知道，听说潘少向来自喻风流而不下流，也许这次战斗，从另一个层面上讲，他是想挑战高难度呢……”

　　“这——”

　　听到周围灵师的低声讨论，李云心里也同样闪过一丝不解。

　　他倒是事先并不知道这胖子能有如此战力，但对那名为金怡的女人，李云却更怀疑。

　　这女人，显然是那雷霆和丝带社团的社长了，学院战力排名第三，这在大部分学生眼里，都已经是高高在上遥不可及了，而为了两个普普通通的社员，她真的能做到这个地步么？

　　不说潘小帅不信，李云此时也不信。

　　“那究竟是什么理由……”

　　脑中浮现淡淡的疑惑，眼看落入下风的潘小帅即将惨遭虐菜，李云心里也不由开始思及自己的安危。

　　他可是和那胖子一起出来的，而且，若真的有着那万一的概率，这金怡还真就脑子有病，为了两个社员出头，那他就危险了。

　　扫了一眼周围，李云转身，穿过正越聚越多，正看的如痴如醉的诸人，往阅读室走去。

　　随着身后的动静越来越大，李云也终于来到了阅读室门前，看着不断被打斗吸引而出，往后方跑去的灵师，李云倒也没引起旁人的注意，就这么抬腿走进了显得空旷无比的阅读室内。

　　挑了个舒服的位置坐下，李云唤出夜菱，登上了魔网。

　　“夜菱，成绩你看过了么？”

　　站在爱丽丝文学社空旷的草地上，李云还没登录自己的作者帐号，对夜菱问道。

　　“你自己看看不就知道了。”暗芒闪过，夜菱华丽地出现李云身边，随之出现的，还有她面前一朵栩栩如生地暗炎之花，出现后，夜菱紫红色的双眸连瞥都不瞥李云，只是饶有兴致地看着手中的火焰，道：“那秃头虽然人品不怎么样，但手底下还是有些真本事的。”

　　没什么意外的看了夜菱面前的暗炎之花一眼，李云问道：“如果现在让你炼制熙晨丹，你有多大成功率？”

　　“第一次顶多四成。”夜菱舔了舔嘴唇，又道：“不过有了一次经验，第二次的话，就能到八九成了。”

　　点点头，李云沉吟道：“就是听了一整节课，我都还不知这熙晨丹是何作用，不过，若是那篇小说能有所作为，炼制丹药赚钱的事就可暂时缓缓，比起卖钱，丹药还是自己用才能效益最大化。”

　　“不过，昨晚上传的那一卷，似乎效果不错。”看着就这么悬浮在自己面前的五彩光屏，上面写着大大的力推二字，下面则是《海的女儿》标题，李云轻笑了笑。

　　“登录作家帐号。”

　　夜菱葱尖般的小手向前一挥，犹如在水面轻点，道道波纹在空中闪过，划过夜菱，划过李云。

　　随后，空中便显现出一幅淡蓝色的光屏，只见上面密密麻麻一堆的文字挤在一起，右上角还有一个显示着7589的数字，李云眨了下眼睛，数字立马跳到了7560上。

　　“这就是作者信箱如今的情况，从昨天《海的女儿》上传到现在，信箱已经收到了7560封的短信，其中站长短信共计十八封，管理员短信三十七封，高级读者帐号短信一千三百封，中级和初级帐号短信共两千七百封，余下的都是普通读者短信。”

　　“七千五百多封，怎么都发这个？读者都不去评论区的么？”李云诧异了下，有那么一瞬，他甚至猜想是不是出了故障，自己的书压根就没书评区，不过，这显然是不可能的。

　　“书评区现在正以每秒四十个帖子的速度被刷着，而我也懒得去弄加精置顶，所以如果不是组团，那些读者压根就不可能在上面留下自己的影子。”夜菱显然对此很满意，又道：“只是，看来我还是高估了这些家伙，竟然如此经不起折腾，剧情都还没展开便忍不住气，又哭又求的，和现实里那些高傲的灵师完全两个样。”

　　李云听后笑了笑，道：“灵师不也都是从普通人过来的，对大部分灵师而言，估计觉醒前后并没有太大区别，照样要生活，要在现实里打工，在网游里也是打工。”

　　李云此时倒是看开了，以前他未成为灵师时，觉得灵师的世界便是极为高端的未知存在，但真的成了灵师后，看着教室里那些穿着甚至还不如他的学生们，才发现，原来自强的艾丽莎在普通灵师里面，过的已经能够算是中上了。

　　“夜菱，先打开站长短信看看。”李云虽然对数据惊异了一下，但前世经受过网络各种大阵仗，此刻他倒能转瞬回过神来，看着屏幕上一排被自动置顶的红色短信，冷静说道。

　　随着李云的话落，最顶端的一封红色闪光的信封立马变长变大，随后信封展开，显示出里面的字迹。

　　“亲爱的时辰阁下……”

　　信的内容其实不多，里面先是对文学社的编辑擅自处置《海的女儿》，将其推荐上榜表示了歉意，只不过在李云看来，开头几句的字里行间，可没有哪句的语气能和歉意这两个字搭上边，但毕竟是自己这边占大便宜，李云倒也无所谓对方的语气，接着往下看，算是正文了。

　　内容出人意料的很简单，先是照例的感谢“时辰阁下”将作品发表到本文学社，而后是希望“阁下”能将后续章节也能从一而终地在此发表上传云云，最后按照“惯例”，已经将作品的初步收益——总计三万七千三百二十四枚灵币，去除魔网本身抽成50%，也就是剩下一万八千六百六十二枚灵币打进了“阁下”的灵纹卡中。

　　和前世李云所知道的编辑短信不同的是，这封来自魔网站长的通知短信从头到尾都没有提和签约有关的话题，内容也很简单，按得到和付出两个方面讲的话，李云的付出只有寥寥数项，除了硬性的必须完成《海的女儿》的创作外，就是这部作品在未经双方共同协商允许下，以后只能在爱丽丝文学社发表，而作品中人物的使用权，也将无偿提供给文学社及上属的乌兰学院。

　　而李云得到的，却是作品在该文学社产生的收益，包括后续一切收益的五成。

　　此外，得到这其中另一半收益的爱丽丝文学社，还得负责对该作品的后续推广工作。

　　“契约在哪？”看完没几个字的短信内容，李云又返回看了一遍，奇道。

　　夜菱翻了个白眼，指着信下方空白处的一个诡异的紫色图标，道：“这么大一个图契放在这你没看到么？”

　　“这是契约文书里最基础的信任契约，在《魔界契约初解》里面的第三段第四个小篇里有介绍，虽然约束力不大，但在魔界却是应用最广的，大多是在熟悉的生意伙伴，利益纠葛不大的陌生人，或者关系不熟的朋友之间流传，相比违背契约后的代价，图契更看重的是之后的违约印记，这不仅可以作为利益纠纷的重要证据，而且其难以消除的特性，更是判断一个人品质优劣的依据，可以说，一旦某人因为违约而沾上违约印记，那他也许这辈子都难以正常的与人交际了。”

　　“貌似很厉害的样子。”

　　李云愣了一下，夜菱所说的这些他并不知道，想来都是她这些天无所事事，登上图书室看的了。

　　如果说是正常的商业合同，那违约了顶多是灵币付出的多少，严不严重那都是钱的事，白刀子进红刀子出，出血了也就那一段时间，可这契约却直接对准人品值开刀，就像软刀子，吱呀吱呀的厮磨你一辈子，让你从此之后人品就一直处于负值，就算扶十年的老奶奶过马路，也不会招人待见了。

　　爱丽丝文学社选择这种契约，也不知是对每位作者都是这般，还是只针对他的特殊待遇。

　　不过，无论如何，李云反正也没什么歪心思，只要契约本身只是作用《海的女儿》这一本小说上，那对他就影响就注定不大，所以当听完夜菱所说后，李云就抬起右手，向着光幕上诡异的图契按去，在食指指尖碰上契约的同时，一阵无形的涟漪从中间散开，随即一道道信息在脑中流过，再次细想了一遍，确定没有遗漏后，李云心中回应了一声，光幕上图契就慢慢消失了。

　　与此同时，远在西面的乌兰学院内，此时，爱丽丝正站在台上，面对几千学生，滔滔不绝地做着每周惯例的工作报告。

　　此刻，方才结束长篇大论，爱丽丝顺势便拿起放在讲台边上，由学生会特供的极品珍珠兽血液，仰头豪迈地灌进嘴里，而后……

　　噗——！

　　而后，她就猛的一口喷了出来，粉色的血液在空中散成气雾，倒也显得唯美，不过，在场可没人会去看这气雾，而是纷纷把诧异的目光转向台上那位。

　　此时，整个喧嚣的大礼堂都为之息声……


第四十七章 社团（上）

　　“咳咳咳……哈哈，咳，哈哈哈哈……”爱丽丝此时小脸涨得通红，一边被呛的咳嗽，一边毫无形象的在台上捶起了桌子，在音系灵纹的增幅下，整个会场都是回荡起“砰砰”的巨响。

　　边上一众老师顿时面色全黑了，撒旦在上！谁能告诉我们这魔女又要闹哪样？

　　“会长——”

　　“爱丽丝会长——”

　　“爱——丽——丝！”

　　台下最靠近爱丽丝的，正是学生会的那群软妹子，此时只见她们也一个个张嘴的张嘴，捂脸的捂脸。

　　而莉莉纱更是羞红了脸，仿佛此时在台上丢人现眼的是她本人，急急地将双手放在嘴边，呈喇叭状，低声呼起爱丽丝的名字，喊了数声后，见爱丽丝完全没反应，越发着急之下，莉莉纱的眼眸终于浮现水雾，于是也不再管，干脆趴在桌上，用袍子盖住上半身，羞愤的装起了鸵鸟。

　　直到身后的一众老师咳嗽了数声，也似乎是爱丽丝自己觉得笑够了，这才抬起头，也不管台下一众呆愣着的学生，自顾自的咳了咳，笑眯眯的道：“好了，刚刚说到哪了？”

　　“刚讲完男生宿舍的卫生问题，接下来要说排位赛的事了。”站在身后的老师的额上青筋一跳，咬着后槽牙提示道。

　　“哦。”爱丽丝依旧笑眯眯，开始说了起来，“之后是排位的事，嘛，这个暂时先放后面，我先说说社团的事。”

　　“你——”

　　“很多同学或许都已经知道，昨天晚上，我们学院的内网，也就是爱丽丝文学社上，出现了一篇空前绝后的小说——《海的女儿》，至于我为什么会这么说，因为直到刚刚演讲前，我依旧没从学院的三处超市的任何一个货架上找到一包纸巾，这让我很懊恼。”

　　爱丽丝说完，台下顿时响起一片理解的笑声，毕竟身为乌兰学院的学生，仗着在自家学院看书便宜，这里的大部分人都可谓是资深读者和评论员，其中更是不少有着自己的作品在文学社内。

　　唯一的区别，只不过是有的扑了，有的尚且小火。

　　而每天关注文学社的热门新书，这都已经成了在场所有人的日常。

　　于是，紧接着笑声过后，场下便有不少感性的女生红起了眼眶。

　　更是有几个机灵的，听到爱丽丝的话后，眼眸不由一亮，静等起下文。

　　“现在我要说的是，就在刚才，《海的女儿》的作者时辰阁下，已经和文学社签订了契约，成为了爱丽丝文学社的驻站作者，也就是说，他笔下的艾莉欧——是的，大家所喜爱的艾莉欧妹妹，将正式属于我们乌兰学院，成为大家每个人的妹妹！”

　　轰——

　　听到这个消息，整个大礼堂顿时沸腾了，不少男生挥手怒喝起来，也有不少人和身边的人紧紧拥抱，而大多数女生，更是当场哭泣了起来。

　　“艾莉欧妹妹就由我来守护！”此时台下，一名粗壮的少年上前一步，拍打着胸脯，朝爱丽丝喊道：“爱丽丝会长，请批准我今早申请的‘艾莉欧亲卫队’社团，我的热血和自尊不容许任何人让艾莉欧妹妹哭泣。”

　　“哼，你一个粗人懂的什么叫守护吗？”粗壮少年喊完，不远处立马出来另一个俊美少年，先是冷笑了一番对手，这才对爱丽丝道：“美丽的会长大人，还是允许我的‘挚爱艾莉欧’社团成立吧。”

　　说着，少年手心一翻，捏着凭空出现的一朵蓝色忘忧花，右手捂着胸口，陶醉道：“美丽柔弱的艾莉欧妹妹，自然是由同样美丽的我来守护，娇嫩的花朵经不起暴雨的摧残，哦——我的艾莉欧，我会将你植入我心间的田园，用我一生的柔情来滋养你那娇嫩的花瓣。”

　　“哼，到底是田园还是花场？”

　　远处再次传来冷哼，蓝色的忘忧花瞬间化作火焰，在少年惊愕的目光下化作飞灰，伴着清脆的脚步声，一名红发少女从女生的队伍里走出，轻蔑道：“似乎从开学到现在，你的田园里已经被你植入了不下两百朵娇嫩的花朵了，你滋养的过来么？”

　　“而且，艾莉欧妹妹可不像你想的那么柔弱，你们这些臭男人又哪里懂得艾莉欧妹妹的内在美？全是用下半身思考的可悲生物，艾莉欧妹妹的纯洁将由姐姐我来守护！”

　　“爱丽丝！”红发少女一甩身上的披风，指着台上的爱丽丝，喊道：“只要你批准我的‘守护艾莉欧妹妹’社团成立，你小时候硬拽着我，逼我看男仆洗澡的事，我就既往不咎！”

　　“喔——嗬嗬嗬嗬——”

　　瞬间以手掩嘴，试图用笑声掩盖红发少女的话，爱丽丝眯着眼，笑道：“露莎，你在说什么我完全听不懂哦。”

　　“可别把你的厌男症往我身上推，本会长虽然英明神武，可也担不起这么大的责任。”

　　笑罢，爱丽丝又道：“好了，大家都不要吵了，我现在不就是在说社团的事么？”

　　“嗯哼——”

　　重新调整了喉咙，爱丽丝缓缓开口。

　　“鉴于第一个发现《海的女儿》的，是本学生会书记莉莉纱，同样作为该作者时辰的责编，我宣布，优先批准莉莉纱同学的社团申请，也就是说，‘艾莉欧保护协会’至即刻正式成立！”

　　“哎——！”莉莉纱猛的抬头，看着台上挥斥方遒的爱丽丝，小脸满是震惊。

　　社团？

　　她申请的社团？

　　她什么时候申请的社团？

　　为什么她自己都会不知道？！

　　“而本会长作为莉莉纱的主……的闺蜜好友，将会以私人身份，非常荣幸的被邀请担任‘艾莉欧保护协会’的副社长，暂时负责社团成员的招收工作，各位——”

　　对着台下的数千学子，爱丽丝眨眨眼，笑道：“机不可失，想要更近一步接触艾莉欧妹妹的话，就赶紧来报名吧！”

　　“那我的‘艾莉欧亲卫队’呢！”

　　“那我的‘挚爱艾莉欧’呢！”

　　“那我的‘守护艾莉欧妹妹’呢！”

　　台下三人顿时异口同声追问道。

　　“喔——嗬嗬嗬嗬。”爱丽丝掩嘴轻笑，但笑声依旧被扩音符文传遍整个大礼堂，只是，她虽嘴上在笑，但眼眸却紧紧盯着台下三人，问道：“难道你们不知道校规么？同一性质主题的社团，学院只能存在一个哦。”

　　“也就是说——”红发少女露莎眼中闪过战意，“我们想要成立社团，就要先和原社团打一场，决出胜负才行了是么？”

　　“你可以试试——”

　　爱丽丝饶有趣味的看着露莎，回道。

　　“若是算上我呢？”边上，始终被忽略的粗壮少年此刻却颇为果断，上前一步，捶胸道：“我们是打不过你，但如果是我和露莎，在加上小白脸三个人，以组建同一个社团为名义递交申请呢？”

　　“对。”英俊少年也眼眸一亮，道：“一个社团分成三个部门，露莎，我们三个各自负责一个部门，你也没意见吧？”

　　露莎瞥了两人一眼，没再说话，只是冷冽的看着台上的爱丽丝。

　　而爱丽丝听到这明显是临时想出的办法，灰色的眸子再次眯起，一息后，才道：“因为最近学院工作量突然加大，一向尽职尽责的本会长偶感身体不适，所以要请假三天养病，所以，在此期间的所有申请，我都会在三天后审批。”

　　“爱丽丝会长，你不能这样！你这是专政！是无赖！”粗壮少年怒目圆睁，终于发出怒吼，竟是仅凭没有灵纹增幅的嗓门，在巨大的礼堂内制造了阵阵回音。

　　“你在说什么？风太大我可听不清。”

　　爱丽丝斜眼瞄了粗壮少年一眼，挠了挠耳朵。

　　“哦——会长大人，我听到了您的心灵在哭泣，身心的疲惫，需要的是吾辈的胸膛依偎安抚，而非对现实的逃离。”俊美少年手里再次捏着一朵忘忧花，捂着胸口，脸上满是悲痛惋惜。

　　“不不不不，按照学院规定，即使是学生会长，也享有部分与教师同等的假期福利，本会长因为身体不适，此时正是享受学院给予的福利的时候。”

　　“不过，鉴于‘艾莉欧保护协会’社团草创，本会长耐不住好友莉莉纱的苦苦哀求，所以决定在这三天里尽副团长的一丝义务，从旁辅助莉莉纱团长的招人工作。”

　　“哎——！”莉莉纱再次目瞪口呆，为什么她只是坐在这里，就要替可恶的爱丽丝背这么多黑锅！难道她这辈子都逃不出万恶爱丽丝的手掌心了么？

　　就在两人都对爱丽丝没办法之际。

　　轰——

　　“爱——丽——丝！”

　　此刻，红发的露莎却周身燃起熊熊烈焰，只见她咬着银牙，单手举起，对着依旧掩嘴哑然的爱丽丝，终于喊道：“你给我去死一万遍啊——！”

　　直径三米的巨大火球瞬间在空中生成，带着恐怖的热量冲向台上，连带着爱丽丝，包括身后的一众老师，都在巨大的爆炸下，淹没在火海中……


第四十八章 社团（下）

　　“敬爱的时辰阁下，自从第一眼看到您的《海的女儿》后，我就深深的，不可自拔的爱上了艾莉欧妹妹，她是那么的完美，那么的惹人怜爱，再此，我恳求您，请不要让善良的艾莉欧妹妹接受那份万恶的诅咒，邪恶的人类不值得她如此付出！”

　　“这似乎是第四十个读者的恳请了。”李云随意扫过，神色不变，继续看向下一封短信。

　　“时辰阁下，难道你就没有一点点善良之心吗，我宁愿可爱的艾莉欧妹妹一辈子都待在海底，也不愿意看到她如此伤心的眼神，如果您第二卷让艾莉欧妹妹答应巫婆的条件的话，我发誓，我一定会带领我们学院所有学生，讨伐您的恶行！”

　　“竟然还有威胁的，真是不知所云。”李云继续跳过。

　　“时辰阁下，您在介绍里说的是真的吗，这是一段发生在很久很久以前的故事，我那可爱的艾莉欧妹妹难道是真的存在的？如果是的话，我务必告诉我艾莉欧属于哪个人鱼皇族！”

　　看到这个，李云有些惊讶，“没想到第一卷就有人注意到了，我本以为要等到第三卷出来后，联系到姐姐的下场，才会有人关注到这点，这家伙观察力倒是不错。”

　　“可惜，都是假的。”

　　边上的夜菱如此说了一句，眼里满是不屑。

　　“只要他们认为是真的，不就好了么？”

　　李云不怎么认同夜菱的话，说着继续看下一封。

　　“能给予艾莉欧妹妹幸福的只有我飞利！时辰阁下，如果您能在下一卷里把我写进去，并且最终拯救艾莉欧妹妹于火海，得到她的身心的话，我飞利绝不介意给您一万灵币的润笔费！”

　　摇摇头，李云有些意兴阑珊，也懒得再看这些似乎永远也看不完的短信，向夜菱问道：“文学社那边怎么反映如此淡定？到现在除了发了几封站内信，就再也没出现过。”

　　“也许你的书也就达到这个地步罢了，反正签约也签了，他们还来找你干什么？”夜菱一甩裙摆，毫不留情的打击道。

　　“似乎你在这其中也出力了不少吧？”

　　李云有些无法理解夜菱的嘲讽。

　　“啰嗦，我的改动大都是在第二卷，第一卷成绩如何与我何干？”夜菱这话说的颇为光棍，随后语气一转，又道：“与其在这无聊的看短信，你还不如仔细想想那灵币该如何花用，才过了半天就有近两万灵币的收益，虽然都是一次性的交易，倒也能看出魔网小说的巨大市场。”

　　“半天两万，那一个月应当有一百二十万以上的灵币收益。”

　　说到这里，夜菱眼眸隐隐泛出亮光，伸出指尖，在自己唇瓣上轻点，道：“倒也勉强够用了。”

　　“没那么简单。”李云摇摇头，他没被这笔数字蒙蔽双眼，冷静道：“虽然的确不少，而且我们才是最初的零阶，不过，也正因为是零阶，我想尝试冲击下九成以上的灵力上限，之后再进阶。”

　　听到李云的话，夜菱毫无意外，只是看了他一眼，道：“你倒也想的明白。”

　　“如此一来，去学会三到四种灵丹的炼制方子，靠着不同药性的丹药来辅助修炼就是势在必行了。”

　　终于定下接下来要走的路，李云看了下时间，发现竟然已经过了小半天，“这个时候，潘小帅和那女子的打斗也该结束了。”

　　心里闪过这个估计，李云的身子也就渐渐淡去。

　　他不准备这么快就上传第二卷，而且，此刻就是上传了也不会让他的收入暴增，由于短篇的收费模式，之前已经花钱看了第一卷的读者，之后再看第二卷和第三卷都不用再花钱。

　　而这，也正是那些如艾丽莎般，大多数读者都不喜欢看短篇小说的原因，完结的倒也罢了，虽然没十万字，相比长篇小说也不过是亏了些。

　　最怕的还是那些没完结的短篇，待花了一个灵币看了前面的章节，后面的内容却苦苦等不到，最后甚至直接就这么结束了，那这和坑爹有什么区别？

　　李云自然不是那种捞一票就走的坑爹货色，毕竟现在都已经签约，而存稿也都全部放在作者空间里，随时都能上传，不过，凡事都要有个预热的过程，而很显然，才上传没几个小时的《海的女儿》远远没达到这个要求。

　　换个说法，就是时机未到。

　　下了线，李云睁开眼，却意外的依旧面对空旷的阅读室。

　　轰——

　　阅读室外，一声巨大的轰鸣传来，李云眉一挑，想了想，终于站起，往外走去。

　　“咦？换人了？”

　　看着远处空中的电闪轰鸣，凭着觉醒后过人的目力，李云发现，此时的战斗显然是已经过去不止一个回合。

　　甚至，连对战的人物都换了。

　　一方依旧是电光缠绕，意气风发的金怡，但另一方，却是名使得风系灵力的男子。

　　而就在两人下方，一颗参天大树拔地而起，郁郁葱葱，却给人狰狞至极的感觉。

　　若将树中之人也算进去的话，那这战场应该就是三人在战斗了，不是混战，而是很明确的两个打一个。

　　两个，打金怡一个。

　　而在三人之外，又有十数名灵师相互警惕的浮空围观着，从他们如此大胆的举动上看，应该也都是对自己身手颇为自信的高手，或则——

　　李云心里闪过一个猜测，这些人可能都是各自社团的社长副社长之流。

　　若真是如此的话，那潘小帅那可能是真的被虐的冤枉了。

　　金怡很可能就是随便找了个由头，把他打的失去战力，如此一来，潘小帅所在的社团，失去了潘小帅那学院排名第八的顶级战力，面对金怡的社团，很可能就要相形见绌了。

　　心里默默回忆着当初柳兰与自己所说的话，李云也凑了上去，来到下方人群的最外围，左右找了找，终于看到一个似乎和潘小帅是同班的熟人，走了过去。

　　“这位同学。”面对眼前少女的窈窕背影，李云叫了声。

　　“啊？”少女显然吓了一跳，转身，露出自己的面庞。

　　却是当初潘小帅莫名暗讽过的那名颇为好学的少女。

　　“是你？”少女显然也记得李云，看到他，也不知是眼眸中闪过什么表情，只是问道：“有什么事吗？”

　　“我刚刚去了下厕所，能和我说说这是怎么回事么？潘小帅呢？”李云尽量露出一个无辜的笑容，道。

　　“那家伙被电的晕了过去，最后被随后赶到的社团其他人带走了。”少女没有质疑什么，只是老实说出了自己所知的情况。

　　“那现在的情况是？”李云又问。

　　少女看着天上漂浮的十数人，眼中露出羡慕，解释道：“他们似乎都是为了更改自己社团的名字和主题，这才打在了一起。”

　　“按照学生会的规定，相同主题的社团只能存在一个，而他们所要向学生会提交的申请，似乎都被认定是同一类，所以为了争个高低，就打起来了。”

　　“就为了改个名字？”李云脸上闪过诧异，有些无语的看着天上的灵师们，真心为他们的无聊感到同情，同时，心底也为了无辜中枪的潘小帅默哀三秒。

　　“社团的好坏决定学分的多少，而成员越多，身为社长，自然得到学院的奖励学分越多，这可比每个月打排位要容易多了，可不算是小事。”

　　少女摇头解释了一句，继而好奇道：“他们的社团大都是继承自上一辈的学长，名字虽也有换，但此时却属于任内的二度更换，而且还是同一主题，的确显得罕见的紧。”

　　“而且，听说他们要换的社团主题都是某本新出的魔网小说，也不知到底有多热门，才让这些社团如此冲动，不过具体是哪一本，我不怎么看这个，却是不清楚了。”

　　“估计，要等社团真的出来后才能知道吧。”


第四十九章 女研社

　　天上再次闪过一道剧烈的白光，直刺的人睁不开眼，白光过后，只见那巨树直接化作两半，而树根部位，一个圆形的木质防护层死死立在原地，虽然表面透着焦黑，不过想来里面之人应该无恙。

　　而天上，那风系灵师也被数道电蛇追的上窜下跳，最后甩出风刃将之精准的打散后，才停下身子。

　　金怡眯着眼睛，身边的雷霆再次化作战矛，往风系灵师冲去。

　　很显然，那风系灵师是打着拖延时间的目的，他虽忌惮那无处不在的雷霆而不敢靠近金怡身边，但仗着速度，竟连漫天雷霆也奈何不得他，只是，待暂时解决了底下的木系灵师后，金怡便开始发力，准备全力拿下他。

　　金怡的白色雷电相比蛮牛的定然是弱不少，但她和蛮牛走的路子也不一样，没有过人的结实躯体，却把无数雷电操纵到心随意动，而且看样子，打到现在也未出现力竭的现象，显然所修的功法在回复上有独到之处。

　　“那两个就是潘小帅的同伴么？”李云好奇道。

　　少女点点头，道：“他们分别是学院排名第五的风系郑希皓，和排名第九木系程小东，属于女……女研部的成员。”

　　脸色微红，少女接着道：“不过这个社团的社长却还不是他们，而是排名第四的狂战王凯，他这几天刚好领了学院的任务在外，却是给了金怡大人各个击破的机会。”

　　“学院排名前十的人里面竟然有四个在一个社团？”李云心里微惊，若是平时，这种社团应该属于极大的势力了，就算现在遭到金怡的狙击，但也不会有什么伤筋动骨，不过，这女研社又是什么社团？

　　脑中随即闪过某个既视感，李云终于想起那栋粉色的小别墅，又看到少女低着头，心里有些暗自感激金怡的出面阻截。

　　否则的话，他可就一失足成千古恨了。

　　“你是学生会的吧？”李云不再关注天上已经成定局的战斗，而是把心思都放在眼前这少女上。

　　若不出意外，每个学院的最强学生都会担任学生会的会长一职，对于这神秘的学生会，李云可是好奇良久了。

　　“我只是在里面端茶送水的罢了。”听到李云把话题扯到自己身上，少女身体颤了颤，慌忙解释道：“所以也接触不到里面的学员资料的。”

　　听到少女的话，李云总算大致估摸出潘小帅在她心理造成的心理阴影了，不外乎是潘小帅让她盗取学生会的学员资料，但少女没敢答应，或者压根做不到，这才弄得如此境地。

　　很可能，少女现在在班里也是被孤立的状态，而这一切，只是因为潘小帅的一句话。

　　看着眼前低头的少女，不由得，李云想起了同样显得柔弱的雏甜，不过两者又有很大区别，一个是被动，一个是主动，完全不能相提并论。

　　既然想起了雏甜，李云脑中也就下意识浮现出她那张俏脸，又闪过她那光滑似绸缎的身子后，心里微微一叹，两相对比下，他此刻没来由的对这少女失去了兴趣，于是，最后笑了句“我只是随口问问”后，看了眼周围，李云便寻着空处，往校门走去。

　　无论是哪个学院，这种被欺负的学生都是永远不会缺少的，李云和她顶多说了这么一次话，还没兴起要救她于火海的心思冲动。

　　看着李云渐渐隐进人群的身影，少女张了张嘴，想留住他，或者多说些什么，但下一刻，人影晃动，李云便彻底消失在人群中，抿着嘴，呆呆看着无数人影，少女终是咬牙，最后再艳羡的看了眼天上那些显得高高在上的灵师后，心里闪过某种坚定，身子一转，也离开了这里。

　　“过几天……待一切步入正轨，再去看看雏甜那妮子，倒也不是不可以。”

　　心里闪过这个念头，李云感受着身上灵纹卡的金属质感，听着身后依旧轰鸣不断，走出了学院大门。

　　回到家里，打开房门，李云意外的看到里坐在客厅里，正噘着嘴巴，一脸气呼呼的艾丽莎。

　　“你怎么也这么早就回来了？”关上门，李云一边问道，换起了室内鞋。

　　“学院几个社团又打起来了，而且这次规模空前的大，一整个上午都轰鸣不断，烦都烦死了。”艾丽莎嘟囔了一句。

　　“你那学院不是只培养炼丹师的么？”李云哑然，他发现自己越来越低估《海的女儿》的影响力了。

　　“有像我这般纯炼丹的灵师，但也有不少兼修战斗的灵师，而且配合丹药辅助修炼，战力可不比你那要差多少。”艾丽莎白了李云一眼。

　　“真是的，也不知是什么魔网小说有这么大的威力，竟然让那些社团纷纷想改社团主题，当真是吃饱了没事干，如果是今天新出现的小说的话，那应该是没完结的，连故事都没讲完，甚至指不定就这么没了结尾，这都能让他们为之打生打死，真是不知所谓。”

　　艾丽莎此刻显然颇为气愤，炼丹最忌打扰，也不知她早上被打扰到了什么事，这才气呼呼的回来。

　　“到底是什么小说，你去看看不就好了，能闹出这么大动静，想来是那种正被推荐的小说，你看完后，再来和我说说，正好今天都在琢磨写小说的事，我也想有个借鉴。”

　　李云说着走进了大厅，坐在了艾丽莎的对面。

　　他如此引导这妮子，自然是打着探究的心思，要知道，他上传的不过是《海的女儿》第一卷，按他的计划，第一卷更重在塑造一个完美的人物和小说世界，待吸引住足够眼球后，第二卷才开始悲伤的主题。

　　即使有悲伤的地方，那也不过是在最后的完结几段，也就是巫婆说出了自己的交易条件和代价为止。

　　至于小公主是否答应，那都是第二卷才有的内容了。

　　可现在的情况是，单单只是看了第一卷，班里那两名蕾丝少女就已经流泪不止，众多的读者来信也是有哭有闹的，话说，这是不是有些太过了？

　　如果真是魔界这些人的哭点太低的话，那之后的第二卷，甚至第三卷又要如何？《海的女儿》最终会造成什么后果，那真是谁都预料不到了。

　　“哼。”听到李云明显又是来蹭便宜的话，艾丽莎白了他一眼，不屑道：“你不说我也会去看。”


第五十章 艾丽莎的感触

　　胸前绿芒闪过，爱莎俏生生的出现在两人中间。

　　“主人。”

　　没有看李云一眼，爱莎依旧淡淡对艾丽莎躬身问好。

　　“爱莎，帮我——”话说道一半，艾丽莎也不知想到了什么，看了眼坐在对面，一副期待神色的李云，眼珠子转了转，便站了起来。

　　“你去哪？”李云眼中闪过诧异。

　　“我喜欢回房间一个人静静看不行么？”艾丽莎说道，也不拿放在沙发上的半身袍，就这么穿着白衬衣往房间走去。

　　没一会，听到房内传来砰的关门声，李云有些不知所云，不过也没深思，而是考虑起了自己的事。

　　比如，炼丹原材料的问题，而且既然要炼丹，那药鼎自然也是要的。

　　“艾丽莎就是炼丹灵师，这两个问题倒是可以向她问问，不过，以她的生活规律看，她获取药材的手段也不外乎是向同学或者西木学院买入，但自己并非西木的学生，让艾丽莎代购的话，少量还可以，大量就有些不合适了。”

　　“更何况，财不露白，实在不行，只能明日去街上看看，或者再去墨森学院找那女孩问问了。”

　　……

　　“《海的女儿》？”站在青草地上，艾丽莎挑着眉，看着面前的五彩光屏，轻声念道。

　　光屏上，大大的力推二字额外显眼。

　　“这名字也不怎么样嘛，还没《粉红公主》好听。”

　　因为本就怀着不爽的心情而来，艾丽莎首先就对书名挑起了刺。

　　不过，单单这点，尚还不足让妮子生起不去看这书的念头，于是在果断点开，并且面无表情的支付了一枚灵币后，艾丽莎缓缓闭眼，沉入心神，带着审视的心思，一字一句看起了小说。

　　“在遥远的大海里，海水最深的地方，有一座海王住的宫殿。海王有六个美丽女儿，她们都是最动人的海公主——美人鱼。”

　　“美人鱼？这名字倒是新鲜……”

　　看到这里，艾丽莎心里闪过这个念头。

　　人鱼族就叫人鱼族，不论是他们的自称，还是魔族或人族对他们的叫法，都不会是美人鱼这三个字，美人鱼这词，也不知是这小说的作者从哪里得知的。

　　“莫非是人鱼族的变异血脉？但一次出现六个似乎也不太可能，那应该就是普通的另类叫法了……”

　　心里就“美人鱼”默默念了几次，感到这叫法倒也不别扭，艾丽莎也就暂时接受了这新名词，同时，在她的潜意识里，也有了一个初步的概念，那就是美人鱼即等于美丽动人。

　　有了初步的共鸣，待艾丽莎再接着看下一段时，心神顿时就沉浸在了其中，而且，随着书中的进一步描述，小公主艾莉欧的形象，在艾丽莎的脑中也越发的鲜活起来。

　　若说刚开始只是美丽这一淡淡的概念，那之后就是简单的线条轮廓，并且随着一字一句的读下去，笔墨越来越多，艾莉欧的身形也越发清晰。

　　蓝色的长发，大大的眼睛，白皙的皮肤，到最后，静态变为动态，彻底成型的艾莉欧调皮地眨了眨眼珠，巧笑嫣然。

　　而更重要的是，就是小公主艾莉欧那动听的嗓音了。

　　“让大海上最可怕的暴风雨停息，让迷失的船舶找到回家的路途……这又是一种什么样的歌曲……”

　　此时，艾丽莎已经读到小人鱼为了自己祖母的生日，在宴会上清唱一曲，期间，无论是虾兵蟹将，还是前来祝寿的尊贵客人，声息都为之停止，并全部闭着眼，享受着小公主献上的歌曲，歌曲缓缓流过每人心间，是那么的婉转动听，无尽的清新中又夹着一丝大海的芳香，甚至连海面上的风暴，都在此时出现了片刻的宁静，只为了让小人鱼的歌声能传的更远，让更多的生命听到。

　　“这是一首来自生命最深处的单纯遥想，是小公主对大海无限喜爱的阐述，她唤出了所有海族的心声，此时，无论是艾莉欧的姐姐，还是她的祖母，又是她认识又或不认识的所有海族，闭着的眼眸里都不由泛出泪光……”

　　读到这里，艾丽莎心中突然莫名地升起一股喜悦，随后，这股喜悦不可抑止起来，她不知道这感觉是什么，又是从何而来，但就是令她颤抖，疯狂地想做些什么。

　　但是，到底能做什么呢？

　　无论是喜极而泣，还是冲动大叫，又似乎都差那临门一脚，仿佛努力伸长的胳膊，只要在动动最长的中指指尖就能触及，但就这么卡在这里，如此不上不下的感觉，不禁让艾丽莎抓狂，而这狂，也应该是欣喜若狂的狂。

　　艾丽莎不知道什么叫代入感，什么叫爽点，但即使不知道，此刻也无法阻碍她喜爱这本《海的女儿》，喜爱艾莉欧半分。

　　“这是一首足以绕梁三日的歌曲。”

　　读到这里，艾丽莎整个心神一怔。

　　绕梁三日，这又是个新颖的词汇，新颖到尚且年幼的艾丽莎都无法做到立即理解的程度。

　　但紧接着，等艾丽莎理解后，仿佛心里突然有种什么东西破开，似种子，似山泉，总之，艾丽莎就这么将尚在喉间，那些想要不吐不快，却怎么也无法组织起来的千言万语都重新咽进了肚内，化作一道满足的叹息。

　　就如书中那无数听完歌声的海族，此时的艾丽莎，心中那不断酝酿的好奇也得到了满足，她没听过这歌，也不可能听到这歌，但她就是觉得，这的确是一首世上罕有，或者说是世上仅有的神曲。

　　一首由艾莉欧唱出，也仅有艾莉欧能唱出的歌曲。

　　完美的歌曲，完美的人鱼，美人鱼艾莉欧。

　　“艾莉欧——姐姐……”

　　犹如长到四五岁的孩子第一次见到自己母亲，沉浸在心神识海内，仿佛艾莉欧就这么俏生生的站在自己面前，艾丽莎不由怯怯的叫了出这么一声，随后，在心里得到偌大的满足后，艾丽莎叫得越发顺口。

　　“艾莉欧姐姐，艾莉欧姐姐，艾莉欧姐姐！”

　　“你就是我的姐姐大人，我艾丽莎的姐姐，永远的姐姐……”心底最深处将之认定后，于是，早就忘了初衷的艾丽莎，就这么心里怀揣着无数喜悦，继续看起了下面的章节。

　　其实看到现在，她也不过是看了第一卷前面很短的一部分，这是艾丽莎看的最慢的一部小说，但她此时却浑然不觉，只是在小人鱼艾莉欧欢快的笑声中，也始终脸带笑意和极大的喜悦，静静看下去。

　　接下来，介绍完艾莉欧的才华，书里终于开始提到作为整个大海的宠儿，小公主的性格和一直以来愿望。

　　毫无意外的，完美的小公主同样有着完美的性格，和蔼可亲，善良纯情，仿佛世间一切述说美好的事物都聚集在了她的身上，身为最为天才的灵师，小人鱼不娇柔也不造作，更不会仗势欺人，对海中每一条鱼儿都呵护有加，对每名低级的虾兵蟹将都笑脸相向，为了守护小公主的这一份善良，所有战士都能心甘情愿地为之去死，而小公主所在的王宫内，每天向海王提亲的信使都络绎不绝，却无一例外，他们被海王拒绝了。

　　所有人都爱着小人鱼，希望她能对自己的人生做出选择，能永远幸福下去。

　　艾丽莎心里也是这般想着。

　　不过，当知道小公主姐姐的愿望后，艾丽莎首次眉皱了起来。

　　“‘等你满了十五岁的时候。’老祖母慈爱地摸着艾莉欧的长发，说，‘我就准许你浮到海面上去。那时你可以坐在月光底下的石头上面，看巨大的船只在你身边驶过去。你也可以看到树林和城市。’”

　　是的，艾莉欧想要去看看海面上的世界，想要看看人类的世界。

　　“人类那么可恶，艾莉欧姐姐你怎么……”

　　看到这里，艾丽莎已经心急心焦起来，她似乎看到了艾莉欧伤心的面庞，小人鱼是那么的善良，那么的纯真可爱，若是可以，艾丽莎心底打一万个不愿意，让艾莉欧姐姐看到那些人类邪恶贪婪狡猾恶心的一面。

　　因为仅仅是看到，在艾丽莎看来，就已经是对姐姐最大的亵渎了！

　　不过，越是不想这样，剧情的走向就越要往这边发展。

　　随后，终于十五岁的艾莉欧第一次来到了海面上，吹着海风，看到了天空的蓝，也看到了月亮和星星，更重要的是，她同样看到了人类的船舶。

　　一艘不知为何，远航至大海深处的船舶……

　　接下来的剧情，艾丽莎感到自己每读一个字，心里便痛一分，她竭力想让艾莉欧远离那些人类，但无论怎么喊，都显得那么的苍白无力。

　　最后，小公主还是爱上了船上的王子，她会每天晚上来到船侧，默默陪着毫不知情的王子，一起度过宁静的夜晚，也会在白天待在宫殿，想象着年轻王子的一眸一笑。

　　而在王子船舶受到海妖袭击的那一天，小公主救出了昏迷的王子，并将之带到了岸边。

　　不过，事情就会这么完结么？

　　已经彻底陷入情网的艾莉欧显然不想让这段爱情无始无终，于是，在艾丽莎越发心疼心焦的阅读下，艾莉欧怀着大决心，和住在海底深处的巫婆见面了……

　　呯——

　　嘭——

　　听到室内传来巨大的摔门声，李云好奇的站起，却看到艾丽莎急促的跑了出来，也不理会依旧晃荡的大门，来到大厅后，艾丽莎脸上满是泪水，晶莹的泪珠不仅浸湿了脸颊，更是浸湿了大半衬衫，隐隐露出里面如白面小馒头般的酥胸。

　　“哥——！”看到李云，艾丽莎伤心至极下，却是久违的再次喊出了这个称呼。

　　“你……”李云心里一突，还没再问出什么，就见艾丽莎已经飞扑过来，死死将自己抱住，用他的衣襟使劲抹着眼泪，小妮子又哭又叫道：“为什么为什么为什么这是为什么啊！”

　　“为什么艾莉欧姐姐就是不听我的劝，为什么艾莉欧姐姐要爱上可恶的人类！”

　　听到艾丽莎的话，李云终是苦笑了笑，尴尬举起的双手慢慢放在她的肩上，叹了口气。

　　“我又怎么知道……”

　　这还是自己预先设想的温馨有爱的开场第一卷么？


第五十一章 爱莎的感受

　　“好了。”

　　将依旧抽泣不止的艾丽莎摁在沙发上，李云也随之坐在对面。

　　“能说一说那本书究竟哪里伤感么？”

　　“你不要先听我的口述剧情么？”艾丽莎此时虽然哭着，但思路却意外的清晰。

　　李云随即转口，“那你说说。”

　　张了张嘴，艾丽莎想说什么，只是脑中转过《海的女儿》的剧情，却发现，除了一幅幅美丽动人的画面，画面里艾莉欧的一眸一笑，喜怒哀乐外，她竟完全组织不起任何语言。

　　之前所读的那些字句，全都在艾丽莎的小脑袋里化作了一幅幅场景，而想要把这些场景重新还原为字句念出，艾丽莎初开始尝试，便正式宣布放弃。

　　她可不是什么大作家，这对她来说还是太难了。

　　更何况，艾丽莎也不愿用自己那不成熟的语言去阐述艾莉欧的美丽动人。

　　“你自己看去！”

　　于是，面对李云的问题，组织语言失败的艾丽莎果断改口。

　　而懊恼之下，她似乎也回过劲，待再次拿起桌面的一包纸巾时，感受到胸前的冰冷凉意，低头一看。

　　“呀——”

　　惊叫着，艾丽莎立即捂胸，并用羞涩怀疑的目光的盯着李云。

　　“关我什么事了？”李云眼里闪过憾色，嘴上却说道。

　　“你这变态，色情狂！”艾丽莎看到李云的模样，心里越发恼羞起来。

　　她此时的年纪恰是身体刚发育的阶段，内衣可戴可不戴，而此前的艾丽莎却是一直感觉戴上内衣太过束缚，也太过不自在，所以始终是真空上阵。

　　如此穿着，现在终于遭到了恶果。

　　艾丽莎觉得自己有种被全部看光的感觉。

　　“看来，自己真要去商场选件内衣了。”

　　回头想想，自从李云搬过来这短短几天里，她到底有意无意地被看光了几次？

　　越想羞意越重，艾丽莎飞快拿起边上的半身袍，死死包着自己的上身后，站起就往房内走去。

　　“你这变态，以后别靠近我十步内。”说着，艾丽莎走到房内，嘭的把门关上，只是，马上门又开启，“记住，一定要去看《海的女儿》！”

　　嘭——

　　门再次关上。

　　独留李云一人在大厅。

　　不，边上的爱莎也意外地没有跟上主人步伐，停留在了原地。

　　于是，李云把目光回转，好奇的看着她。

　　“爱莎？”

　　听到李云的招呼，空中的爱莎看了过来。

　　“认识我么？”

　　对旁人的伴生灵，李云还是蛮好奇的。

　　至少，没一个灵能如夜菱这般，如此把自己的主人放在眼里。

　　“你是主人的哥哥。”

　　爱莎的这个答案显然是出自的艾丽莎的内心。

　　李云很满意的点点头，随后想到，如果艾丽莎看小说的话，爱莎也不可能没看到，于是心中一动，问道：“你也看了《海的女儿》，看完有什么想法吗？”

　　爱莎愣住了，也不知是惊讶李云的发问，还是惊讶这个问题本身。

　　李云的想法很简单，如果连比之其他灵要更缺乏情感的爱莎，在看了后也能喜欢上这本小说，那《海的女儿》说是全民读物也算是不为过了。

　　不过，爱莎的表现却有些出乎李云的意料。

　　因为这只娇巧的伴生灵就这么愣在半空，犹如死机般，没回过神来。

　　“那你喜不喜欢这本小说？”李云干脆换了个问题。

　　爱莎听了依旧没有反应，也不知是在琢磨这句话中的哪个字眼。

　　李云感到有些受挫，虽然知道艾莎是三无属性，但这个萌点在平时生活里可不会让人觉得萌。

　　扫视了一眼大厅，而后看到就放在自己对面的阿布齐布偶后，李云再次尝试问道：“那如果说，以后市场上出现了艾莉欧的精致小玩偶，价钱不贵，而你手上又有艾丽莎给你零花钱，你觉得自己会去买一个回来么？”

　　“……会。”

　　对这点，爱莎终于迟疑的做出了肯定。

　　即使，对一只伴生灵来说，就算买了布偶回来，也只会是被自己主人上供。

　　李云松了口气，他只要知道这点就够了，自己的作品显然是把艾莎这个三无灵给吸引住了，连如此难关都能攻克，之后应该也问题不大了吧？

　　他有些想快速把《海的女儿》完结，然后赚周边钱的打算了。

　　不过——这还是需要从长计议啊。

　　因为单单看到艾丽莎的反映，李云就实在没把握，待出了后面两卷后，会不会有部分冲动的读者来和他真人决斗。

　　即使他此刻的身份还未被公布，却也不得不让人担忧。

　　不过这都是日后的事了，至少现在的李云已经暂时不缺灵币，满足了自己那小小的目的后，他也就不再想这件事，而是问爱莎：“艾丽莎平时炼丹，那些药材是如何得到的？”

　　看了李云一眼，爱莎脸上终于恢复了毫无表情，道：“主人和西木学院签了合作契约，原材料都是直接向西木学院低价购入，待炼制成丹后，再卖于学院。”

　　“果然如此。”

　　一旦是签订了契约，那艾丽莎也就注定不能在这上面帮他什么了。

　　李云点点头，倒也没什么失望，西木学院有大量炼丹师，墨森学院虽不多，但也不是所没有。

　　像类似的契约，墨森学院应该也是有的才是。

　　接下来，就是另一个问题了。

　　“爱莎，你知道好的药鼎一般是什么价格，能从哪里买到吗？”

　　“你想炼丹了？”门打开，重新换了一身衣服的艾丽莎走了出来，经过这么一会后，她倒是回复了过来，也不提之前骂李云色情狂的事，而是向李云问道。

　　不得不说，小孩子的性子果然是来的快，去的也快。

　　李云承认道：“今天看了几个灵屏，又上课看了具体的炼丹过程，自己倒想试试。”

　　怀疑的看了李云一眼，艾丽莎走到大厅，不过却没选择坐在李云对面的沙发上，而是坐在餐桌边的椅子上，问道：“你现在有信心炼制出丹药么？”

　　“问题应该不大。”李云回了一句，发觉自己似乎说的有些满，又补充：“总要试试才知道。”

　　艾丽莎倒是没在意，道：“若是你的隐性资质不错，那至少低阶方子对你来说的确不难。”

　　“不过，我还从没见过天才是如何炼丹的，到时候，不介意我在一旁看看吧？”

　　李云苦笑，“我如何炼丹，不也是照着灵屏上那般一步步做的么？”

　　“哼，你若真相信了灵屏上所说，去生搬硬套的话，那你这辈子都炼不出一粒丹药。”身为一名资深的低阶炼丹师，艾丽莎对此嗤之以鼻。

　　李云赞同的点点头，尽信书不如无书，这关系到悟性，也和洞察力有关，若是照搬，那就表示那人压根就没体会其中的精髓，因为不懂，所以只能照搬，这种人也的确不适合这一行。

　　“不过——”李云道：“在炼丹前，我还需多找几个好的方子，另外，药材和药鼎的事也要一并解决。”

　　“这些，只要你有灵币或者学分。”艾丽莎看了李云一眼，又道：“或者的确有天赋，就可以向学院签约，从而低价租借到整套炼丹设备了。”

　　“而且，也有一些方子是不需要药鼎的，炼制起来，倒也不难。”

　　“你是说——”李云看着艾丽莎。

　　“好歹我也是炼丹师，一些药材，我自然是常年都有备着的。”艾丽莎说着抬了抬下巴。


第五十二章 初次炼丹

　　中午吃的食物是之前剩下的大半锅丘比炖肉，待吃完后，李云就随着艾丽莎来到了她的门前。

　　“事先说好哦，进去后，不该碰的别碰！”警惕的看了李云一眼，艾丽莎警告道。

　　“保证什么也不碰！”李云举着手，瞄了眼艾丽莎细嫩的脖颈。

　　“哼！”

　　艾丽莎浑然不觉，转身开了门。

　　待两人走进去，李云立即闻到了空中淡淡的药香味。

　　说不上难闻，但总归不该是出现在一个女孩子的闺房内。

　　“这是你的炼丹房还是卧室？”李云皱眉，问道。

　　“反正房间够大。”艾丽莎随意走到一个大木柜子面前，拉开上面一个个小抽屉，反问：“为什么还有分开？”

　　“炼丹对我来说已经是生活一部分，而我也只有在安心熟悉的环境里成丹率最高，所以干脆就把炼丹地点安排在这了。”

　　“成丹率？”李云细细咀嚼着这个词，摇头道：“睡觉的地方如此安排总是不好，而且，在一个幽静的房间炼丹，和在自己的卧室炼丹，造成的什么成丹率差别应该不大吧？”

　　熟稔的在各个小抽屉里都各抓了几把草药，艾丽莎白了李云一眼，就像是在看一个门外汉，也懒得解释，只是走到床边，对着放在桌面上药鼎，往其中扔起了材料。

　　见此，李云也好奇的走上前，想默默围观一番。

　　只是，还没等他看出什么名头，艾丽莎就已经停下了动作。

　　“怎么，没了？”李云好奇问道，他只见到这明显不一样的药鼎里层层涟漪晃动，而艾丽莎在扔进药材后，又注入了一些灵力，就放手了。

　　“今天心情不好，波动太大，不合适炼药。”艾丽莎抹了抹小手，解释道。

　　“你的蕴丹之法不是说蛮稳定的嘛？”李云奇道。

　　“再稳定也有浮动，我总不能不把灵币当灵币吧？”艾丽莎有些无语，转身面对李云，身子直接坐到软趴趴的床上，道：“即使是同种丹药，根据药效好坏，也有上中下之分，而这三个档次里，下等丹药最次，一般即使炼制出来也只能自己服用，因为根本卖不了钱，而会炼制出下等丹药的灵师，若非是新学的方子，那就必定是不适合做炼丹师的业余兼职者了。”

　　“而中等丹药，相比起来，无论是药效和价格就都要高许多了，这也是市场上的主流丹药，属于只要是经验丰富些的炼丹师，就必能炼制出来的常规丹药，这其中，除了少许天赋外，也就剩下熟能生巧。”

　　说到这，艾丽莎岔开话题，看着李云，道：“也不知你平时有没有看到过丹药，不过一般的丹药大都属于此类，很多外行人都根据品相来看好坏，这些却是最低级的手法，若要真正的辨别丹药好坏，除了最简单的吃下自己体会，那都是需要资深的炼丹师来闻其中气味，根据药香细细分辨。”

　　“所以，你以后要是走到街上，遇上那些来兜售小药丸的落魄灵师，可别打着占便宜的心思，把那些卖相上佳的丹药给买下，这些九成九都是骗人的。”

　　听到艾丽莎的说教，李云苦笑了笑，只能自己开口把话题转回：“那剩下的上等丹药呢？又是怎么炼制出的？价格几何？”

　　“上等丹药大都出自不稳定的火炼之法，我这水蕴炼丹，想要出现上等丹药，却是对外部条件的要求太高了。”艾丽莎显然没奢望过自己能炼制出上等丹药，只是平静道：“而且，即使是火炼，对大多数灵师来说，能出现上等丹药，那也是意外中的意外，完全是不可复制的偶然事件。”

　　“至于价格。”眼眸动了动，似乎是想了想，确定后，艾丽莎这才道：“根据丹药不同，上等品的价格自然也是不同，但基本来说都是同款中等丹药价格的五到十倍，怎么说呢——”

　　说到这，艾丽莎无意识地歪着脑袋，边想边道：“普通丹药出现上等品，其实这也不过是小小的惊喜罢了，真到那时候，你可以留着这丹药作为纪念，平时也可拿出向朋友炫耀，其价值意义或许还比你将它卖掉要高些。”

　　“真正值钱的上等品，都是晋级类丹药，但这些却又是可遇不可求的存在了。”

　　“也就是说——”听完艾丽莎话，李云也说出自己的分析：“只要能炼制出中等品质的丹药，并且把成丹率保持在一定程度上，就是一个合格的炼丹师了？”

　　点点头，艾丽莎又补充了一句：“合格之后还有优秀，但评价标准却不是丹药品质，而是炼丹速度和成丹率上了。”

　　点点头，李云总算有些知晓了丹药上的一些事，他此前虽说看过一些书，但终究没有一本会在小细节小常识上做多解释。

　　“那么——”李云看着放着药材的木制大柜台，道：“你说的那些我能用的药材，就是在那吧？”

　　“觉灵丹作为最常见的练手方子，材料也是大众的基础药材，又有哪个专职的炼丹师家里不会常年备着？”艾丽莎说着，边上的爱莎却是飘出，来到柜子前，凭空挪出几个抽屉，拿出了数份药材出来。

　　看着李云好奇的接过药材，艾丽莎冷哼一声，道：“作为少数可以不用药鼎就可炼制的丹药，我倒是要看看你这家伙到底在炼丹上能有多少天赋。”

　　此刻，艾丽莎心里也不知，到底是希望李云能展现出天赋，还是干脆一塌糊涂。

　　毕竟这是她始终擅长的领域，作为一名辛辛苦苦数年才做到如此成绩的人来说，估计谁也不愿看到，有其他人能如吃饭喝水般，举手投足间就达到甚至超过自己数年的高度。

　　艾丽莎认定李云是天才，但她却不希望李云是炼丹上的天才。

　　听着艾丽莎嘴中不知道是酸是淡的语气，李云无所谓地笑了笑，期待道：“那就试试好了。”

　　觉灵丹做为能微弱刺激身体灵力，从而达到加速循环，提升修炼速度的低阶丹药，它的方子在整个魔界都极为常见，李云之前也早就在书里看过并记下。

　　不过，除了知道这个方子，他却甚至连看一遍别人炼制，或者灵屏里的炼制过程的经历都没有。

　　“反正药材也不贵……”

　　闪过这个念头，此刻灵纹卡里有了钱，李云倒也完全不在乎这点损失，于是，对准空中用精神力束缚住的药材，李云将之平均分成两份，手心同时出现明暗不定的暗炎，把其中一份包裹了进去。

　　炼丹的第一步就是提取草药精华，其中还包含杂志的剔除，在没有药鼎辅助加成的情况下，觉灵丹的炼制却也成了最能考验灵师控制力的手段，不过，这对李云来说却根本感觉不到压力。

　　甚至不用运上灵魂之力，只是睁着明亮的黑眸，李云就看到了草药中道道晶莹的汁液一点点渗出，漂浮在空中，被暗炎单独包裹着，不断缩小又缩小。

　　在感到差不多后，李云眼眸一动，其中名为苦相草的汁液就和蓝牙花的汁液缓缓融合在了一起……

　　看着似乎一切顺利的李云，艾丽莎却是在边上看的一愣一愣的，苦相草的药性属火，和蓝牙花的药性正是相冲的，第一次融合，若是没一定经验的话，根本就对其中的骤变反应不及，唯一的下场就是两团汁液彻底中和，最后成为药渣。

　　而此前，她明明看到李云第一次炼丹的生手模样，但说好的失败呢？说好的药渣呢？！

　　这不符合剧本啊！

　　此刻任凭艾丽莎想破脑袋，也依旧解释不了其中的原因，而时间也就这么缓缓过了半小时，终于，李云将最后金蜂的蜂蜜融进药团里后，似乎也没出现什么变故，一颗金灿灿的丹药就这么形成了。

　　接住落到手心的丹药，李云绷紧的身子也慢慢软下，略带疲惫的舒了口气，又抹了抹额上压根看不到的汗迹后，只见他看着艾丽莎，感叹了一句：“的确蛮难的。”

　　咯吱——

　　艾丽莎银牙徒然咬紧，发出了刺耳的研磨声，看了眼丹药，又转而盯着李云，目光里满是羞愤的怒火！

　　“你玩我呢？！”


第五十三章 奢侈修炼

　　“怎么了？”李云奇怪的看着艾丽莎，他说难自然是有他的理由，整个炼制过程看似畅通无比，但其中却也出现诸多意外，只是至始至终他都打着九成九的精力在控制着，犹如提着牛刀杀鸡，即使有意外，也都被他立即压制下来罢了。

　　但即便如此，在最后成丹时，不稳定的药团也险些和蜂蜜出现另类变化，可以说，这颗丹药完全是李云用绝对的控制力，硬生生揉捏出来的也不为过。

　　“还能是什么？”艾丽莎显然有些激动，一把抓过李云手里的丹药，贴鼻子上嗅了嗅，而后脸上一副果然如此的样子，没好气道：“中等丹药，你以前一定有炼过觉灵丹吧？”

　　“我有没有炼过，难道你会不知道？”李云反问。

　　“我——”艾丽莎哑然，却依旧倔强的开口：“谁知道你今天有没有在学院里偷偷炼丹了？”

　　“好吧。”李云看着艾丽莎精致的脸蛋，也不想就这事上争论下去，于是道：“我现在这成绩还算可以吧？”

　　怀疑的看了李云一眼，艾丽莎又再次嗅了嗅手上丹药，这才道：“勉强踏入中等的档次，略有赚头。”

　　“不过，你能炼制出中等品质的丹药，就表示你已经算是正式踏入了炼丹师的门槛，日后，倒也可以这个赚钱了。”

　　“前提是，我还需要一个药鼎和稳定的草药来源，这就需要向学院身上找找办法了。”李云接着低吟了一句，随后抬头，问道：“此事我还需仔细琢磨，而一些好用的方子我也要到内网上搜寻看看，如果没事的话，那我就先走了？”

　　“我留你干什么？”因为激动，艾丽莎脸色还泛红，白了李云一眼。

　　“那这药我就带回自己再练习下，丹药就给你好了。”李云没在意，控制着空中的草药，转身往门口走去。

　　手里捏着丹药，看着李云走出房门，艾丽莎脸上神色变幻不定，最后终是冷哼，“白胡子爷爷派你过来，难道就是专门打击我的不成？”

　　说着，抬起手，看着圆润的丹药，艾丽莎恶狠狠的将之扔进了嘴里，当糖豆般吞咽了下去。

　　不说艾丽莎此时在房内的纠结打击。

　　另一边，李云回到房内，胸口黑芒闪过，夜菱却是出了来，并直接精神力一卷，交接过这些药材。

　　少女舔了舔唇瓣，道：“我倒要让你看看，什么才是真正的炼丹。”

　　李云毫不在意，只是饶有兴趣的看着夜菱同样使出暗炎，将药材包裹进去。

　　期间夜菱动作不停，时间缓缓流过，尚不到十分钟，当看到暗炎开始摇晃不定时，终于，一颗全新的丹药出现在空中。

　　暗暗松了口气，夜菱得意的抱起丹药，朝李云晃了晃。

　　李云却没把注意力放在这边，只是问道：“灵力不够了？”

　　眼一挑，夜菱没好气道：“你以为零阶半成的灵力能用多久？”

　　李云皱眉，他也感受到此刻体内的灵力匮乏，如此的话，那一些稍高阶的丹药，也许他便根本炼制不了了。

　　“你能看出这丹药的品质吗？”

　　夜菱抱着有她脸蛋大的丹药，得意道：“这还要问？自然是上等品质，只要掌控力足够，把药性发挥出八成以上，上等丹药自然也就出来了。”

　　听到夜菱的话，李云也没露出惊喜的表情，上等品质之事，他在刚刚初炼丹时就隐隐察觉，这似乎对他来说也并非不能控制，但那时他还是第一次炼丹，有太多不可预测的意外，所以也便没强求，只把目标定在了不能失败这一程度上。

　　“如此一来。”李云缓缓道：“无论是何原因，既然我们能炼制上等丹药，那炼丹之事算是可以正式归入修行的计划内，不过，要炼制出可堪自己使用的丹药，灵力的问题就必须先解决。”

　　“夜菱，灵纹卡上现在有多少钱了？”

　　“似乎是多亏了学院社团的大争斗，现在《海的女儿》算是提前爆发了出来，现在已经有了十一万灵币。”说着，夜菱眼眸发亮，道：“有了这些灵币，定能让我的灵力得到极大提升，反正现在还早，你也不会再次回到学院，那还不如给我乖乖在这修炼一番。”

　　听到一下子有了这么多灵币，李云心里也有些诧异，不过对夜菱的建议，他也不反对，或者倒是如夜菱般，心里有些小小的期待。

　　略过那次把灵纹卡里为数不多的几个灵币用光不提，能如此肆无忌惮的吸收灵币修炼，这应该算是第一次。

　　“也行。”李云算是赞同了夜菱的提议。

　　于是，坐到床铺上，看着面前的夜菱，李云嘴微张，见此，夜菱微微一愣，随后反应过来，小脸顿时涨红，“滚！”

　　把手中的丹药使劲甩进李云嘴里，夜菱身子随即化作黑芒闪进了他的识海中。

　　感受中嘴里丹药的丝丝甜味，倒也没有什么入口即化的神奇，于是，咀嚼了一番后，待浓浓的暖意覆满整个舌尖，李云这才将之吞咽了下去。

　　温暖顺着喉间滑入腹内，而后迅速散开，流进四肢百骸，李云顿时觉得整个身子都暖和了起来。

　　这是一种恰到好处的暖意，既祛除了寒冷，也不会让人热的难受，如此绝佳的药效，李云也不知是丹药本身就是如此，还是上等品质的神奇了。

　　内心渐渐平静，李云待感受完毕后，就拿出身上的灵纹卡，放在手心，挪到小腹位置，缓缓修练起了《暗禁》。

　　灵纹卡缓缓泛出微光，上面的金额正以惊人的速度减少着，而反观李云，脸上却越发的肃穆。

　　也不知过了几个时辰。

　　灵纹卡的光芒终于渐渐弱去，李云身子依旧维持不动，直到良久，才缓缓睁眼，皱眉。

　　黑芒一闪，夜菱再次出现在空中，先比李云的沉思，她此刻却难得有了浓浓的喜意和满足。

　　“零阶四成八的灵力，没想到一次修炼就能提升四成三，却是意料之外了。”

　　听到夜菱的感叹，李云却苦笑起来，“是啊，花了十万灵币，提升了零阶的四成三灵力上限。”

　　“钱赚来不就是用来花的？”夜菱不屑的看了眼李云。

　　“我倒不是心疼钱。”李云摇摇头，随后道：“你难道没发觉，即使灵力上限可以不断花去灵币提升，但我的身体强度却只能按照一定速度提高么？此刻，却是赶不上灵力提升的进度了。”

　　“哼——”夜菱手腕一番，拿出布扇，说道：“这有何难，既然有提升灵力的丹药，那自然也有提升身体素质的丹药，而且说到底，灵师的境界依旧是以灵力为根本，身体弱些，大不了日后做个远程法系职业不就好了。”

　　“你当这是网游么？”面对夜菱难得的吐槽，李云也差点笑出了声，不过心思也渐渐放下，此刻他好歹算是有了一门能拿的出手的炼丹技艺，之后到学院，只要稍稍展露一些，想来是能得到不少资源照顾的。

　　感受着腹中饥饿，李云终于起身，往门外走去。

　　来到大厅，毫无意外的看到艾丽莎此刻已经坐下吃饭了，李云没在意，同样走上坐下，看着桌上的食物。

　　“怎么又是丘比肉？”

　　“总是要吃完吧！”


第五十四章 药鼎

　　早上的森魔学院，经过昨天一天的混乱后，在李云第二天踏入时，似乎一切又恢复了原样。

　　依旧是人来人往，宁静里透着喧嚣，李云却也没在意，只是就这么慢慢走着，来到了李松兰的小屋前。

　　铃响。

　　等了不到片刻，门后传来轻微的扭动门把的声响，待打开时，出现在李云面前的，却是一名戴着眼镜的短发少女。

　　少女发丝柔软，脸庞精致柔和，戴着一副蓝色边框的眼镜，身材在制服下面看不甚清，但想来也不会多糟，整体上看，她的美丽并不能说惊心动魄，但在乍一眼见到这少女时，李云心中却依旧隐隐闪过一丝惊艳。

　　李云惊艳不是少女的外貌，而是气质。

　　一股浓浓的文学少女的气息。

　　“你就是导师的侄子吗？”少女看着李云，淡淡问道。

　　“对。”李云承认后，反口问道：“你是她学生？”

　　听到李云的话，少女彻底开了门，示意他进来后，这才道：“我是导师的弟子，来向导师询问一些问题。”

　　“那倒是我打扰你们了。”

　　少女语气平淡，但李云却能听出，这只不过是她的性子如此，所以倒也没生出什么反感，只是一边往里走着，一边道。

　　听到李云的话，少女却意外的摇摇头，道：“在灵纹分院里，你如今是被安排到我的手下，我也正想看看你。”

　　李云愣了一下，随后才反应过来，似乎他的确还顶着一个研究院实习生的名头，不过，他此刻显然是已经决定走炼丹这条路，灵纹什么的，也不知还能否顾的过来。

　　现在，他来找自己这姑姑，不就是为了炼丹的事么？

　　先是看了眼大厅，发现其中没人后，李云就识趣的上了楼，身后跟着沉默下来的少女，走到之前他来过的房前。

　　站定，先是好奇的看了眼少女，待得到肯定的答复后，李云终于在门上敲了敲。

　　“进来吧。”

　　声音从里传来，李云拧开门把，走了进去。

　　少女此时却没有在跟进，而是就这么站在门外。

　　“怎么了？”李松兰终于停下工作，抬头看着李云，左手抱胸，右手扶了扶镜框，问道。

　　“我准备做炼丹师，药鼎和材料的事，想请你帮帮忙。”李云没有多客套，而是直言道。

　　李松兰没有意外，沉吟了一会，道：“这方面也不是我在负责，不过我倒是可以给你带话，你是想和学院方面签约，还是直接一次性购买？”

　　“如果可以的话。”李云直接道：“药鼎和药材我还是自己出灵币买好了，我现在就是不想费力去找卖家，学院好歹品质有保证，至于之后炼制出来的丹药，我倒是可以向学院兑换学分。”

　　“哦？”看了大言不惭的李云一眼，李松兰问道：“你有钱了？”

　　“人总不能坐吃等死。”李云点点头。

　　“速度倒是蛮快。”李松兰轻轻感叹了一句，又转口道：“不过以你的资质，炼丹想来也是难不住你。”

　　说罢，李松兰左手一挥，便在自己身前划出一道光屏，光屏上，显示出数个明显质量上层的药鼎，她接着道：“这些就是学院内部人员才能购入的药鼎了，你若是想要，我倒是现在就可以代你买一个。”

　　李云细细看了几个药鼎，里面有绿有蓝，形态也是各异，同时价格浮动极大，但唯一的共同点，就是没有一个药鼎价格是低于五万灵币的。

　　贵！

　　这是李云的第一印象。

　　但依旧要买。

　　回想了下灵纹卡里的灵币数量，这些钱他从昨天修炼结束就再也没动用过，一直到现在，时间也算过去了十数个小时，如今又有八万灵币了。

　　而这些钱如今还在每时每刻的增长着，涨势十分喜人。

　　“有适合暗炎的药鼎么？”李云自然是看不懂药鼎的，于是在装模作样的看了看后，还是向自己姑姑求教了起来。

　　光屏一晃，待重新恢复时，上面就出现了三个药鼎。

　　一个售价十三万灵币，一个售价二十五万，还有一个则是最便宜的七万八。

　　若换算成晶币的话，这些药鼎即使是放在地球上，也都是名牌豪车这一级别了。

　　苦笑了笑，李云拿出怀里的灵纹卡，递向李松兰，“看来我只能要七万八的这个了。”

　　“能在短短两天赚到八万灵币。”李松兰接过灵纹卡，瞄了李云一眼，“你这小子，看来无论是到哪都不会安分了。”

　　“不过，你这般成绩，倒是让某人失望至极了。”

　　李云没在意那个某人，只是好奇道：“我学了炼丹，恐怕灵纹方面就兼顾不到了，你不失望？”

　　“这也非修炼晋级，而是研究学习，若你自己没兴趣，我强求又如何？”李松兰右手在灵纹卡上抹过，随后摆摆手，又把卡递了回来。

　　“之后会有人将药鼎送来，你在外面等等就是了，药材则需要你去仓库领取，若以后想向学院出售丹药，魔网上便可以直接进行，方法知道么？”

　　李云将灵纹卡收回，点头，只要花费一枚灵币，将其灵力浸透丹药中，就可以让丹药直接在魔网中传送，这个方法也是他在书中得知，实在让人有些匪夷所思。

　　但若丹药本身的价值不高的话，如此做却是得不偿失的，毕竟运费就需一个灵币。

　　“雏甜呢？”

　　做完正事，李云终于问起了自己那名义上未婚妻的情况。

　　李松兰看了李云一眼，“和别的女孩生活在一个屋檐下，没想到你还能想起雏甜，倒也不容易。”

　　李云哑然，听语气，自己这姑姑似乎并不喜他如今的住处，但之前为何什么也没说？

　　李松兰也没在此事上继续说什么，只是道：“雏甜可不是你，只要看看灵屏就能学到东西，她这几天每天都在上学，两个学院的进度不同，教学方式也不一样，这段日子你怕是要见不到她了。”

　　李云点点头，心里莫名有些唏嘘。

　　李松兰却又道：“外面的是我的正式弟子，在灵纹上造诣不错，但性子实在淡薄了些，学院战力第二，本可以再争取争取，却这么止步不前了，你若没事，倒是可以和她亲近亲近。”

　　听到这似乎是补充的话，李云意外地看着李松兰，但后者却也不再多说什么，似乎之前那句也不过是随口一说，说完，她就再次进入工作状态。

　　沉思了番，李云也没回话，便转身走了出去。

　　开门。

　　李云发现少女依旧伫立在原地，于是对她笑了笑。

　　学院战力排名第二，也就是比之他昨天见到的金怡还要厉害数筹，配上她那文学少女的气质，实在是有些不搭调。

　　少女看到李云出来，也没什么特殊的反映，而是侧开了身子，好让李云出来。

　　随手把身后的门关上，李云一边下楼，一边问道：“我叫李云，你该是知道我的名字，那你叫什么？”

　　少女看着李云的背影，一边跟着，一边淡淡道：“我叫诸宁。”

　　……

　　房内，李云走出后，桌上的水晶球随即浮现出老头的虚影，只见他出来后就无奈摇头，道：“这小子当真是妖孽，若他能在出几本同档次的书，那也许就真的不需要我的帮助了。”

　　“为了避免暴露，所以才放任成长，这不就是你的本意么？”

　　李松兰依旧做着文案，手中白纸时刻闪过一道道精密的灵纹法阵，也不知是何用途。

　　“可若一直放任不管，可就真的要野性难驯了。”老头皱眉。

　　李松兰终于放下手中纸张，看着老头，淡淡道：“杞人忧天。”

　　“每人都有每人要走的路，你既然已经认定他就是那种人，此刻又何故患得患失，莫非你之前做的那些布置都是假的不成？”

　　老头转身回视李松兰，而后叹了叹，“将他安排到艾丽莎身边，这其中的确有我一点私心，也让你担了不少风险，不过，莫非你就愿看到故人之子日后任人欺凌不成？能和李云结下些许羁绊，至少她以后也能有个直接的照拂。”

　　李松兰却依旧不认同，冷漠道：“我不觉得有什么不妥，以她的资质，无论日后如何，对她来说都百益无害，这不过是你自己还放不下。”

　　“你不是让我担风险，而是凭白让李云担了不少风险，艾丽莎在我们这圈子里都是不算秘密的秘密，让李云住进了那里，还真亏你能想出。”

　　听到这话，老头笑了笑，没再和李松兰争什么，只是身影渐渐淡去：“那就让他们猜去吧，猜的越多，越不敢下手……”

　　“只要我始终不露面，他们就永远不会猜到，这就叫——灯下黑……”


第五十五章 暗觉草

　　终于拿到了想要的高级药鼎，李云将之捏在手心——对的，是捏在手心里，这种药鼎在未经灵力刺激时只有核桃大小，倒是携带方便。

　　拿着药鼎，李云也就告别文学少女，离开了李松兰的房子，来到学院专为存放药材设立的兑换处。

　　似乎早就收到了李松兰的招呼，此时管理人到也没多为难他，放出一道显示着密密麻麻信息的光屏，任他看了起来。

　　这些药材大都是学生外出任务的收获，采摘回来后，就可以交与学院兑换学分，而学院方面把药材妥善保存，等着再卖于有需要的炼丹学员。

　　当然，期间的差价自然是免不了的。

　　“星星草，及月花，楚叶，还有血力花的花籽……”看着上面众多信息，李云却发现，这上面草药竟然都是低阶药草，级低，量多，很有种就是用来给你练手的感觉。

　　“就这些了吗？”

　　管理人一愣，道：“好货都要学分兑换，你要看看么？”

　　李云哑然，摇摇头，“罢了，先买这些吧。”

　　如此多的低阶草药，却也能炼制不少价格不低的灵丹了。

　　他昨晚就花了大半个晚上，花钱看了内网上的炼丹灵屏，按着编号看下去，差不多每隔三到四个灵屏，就会介绍一个新方子，当然，这些主要是为了教授炼制手法的方子都不会是好货，不过，也至少让李云掌握了不少炼丹方子，加上内网上有限的几个能用灵币买到的丹方，如今可供他选择的余地无疑大了许多。

　　等他炼制出一些丹药，再卖于学院兑换学分，又用学分来兑换更好的方子，如此下去，应该不用多久，他就可以做到快速的更新换代，炼制出自己需要的灵丹了。

　　“那就星星草给我来三个基数的，及月花一个基数，金峰的蜂蜜十二罐——”

　　每说一个名字，相应货物右侧的数量就会减少，说完这三个，李云目光又扫视起来，此时，光屏突然一阵晃动，出现了新的变化。

　　“这是暗觉草？”指着显示一个基数的暗觉草，李云惊讶问了一句，只是马上他就反应过来，手指立即顺势在暗觉草的选框上点了下去。

　　下一刻，光屏晃动，货物消失。

　　“是我定下了吧？”李云有些期待问道。

　　管理人愣了愣，查询了下，而后点头。

　　这草药虽并不多见，但也并非什么主流药材，所以李云这番表现却是显得有些多余了。

　　李云却满意的点点头，又挑了几样辅药后，默默看了番自己灵纹卡里的金额，发现又有了五千近六千灵币后，这才将之拿出，对管理人点点头，“好了，先这些吧。”

　　接过灵纹卡，直接扣除了其中四千三百灵币，管理人把卡递回李云，这才奇怪的看了他一眼，道：“按说你买了这么多东西，我们也就可以给你直接送到住处，你是现在自己拿出，还是如何？”

　　听到还要这服务，李云微愣，于是道：“那就给我送回住处好了，院外也可以送吧？”

　　“自然可以。”

　　“好。”李云报出艾丽莎的住址，又道：“你们什么时候送来。”

　　管理人又调出光屏看了看库存，这才给出确切答案：“一个时辰后，你要的暗觉草需要从外地调来，需要些时间。”

　　“那就麻烦你们了。”李云点点头，告别了这个修炼得有些木讷的灵师，转身向学院其他地方走去。

　　一个小时，正好可以看看昨天那场动静结果如何。

　　在自己就读的学院，出现了一个以自己的书为主题的社团，此事想想还是蛮有趣的，但若换做创建这社团的是一群蕾丝百合女疯子，这就不那么好玩了。

　　之前在李松兰的房内，面对书卷味十足的诸宁，李云倒也不好开口向她询问这些鸡毛蒜皮的事，此刻走在学院的小道上，李云心里想了想，若为此专门去找昨天那少女倒也显得唐突了些，于是脚步慢慢放缓，待打量了一番周围后，他便往阅读室的方向走去。

　　每个学院都有自己的内网，而内网也非只有单独的一个空间，其中分着不同的版块，就如现实里的不同区域，他此刻便想去内网的活动评论区逛逛，看完也可顺便转去图书室查些资料。

　　进了阅读室，照例是借着夜菱登上魔网，李云睁开眸子，心念一动，面前即出现巨大的光屏，只见上面密密麻麻一堆帖子，看其出现下沉的速度，人数倒也不容小觑。

　　首当其冲的，显然就是昨天事件的最新进展，帖子被加精置顶，标题也满是公式化的样子——《关于雷霆和丝带社团更改社团主题的申明和进展》

　　见此，李云心里也是一叹，终是被那金怡拿到了这资格，现在，李云也只能用幸好不是更不靠谱的女研社来自我安慰一番了。

　　只是看了标题，李云就生不起进去了解的兴趣，又看了看其他帖子，发现其中大都是聊着和《海的女儿》有关的内容字眼，其中有不少是猜测剧情走向，也有祈祷希望的，不一而足，于是满意的点点头，还算是欣慰的退出了评论区。

　　“夜菱，帮我登上图书室。”

　　夜菱出现在李云面前，手中布扇遮着小嘴，道：“那文学社的社长似乎正在联系你，要去见见么？”

　　“爱丽丝文学社？”李云讶然，怎么都过去这么久才来联系自己？

　　李云沉吟了一会，去见不见并不是什么小事，爱丽丝文学社在如何说也是一个学院的内网，若他登录进去，对方一旦有心，便能借着拖延时间来探寻到他的身份。

　　不过，虱子多了不痒，李云倒也没在意一个小说作者的身份，而且，凭他如今写的《海的女儿》的人气，想来那文学社也不会对自己太过失礼。

　　“那就去见见好了。”李云终于下定决心。

　　夜菱冷哼一声，黑芒一闪，李云转眼四顾，自己却是已经站在一片满是原生界气息的青山绿水之中。

　　对面，一个金发少女正笑吟吟的站在树荫下，对着自己招手。


第五十六章 周边（上）

　　“你便是时辰阁下吧？我是爱丽丝，可是你的忠实书迷哦。”

　　初次见到李云，少女就把这句话当成了开场白。

　　李云笑了笑，回道：“荣幸之至。”

　　爱丽丝看着面前的少年，满是魅惑的眼睛一眯，笑的更是欢快，“没想到大名鼎鼎的时辰阁下，竟然是如此俊秀的男孩，看起来似乎就是我的弟弟，能写出如此感人的小说，莫非你在很早就开始构思这本书了吗？”

　　李云点点头，道：“的确是很早就开始想了，我很看好魔网小说这块。”

　　“哦？”爱丽丝趁机问道：“那之后的第二卷你现在是否已经创作好了呢？”

　　李云看了金发少女一眼，这个学院战力第一的女强人，此时反倒真如一个书迷般和自己说话，莫非就是抱着这个目的不成？

　　既然已经签约，他自然就会把《海的女儿》写下去，她如此多心，倒显得多余了。

　　“这是我全部就已经构思好的小说，剩下还有两卷，分别是第二卷和终卷，都已经写好，存放在作者空间了。”

　　说到这，李云看着爱丽丝，道：“如果你有兴趣的话，倒也可以去看看，看完给些意见。”

　　爱丽丝眼眸一亮，压下心里的意外，确定道：“我能看？”

　　李云点点头，道：“自然可以，不过——”

　　“事先声明，这可不是一个完美的故事。”

　　听到小说作者本人的提前剧透，爱丽丝脸上一愣，脑中随即想起艾莉欧的一眸一笑，虽还不知后面的剧情，但也已经内心泛起淡淡的疼痛。

　　随后，爱丽丝释然一笑，道：“罢了，若真去看了，我怕是就和你谈不了接下来的事了。”

　　“什么事？”李云有些奇怪。

　　“还是签约的事。”爱丽丝终于严肃起来，细长的指尖在空中一点，面前出现一道灵纹阵图，“我希望时辰阁下能和爱丽丝文学社签订一份长期合作契约，确保以后的所有作品都能在我们文学社发表。”

　　“作为回报，一旦签订契约，我们将只收取你包括《海的女儿》在内日后所有作品的三成半利润，并且会全力促进《海的女儿》灵影化。”

　　李云看着面前的灵纹，又看了眼爱丽丝，当听到自己能得到其中六成半的利益，他确实是蛮动心的，不过一旦签订了契约，那他日后所有小说都要在爱丽丝文学社发表。

　　这道束缚委实大了些。

　　日后的事谁又能知道，现在若草率的签下契约，李云怕他到时候想后悔都来不及了。

　　“我只能保证，待日后我出了第二部作品时，会优先考虑你们。”李云想了想，如此道。

　　爱丽丝愣了愣，她没想到竟然还会有人拒绝如此优渥的条件，特别是灵影化这条，这可是每个小说作者都梦寐以求的事情，为什么眼前这男子还能忍住？

　　“这样说吧。”李云见爱丽丝还在犹豫，于是解释了一句：“我的第二部作品可能就已经不再局限于短篇，而是在中篇长篇中进行选择尝试，而未来的事我也不清楚，此刻若是和你们签订这契约，对双方都不是什么好的保障。”

　　“你还会写长篇？”爱丽丝惊讶了，长篇和短篇小说的写作方式完全就是两个两个极端，爱丽丝身为社长，自然知之甚详，于是犹豫起来。

　　她并非不相信李云的实力，但一来对方明显摆出不愿的姿态，面对热门小说的作者，此时爱丽丝却也存着顾虑。

　　二来，之前那契约说起来并非出自她手，爱丽丝迟早都要从学院毕业，此时签下太长远的契约，那和她又有甚关系？

　　契约本身就有存了讨价还价的余地，爱丽丝也不信日后会有哪个文学性质的内网能取代乌兰学院。

　　“这样吧。”爱丽丝想罢，道：“你只要能确保第二部作品依旧能在我们文学社发表，我便可做主与你签约，其他条件不变，但这利润我们需收取四成五，你看如何？”

　　听到这话，李云这才点点头，“好。”

　　灵纹再次出现层层涟漪，之后李云伸手抚上，一会，灵纹破碎，化作光点，契约宣告成立。

　　默默收回手，李云看着爱丽丝，打量着血族独有的苍白面庞，好奇道：“虽说现在将之灵影化还早了些，但我这小说是否已经达到出周边的地步了？”

　　听到李云的话，爱丽丝诧异的看了他一眼，明明之前还对灵影化没什么反映，没想到他此时却对周边如此上心。

　　“周边的话，此刻出场的人物里，的确艾莉欧妹……咳咳。”咳嗽了一声，爱丽丝接着道：“你写的艾莉欧这个角色倒是可以出周边了，但此时《海的女儿》虽然一直被我们文学社强推着，时间却还是太短了些，没到一定的热门程度，也就表示市场还未受到完全的刺激，与其现在开始囤积周边慢慢出售，远不如到时候等大热了再生产，这样也能让付出的灵币迅速回笼。”

　　“那先做少些，保守一点不就成了？”李云挑眉，道：“先出艾莉欧人鱼形态的布偶模型，质量做的高些，相应数量就可保守点，并作为珍藏版限量发售，之后等我的书到了第二卷，就可随之设计出她的人类形态布偶，而且到那时，《海的女儿》知名度必然已经上升到新的地步，若要最大程度赚钱，到时候就可停止初款的发售，并重新设计一款全新造型，但质量稍低的人鱼形态布偶模型，和人类形态的同步销售，如此，不就可以最大限度赚钱了？”

　　“而且，艾莉欧的周边，能赚钱的小物件还有很多的吧？”

　　听到李云的话，爱丽丝顿时震惊了。

　　“人鱼形态？人类形态？珍藏版？”嘴里喃喃了这么一句，她可从来不知道一个人物周边分这么细，而带重复卖的……

　　“对，就是精致一些，动作可爱一些，质量也高一些的模型布偶，最重要的是，数量绝对不能多。”李云细细解释了一句：“这珍藏版的布偶，名义上就是为了感谢那些从《海的女儿》刚刚上传，就支持这本书的读者而特别定制，而且，我还可趁着第二卷没出的空档，再在书里打下广告，作为出售手段，更可以利用下本书的书评区随机选择，或者——”

　　李云想了想前世某些炒作手段，道：“或者直接让读者发明信片到乌兰学院，再在其中抽取选择。”

　　“不对，这其实完全可以分开。”

　　李云自顾自摇摇头，也不理会呆滞的爱丽丝，道：“还可以再出一款数量更少，质量价格更高的典藏版，数量的话，一百个甚至三四十个，作为特别奖励免费给那些幸运读者，这样看似是我们亏了，但却可以最大的刺激消费，随后的珍藏版或许就能借此大卖，有多少订单就卖多少，不过，待我出了第二卷，珍藏版就必须停止出产，转而制作精装版的模型……”

　　“至于人类形态的模型，也不知魔界读者对变成人类的艾莉欧如何看待，所以一开始就出精装版好了，若销量也不错的话，到时候再考虑制作少量的珍藏版，这部分倒也不是为盈利，总是要让艾莉欧的两个形态平衡才是。”


第五十七章 周边（中）

　　“这，这能行吗？”

　　爱丽丝实在有些接受不了如此繁多的捞钱手段，她只觉得耍如此花样，必然是成不了大气候。

　　“为什么不行？”李云看了她一眼，慢慢为她理清思路：“你别站在卖家的角度思考这个事情，你应该将自己看作读者，一个非常喜欢《海的女儿》，狂热喜欢艾莉欧的读者。”

　　“你觉得，如果这样一个读者，在知道只要能在书评区留言，就有可能被选中，得到整个三界都只有三十个的艾莉欧人鱼形态典藏版模型，他会有什么感受？他会去怎么做？”

　　爱丽丝愣了愣，站在读者的角度？整个三界都只有三十个？

　　如果是她的话，爱丽丝心里想到——应该也不会介意去发二三十个书评，来试试自己的运气吧？

　　“而后，等三十个模型都送出后，我们再公布这个模型的细节灵屏——”李云却没给爱丽丝继续思考的时间，而是右手在虚空比划了一下，道：“把这灵屏放到我的书内，还可以传上各个游戏论坛，供大家近距离观看，这又是何等的精神刺激？”

　　爱丽丝顺着李云的话想去，心里也隐隐意动，试探回答道：“会后悔，羡慕？”

　　后悔自己当初为什么没多发几个书评，羡慕那些得到模型的人……

　　“对！”李云虽然也只是猜测，但此时回答的却极为肯定。

　　“到时候，我们就可以趁机推出珍藏版的周边模型，直到我出第二卷前，有多少人要就卖多少，等我出了第二卷，到那时，《海的女儿》定然再次引发一次阅读狂潮，之后珍藏版便可停止发售，或者留下少量待日后作为活动奖品，而我们将全力生产精装版的模型。”

　　“而这些精装版的模型——”李云顿了顿，双目满是坚定，缓缓道：“才是赚钱的大头。”

　　爱丽丝彻底被李云的这些话镇住了，张张嘴，却觉得自己喉间有些发干，于是下意识伸出诱人的舌尖舔了舔唇瓣，又咽了咽口水，这才道：“也就说，其实之前那些所谓典藏版和珍藏版，都不过是预热？”

　　“利润自然也是有的。”李云盯着眼前这金发少女，道：“但主次却还是要分清，这些模型，说不得能彻底打响你们乌兰学院，打响文学社的名声。”

　　“你的意思是？”爱丽丝哑然，心里有些乱乱的。

　　“小子，接着说！”此刻空中缓缓传来一声低沉的问话，但李云却从中听出了有些抑制不住的欣喜。

　　看着空中缓缓浮现的老妇人，李云也淡笑起来，脸上的激动不再，而是先是对老妇人躬身，“学生见过夏怡夫人。”

　　既然知道爱丽丝文学社的背后是乌兰学院，李云自然要对其做一番调查，无论是现任的吸血社长爱丽丝，还是在乌兰学院担任了八十年院长的夏怡夫人，他此刻都不算陌生。

　　不过魔网上可没有什么度娘存在，能大略得知这两人的信息，已经是他此刻能做到的极限，想要了解更多，如夏怡夫人，恐怕他就需要去问问身为同行的潘多拉老头才可以了。

　　但是，不能直观了解，侧面揣摩李云还是能做到的。

　　要知道，乌兰学院崛起的这几十年，可都是她在担任院长，其敏锐的商业嗅觉，做出的种种举措，在李云了解后，都不得不有些感叹。

　　“你小子不错。”被外界一直尊称为夏怡夫人的妇人对李云点点头，凭空自虚空走到李云面前，道：“可惜你如今的身份却也有些棘手，否则我倒是想来让你到我这就读。”

　　李云眼角依旧含笑，恭敬听着妇人的说道。

　　他此时已经身处这内网不少时间，而且又是绑定了灵纹卡，又是签订了契约，对方知晓他的存在，倒也是意料之中。

　　此前这院长没出来，想必除了暗自观察外，就是去查他的身世了。

　　不过从老妇人的话里，他倒是再次看清了自己那姑姑所拥有的能量，也许没到多强势的地步，但足以让一院之长觉得棘手了。

　　“你之前的想法不错，接着说。”夏怡夫人终于把话题转了回来。

　　“好。”李云点点头，他既然想赚这份钱，自然也就了解过这其中的一些流程，比如周边的生产制作。

　　若是一些低人气的周边，那大都就是由出版方自己制作，也就是学院自产自销，毕竟一个学院所蕴含的能量不可谓不广，特别是灵纹学极为擅长的，运用灵纹技术批量生产，再加上拿薪资换算为学分，使唤那些囊中羞涩的学员为其工作，成本绝对是被压到了最低。

　　而若是高人气的周边，比如阿布齐，从李云的一点一滴了解到，就是乌兰学院和数家互为友好的学院签订合作性质的代工契约，从而大量制作，满足市场需求。

　　每个周边上面都会印上乌兰学院的标志，这不是为了什么防盗防假，目的只有一个，那就是广告。

　　“想必你们也该知道我书中的艾莉欧的人气，你们觉得，就这么单单制作简单的模型周边，简单的在模型上打上印记，又能让几人真正记住你乌兰学院？”

　　夏怡夫人没说话，只是淡淡看着李云，而边上，爱丽丝自夏怡夫人出现后就沉默了下来。

　　李云发现吊胃口失败，于是接着道：“但如果借着艾莉欧越来越高的人气，用珍藏版的吸引力，来做些什么活动呢？”

　　“什么活动？”夏怡夫人终于开口。

　　李云这次没打什么哑谜，直接道：“比如将之作为奖品，举办某些大型赛事，又或者在魔网中，游戏里的公会借此吸引散人玩家入会。”

　　“真能有如此大的吸引力？”夏怡夫人淡淡问道。

　　“只要你们的人能严格按照我的要求去做模型。”李云笃定道：“就一定能有这个吸引力。”

　　“哦？”夏怡夫人来了兴趣，“你不仅能写小说，莫非还懂灵纹？”

　　说到这，妇人又调转了语气，“却是忘了，你要学灵纹，倒也简单。”

　　摇摇头，李云否定了夏怡夫人的误会，“我只是设计形象，不是全权参与模型的制作。”

　　高级的模型都会刻录灵纹，这些显然都是给灵师准备的周边，普通人能买得起，也愿意买的周边，顶天就是材料好些的普通布偶。

　　不过被夏怡夫人的话提醒，李云却也想到了灵师和平民这两个不同的阶层，于是道：“似乎魔网小说也开始向普通人普及，是有此事吧？”

　　夏怡夫人也不催李云，只是顺着这个问题点点头，“只不过是在虚拟镜片插入一个灵纹，其实并不是多难的事，但总有些老东西要念叨，才拖了又拖，这点上，我们确实是比不过原生界。”

　　李云了解的点点头，对一些依旧自认为高高在上的灵师而言，让平民过多接触到他们的世界，的确是属于“大不敬”。

　　其实这思想并非小众，至少整个魔界都是普遍如此，但一来受到原生界的影响，二来也是被灵币驱使，平民在整个魔界始终都是占着绝大多数，随着格局稳定，经济增长，如此庞大的市场也渐渐复苏，现在更是到了不能忽视的地步，手快有，手慢无，灵师想要从这个市场里分一杯羹的急切心情，从虚拟镜片不断升级换代就已经可看出一二了。

　　“那倒是可以把模型分作中高档和低档，将设计再多样化些。”李云道。

　　说完，心中一动，李云面前立即浮现光屏，这是最常见记录光屏，无论是在网游或者论坛都属于常规配置，即使在文学社内也都会有。

　　所谓常规，那往往便意味着功能强大，记录光屏作为能记忆图像声音的灵纹光屏，它还有一个较冷僻的功能，就是读取脑中的印象将之还原，而之所以说这功能冷僻，便是因为这需要极大的注意力和记忆力，又或者说极为坚韧的精神力，否则读取根本无法做到，最后只能出来一团马赛克。

　　单单这个条件，就已经让百分之九十九的平民止步。

　　而现在，李云就要运用这功能，让面前的两人好好看看自己脑中的艾莉欧是什么样子……


第五十八章 周边（下）

　　“这是——”

　　看着光屏中出现的人影，无论是爱丽丝还是夏怡夫人都有些呆滞了。

　　人影并非写实，也非抽象，而是介于两者之间，小巧精致的脸庞，大大的不成比例的眼珠，蓝色的飘逸长发透着点点星光，艾莉欧此时正坐在礁石上，吹着海风，仰望星空，带着笑颜，粉嫩小嘴微张，似唱非唱。

　　很显然，这是最近新兴起来的动画绘图的效果。

　　但——

　　“画风不对。”

　　夏怡夫人不愧是阅历深厚，很快就从中回过神来，点评了这一句。

　　李云点点头，他也的确发现，相比如动画中的阿布齐那般贴近现实的画风，他这张艾莉欧一眼就看出了极大的不同，但这又如何？

　　“我认为，动画便是虚构的世界，是人们对美的一种延伸，是完全不同于现实，不同于魔网的另一个虚幻世界，在这里，设计的人物形象可以万千，而我们也非一定按照实物去绘制，而是应该始终秉着对美丽的执着去追求去创造。”

　　“无论是脸型，眼睛，耳朵，还是身材比例，我们都应该去大胆尝试，来得出最符合这个虚幻世界的美丽，又或者说，这就是个存在无限可能的世界，无需被现实束缚，可以大胆的，尽情想象的世界。”

　　说到这，李云看着二人，“你们又觉得我脑中的这个艾莉欧，比之你们所想的，又有何不同？”

　　夏怡夫人没有直接回答这个问题，而是摇摇头，“我算是真的老了，跟不上这个时代的步伐，这个问题，或许让爱丽丝回答会更好些。”

　　李云转而看向爱丽丝，却发现她此时仍紧紧盯着光屏里的艾莉欧，看着那一头飘逸的长发，上面极为奇怪的无数星光闪烁，之后再看着完美精致的脸庞，就算是尖下巴，也毫无违和感，只觉得眼前这少女极为可人，全身上下都闪耀着动人的光芒。

　　“这……”身为学生会长，爱丽丝显然也不会完全沉迷到画中世界去，只是待她回答时，还是透着些许迟疑：“虽然初看去有些怪异，但仔细琢磨的话，的确你这般画法更虚幻，也更贴近美这个定义。”

　　“也许你说的没错，动画本身就非现实，把人物设计得硬生生贴近现实的人类，倒是多此一举了。”

　　得到了爱丽丝的肯定，李云也只是淡淡一笑。

　　其实魔界的动画画风也都是传自原生界，而这股刚刚兴起的产业，想要做到完全成熟自然还有一段路要走，并不是说这种画风不好，若此刻李云不多加干涉的话，想必待它再发展个十几年，整个画风就会越发成熟和定型下来，从而演变成贴近美漫的存在，但即使再贴近也不会完全相同，毕竟整个世界背景就不一样，总之，李云是对这个是极为不感冒的。

　　“那如果再把这个形象制作成模型又如何？”

　　此时就要更有经验的夏怡夫人说话了，“若要把你画的这些效果都添上，恐怕成本不会低。”

　　夏怡夫人所谓的效果，自然就是艾莉欧周身的细碎光芒。

　　“有付出才有得到，我的这画风也算开创了先河，自然模型也是，而且，这张设计只是作为典藏版的话，数量也不会多。”

　　“而下一张。”李云再次打开一张新的光屏，上面出现的艾莉欧却是站在海底，两手合十，似在祈祷，但小嘴微张，又似是在唱歌，相比第一张，这次的艾莉欧身上的光屑显然要少了不少。

　　“这属于珍藏版，到时候把价格定的高些，也可以避免断货的情况发生，但质量却还是要保证的。”李云缓缓说道：“在我的想法里，无论是典藏版还是珍藏版，数量都不会多，全部由你们乌兰学院制作，工作量也不大。”

　　“而在我上传第二卷前的这个空档，你们就可以一边制作，一边限量发售，这其中自然是典藏版最为珍贵，而珍藏版的限量发售也属于嚎头，大可以趁机在魔网上打出广告，激发读者的热情。”

　　听到李云的规划，夏怡夫人点点头，之后看着两幅图像，又摇摇头。

　　李云看向她，难道自己的设想还有什么不足之处？

　　“要做自然就要做的更大些。”夏怡夫人的话出乎了李云的意料，说罢，只见她指着艾莉欧的两幅图像，道：“你把这两个图像，一个做为只有三十个的典藏版，一个却是能短时间大量出售的珍藏版，这其中的待遇完全是天差地别，但其模型的差别却是极小。”

　　“即使我们在制作典藏版时能选用更好的材料，这种看不到的区别，效果完全有限。”

　　“那该如何？”李云隐隐觉得，此刻的夏怡夫人，似乎在看待此事的态度和角度上，和他产生了极大的分歧。

　　这种区别，是身属两个世界的不同世界观产生的。

　　“物以稀为贵，既然这典藏版如此稀缺，那就应该有更属于它这地位的附加价值，而且三十个的数量终究是多了……”

　　夏怡夫人没在继续往下说这个话题，而是看向身边的女孩，“爱丽丝，如果你得到这模型，而整个魔界却还有同样幸运的二十九个家伙得了这个，你会如何想？”

　　听到这个问题，李云也跟着看向爱丽丝，当看到少女那过分苍白的脸庞，想起她学生会会长和血族的身份，心里隐隐觉得有些哪里不对劲……

　　爱丽丝却盯着画面中的艾莉欧，心里设想到夏怡夫人所说的那个场景，于是舔了舔唇瓣，巧笑嫣然：“我倒是不介意让这些人能再少一些。”

　　夏怡夫人点点头，看向李云，道：“就是如此。”

　　“你想弄出只有三十个的嚎头，这想法的确不错，但你只想到了那些普通人的心思，却没想过如爱丽丝这般人，如那些大家族子弟，那些灵师的反应。”

　　“得不到，自然就要去抢，得到了，也要让别人都得不到。”

　　听到此，李云终于皱眉，他的确是疏忽了。

　　这个世界并非前世那和谐有爱的社会，这是弱肉强食的世界，若他的《海的女儿》不是那么热门倒也罢了，但在之后的第二卷，第三卷出了以后，艾莉欧这个角色必然是一炮打响，知名度不断提高。

　　而又有他亲自设计的种种嚎头刺激，到时候，这“整个三界也只有三十个”的典藏版模型，就真的有着非同一般的地位了，或许放在某些狂热书迷的眼里，其隐性价值甚至远胜天才地宝。

　　“或者，把这典藏版取消了，只出数量更大的珍藏版，如何？”于是，当意识到这个问题后，李云如此提议道。

　　他实在不喜自己的小说因此沾染上不必要的鲜血，毕竟是自己精心创作而出的作品，艾莉欧更是以他前世极为喜爱的某个角色为原型制作而出，犹如自己的子女，一旦想到竟然会有人为了这部作品，为了一个艾莉欧的模型而去伤害他人，他此刻就浑身不自在。

　　“为什么取消？”夏怡夫人却明显不满这个决定，说道：“有竞争才有进步，这便是我魔界的传统，我们不仅不能取消，更应该将此法发扬广大！这典藏版里面还大有文章可做，现在的设计还不行，总之，一定要最大化的激发收藏者的欲望才可。”

　　“这般做了——”李云依旧无法认同这个思想，他是这部作品的创作者，站的立场角度不一样，实在不愿让自己的作品沾染丑恶和鲜血。

　　看到李云这般，夏怡夫人终究是没忘记他还是本书作者，于是道：“你若怕有人因此会丧命，那也简单，只要更改一下典藏版的获得方式不就好了？”

　　“如今在整个魔界，都陆续有不少学院成立了关于《海的女儿》的社团，我们挑选出其中成立最早，社员最多的三十个社团，将这典藏版的模型直接送给那些社长，这又如何？”

　　听到这个建议，李云先是讶然，而后细细思索了一番，又抬头看着两人笃定的模样，终于无奈点头。

　　以他在墨森学院的经历上看，能成功得到这个社团的社长，无论男女，应该都是学院战力排名前五甚至前三的种子，对这些学生，再如何，其背后的学院和家族都不会让他们轻易陨落。

　　而想来，珍贵的典藏版模型放在这些天才手里，应该就没什么不自量力的人会再想去夺取了，自然也就能免去不少争端。

　　不过，最大化的激发收藏者的欲望，这又如何做到？

　　而且还有这必要么？


第五十九章 插图

　　决定了周边模型的事宜，身为院长的夏怡夫人自然也不多待，直接告辞离开。

　　此时，看着爱丽丝把两份记录光屏作为样本复制过去，李云问道：“这两个形象，我是否现在就先把珍藏版的传一张到书里？如此也算一次预热。”

　　爱丽丝却回看面前的少年，道：“这方面你比较擅长，自然是你自己决定，不过在此之后，你最好去看下书评区，还有信箱，此时那些读者联系不到你，都已经开始把主意打到我们学院上了。”

　　听到这个，李云连惊讶都不想做出，只是摇头，道：“那些东西不看也罢，此前看过一些，无外乎求情和要求剧透的，我这本此时连结局都已经写好，难道还要我改了不成？”

　　“没想过要改？”没想到爱丽丝此时却抓住了这个问题。

　　李云不假思索肯定道：“不改了，终究只是一部小说，无论结局如何，这股风波总会来的快去的更快，与其想这个，我们还不如想想如何能趁着这股风波多挣些灵币。”

　　即使已经设想到《海的女儿》日后会有狂热书迷，会为了区区典藏版的模型而涉险伤人，但李云此时依旧没把《海的女儿》当一回事，就如前世，但凡热门书籍都会出现不少这种书迷，这是荣誉，同样也是压力。

　　只是将之放到魔界，这压力就会被无限增大了，因为这里的书迷不仅更有战斗力，也更不把人命当一回事，仅凭自己喜好做事。

　　但是——
《海的女儿》会火，对此现在的李云早就不否定了，只是为了更火，为了能赚更多眼泪，换而言之，就是为了赚更多灵币，他不是更不应该去顺着这些读者的意愿，擅自更改后面剧情么？

　　“你就不怕愤怒的读者找上门？”爱丽丝神色有些诡异，看着李云的目光中满是不理解。

　　“如今只有你们知晓我的身份，我又有什么好怕的？”李云反问爱丽丝，眼里同样带着疑惑。

　　听到这话，爱丽丝却摇头，“知晓你身份的是院长，我虽然是学生会会长，却也没这权利，当然，若是我愿意的话，倒也能查出你的根底。”

　　李云无所谓耸肩，“你有这功夫，还不如去问夏怡夫人更快些。”

　　“总之，反正这些读者也大都是嘴上嚷嚷的比较多，一来不知晓我的身份，二来，如此感性到想找我麻烦的，又能有几个？”

　　“是么？”

　　爱丽丝再次好奇打量李云，半响说了这么一句。

　　她也看出了李云对此的不重视，不过想到夏怡夫人对他的举动，她猜测眼前这少年身后的能量应该不小，有所倚仗。

　　点到即止，爱丽丝也不再提此事，反倒有趣的舔了舔嘴唇，道：“算了，身为文学社本身，我们也无法直接干涉你的创作，不过这几天你还是需经常上魔网，我之后会立即联系学院的灵纹分部，开始赶制艾莉欧的高级周边，其中对典藏版和珍藏版的细节设计上，还需你全程参与。”

　　李云点点头，道：“到时候你通过文学社发站内信即可，我的魔灵看到后自然会提醒我。”

　　反正夜菱也闲的紧，也不知每天在做什么。

　　“不交换下个人印记么？”爱丽丝问道。

　　李云看了她一眼，摇头道：“没弄过这个。”

　　个人印记即是属于个人的灵纹印记，很简单的灵纹，之后融入自己的气息，就可以形成，但这依旧是基于魔网而存在的一种通讯方式，想要靠这个通讯，自然也是要登上魔网才行，若不想没事便毫无防备的连上魔网，那购买一个通讯用水晶球就是必要的了。

　　李云可没觉得现在的自己已经到了买水晶球的时候。

　　“好吧。”

　　爱丽丝没多说什么，只是笑了笑，身子渐渐淡去。

　　“那就下次见了，时辰阁下。”

　　直到最后，爱丽丝都没说想提前看之后的剧情，李云倒也不意外，他可没天真地认为堂堂整个学院的NO.1会是自己的书迷。

　　于是，看着空无一人的草地，李云心念一动，进入了作者空间。

　　之后的事就简单了，调出艾莉欧珍藏版的那张图，上传到章节最后，做完后，李云抽空看了看书评区，只见其中依旧一刻不停地被刷着，足足过了一刻左右，这才出现了对那张李云新传的艾莉欧角色图的书评。

　　“反应这么慢？”

　　李云皱眉，看着书评区的评论。
《撒旦在上，我在做梦吗？我看到艾莉欧妹妹了！》
《我的艾莉欧不可能这么可爱！捂胸！》
《从时辰大大发出艾莉欧妹妹的举措，浅谈剧情走向》
《艾莉欧很美，但时辰阁下你想表示什么？》
《灵屏已收藏，作者好人一生平安！》
《我开始期待第二卷了，剧情会好转的吧？是的吧？是的吧！》
《灵屏已收藏，时辰阁下辛苦了！》
《好人一生平安，作者你懂的！》
《灵纹印记****，跪求更多！》
《灵纹印记*****，时辰阁下你懂的！》
《灵纹印记*****》

　　……

　　看着随后似乎被组团刷屏的“灵纹印记*****”的书评，虽然每个书评里的印记都不同，但看不到更多的其他信息，李云也就关闭了书评光屏。

　　他只是想知道，这明显是不同画风的艾莉欧人物角色图是否会被接受，显然，结果很让人满意。

　　身子渐渐变淡，不再理会那些读者的喧嚣，李云也终于下了线，毕竟之后有一大批药材会送到家里，他还得需去接收下。

　　无论是灵丹的炼制，还是周边手办的设计，又或者吃灵币修炼，总之接下来的几天他都不会有空余的时间，至于读者的反映？本书的影响？

　　在已经都有了完结存稿的前提下，只要还能看到灵纹卡内的灵币迅猛增长，那这些还重要么？

　　缓缓睁开眼，李云就看到身前猛的窜出一个人影，而后，又有数道身影怪叫着从阅读室里冲出，奇怪的看了眼周围，发现依旧有不少还是在上着魔网，李云便不在意，站起，走了出去。

　　“这么多人？”站在门口，看到远处或飞或跑的冲来几十个的人影，看目标显然是阅读室，而他们后面隐隐还跟着一大票人，李云喃喃了一句，转身向身侧的小道走去。

　　身后人群跑过，听到偶有“艾莉欧妹妹”的叫嚷，李云身子顿了顿，这才有些恍然，学院属于年轻灵师最多的地方，自然书迷更加集中，而他的《海的女儿》又是热门，更有蕾丝女王金怡和女研社的冲突作为广告，此刻会出现如此反映倒也不奇怪了。

　　思及此，李云也就释然，再次抬腿往校外走去。


第六十章 上等丹

　　“先放这里吧。”

　　打开小院大门，让几名明显是学生的灵师将药材都放在院内的地上，李云再次道谢了一句，那几人便走了。

　　关上门，李云来到药材面前，看着其规模，又暗自想了下自己房间的大小，于是暗叹口气，认命的招出暗炎，裹着其中一道药材就提炼了起来。

　　他若不想把房间整成和艾丽莎般，那就只能现在先把这些药材都进行初次提纯，将各个药材的提纯液收集到瓶内，不过这个方法虽然节省了空间，但他此刻的瓶子都是便宜货，提纯液显然是放不久的。

　　三天内若不用完，其中药效就会出现变化。

　　这倒是极为考验人的事。

　　李云就这么一个人做着，也没唤出夜菱，这妮子若让她干此事，虽说可以，但一番冷嘲热讽必然是少不了的，与其现在享受她的唠叨，还不如等待会炼丹时再将之唤出。

　　时间就这么缓缓流过，差不多吸收了三次灵纹卡里的灵币，李云这才将所有药材都初步提纯完毕，看着空中漂浮的十数个瓶子，李云又弯腰拿起两个蜂蜜罐，剩下的也用精神力将之抬起，往房内走去。

　　其他草药也就罢了，但唯独暗觉草，李云却想今天就将之炼制出来，免得放久了出什么差错。

　　放下十二个蜜罐，夜菱就掐算好时间直接出现，依旧是华丽丽的哥特装扮，此时她脸上却出现一副黑色蝙蝠眼镜，看着李云，道：“事先说明，暗灵融丹炼制出来后，你可不能将之去兑换什么劳什子学分。”

　　“我自然能分清主次。”李云拿起存着暗觉草的瓶子，里面满是粘稠的黑色汁液，诡异的泛着微微的光芒。

　　暗灵融丹的方子是李云在图书馆花了灵币看的方子，也是唯一的暗系灵丹方子，其药效，除了增长灵力外，还有微弱的改进体质的功效，而这两个都是其次的，李云最看重的，还是它能促进暗系灵力属性的挖掘。

　　“哼。”夜菱不客气的接过暗觉草的瓶子，之后，空中再次飘起数个瓶子，瓶口打开，控制着其中药汁流出，一道暗炎随即浮现，开始炼制起来。

　　李云细细看了一会，当发觉夜菱的操作的确完美无比，于是也就不再理会她，自己也拿出数个瓶子，开始炼制起其他丹药。

　　当初在课堂上，李云都是看到那些学生和自己的魔灵两人合力炼丹，对着火焰一副苦大仇深的模样，但成丹率依旧做不了什么保证，而李云和夜菱却并不需要如此，彼此各做各的，只要灵力能得到即时补充，一天下来，应该能把其中大半的药材炼制成丹药了。

　　他如今所掌握的方子虽然都是普通，不过矮个子里挑高个，李云尽量将难度最高，价格也最高的几个方子拿来炼制，这些丹药对他没甚用处，全都是用来兑换学分的。

　　房间再次陷入平静，只有两道暗炎依旧起伏不定，始终在空中灼烧着，伴随而来的就是灵纹卡的数次闪烁，以及一颗颗圆润丹药的形成。

　　天色渐渐转黑，当听到大厅传来开关门声时，李云终于从炼丹的世界回过神来，回头看了看自己一天的成果，算上夜菱炼制的丹药，数量也有了两百多粒，而药材也用掉了三分之二还多，比他之前预想的要快了不少。

　　毕竟他和夜菱初始时都还是生手，之后逐渐熟练，速度进一步提高，由此成绩倒也不奇怪，若非不是方子太多，而只炼一种灵丹的话，速度还能上升三分才是。

　　不过——

　　“一天下来，竟然单单为了补充消耗，就用掉了八百多灵币。”看了眼灵纹卡，李云不由摇摇头，像他这般奢侈的炼丹方法，估计整个魔界也没几人能做到了。

　　夜菱依旧拿着布扇轻掩小嘴，满是认真的盯着空中的暗炎，炼着丹药，而李云也不打扰她，只是细细看起了暗灵融丹，一个基数的暗觉草并不算多，但若能做到成丹率百分之百，却也被夜菱炼制出了整整三十粒丹药，而且看其色泽，显然都是上等。

　　同样是上等丹药的，还有夜菱之后炼制的属于其他的七十多粒，看完夜菱的成果，李云本来满意的脸上渐渐浮现错愕，随后又看了看自己的丹药，清一色全是中等上品。

　　这——

　　抬头看着夜菱，发现她如今正在炼制的丹药也将完成，于是神色一动，空中的暗炎随即轻微晃荡了下，夜菱立马脸色大变，手上的布扇也下意识抓紧，待暗炎再次稳定，丹成——成色中等中品。

　　“你在干什么！”

　　夜菱终于拿下布扇，发飙质问。

　　李云把其中的七十多粒丹药挑出，无奈的反问夜菱，“你准备把这些上等丹药卖谁？”

　　“一次性七十多颗上等丹药，而且还是出自一人之手，莫非你觉得我现在还不够出名，想让我背上天才炼丹师的称号不成？”

　　摇摇头，李云又补充道：“百分百成丹率，全部是上等丹药，这恐怕不是天才，是妖孽了吧？”

　　即使是李云自己来全力炼制，若不动用灵魂之力，那百来粒丹药里，据他估计，能被他炼制为上等丹药的也不过半数，而夜菱这妮子显然是占着她的高掌控力，生生把这些丹药全都炼制成上等丹了！

　　“哼！”夜菱依旧没觉得自己做错了什么，冷声道：“既然是你让我来炼制，自然也就有了这觉悟，本小姐是完美主义者，想让我炼制和垃圾无异的中等丹药？”

　　眼睛瞥了眼李云炼制的那些丹药，夜菱道：“你在开玩笑不成？”

　　摇摇头，李云也不理会独自升生气的夜菱，独自头疼起来，三十粒暗灵融丹本就是自己服用，这些自然是上等最好，但剩下这七十多粒丹药，就不知能处理掉多少了。

　　“其中二十粒疗伤用的生肌丹倒是能自用，而之后的三十粒爆炎丹，是属于战斗时激发灵力，加速灵力消耗从而提升战力的丹药，这对自己来说完全和鸡肋无异，最后二十粒清灵单，药性主柔，却是适合水系木系灵师服用修炼，水系的话……”

　　脑中想到艾丽莎，李云也就不再理会还在生气的夜菱，走到门前，将之打开。

　　“啊！”

　　艾丽莎此时正在开自己房门，冷不丁背后的房门突然打开，顿时吓了一跳，急忙转身，妮子将手里拿着的事物藏到背后，看着李云，结巴道：“你……你怎么回来了，开门也不声不响的，吓死我了。”

　　“我是特招生，想回来时自然就回来了。”李云随口解释了一句，眼中好奇的看着艾丽莎的背后，直接问道：“你手里拿着什么？”

　　“没……哪有什么！”艾丽莎越发心虚了，仿佛是初次做坏事的小孩就被家长当场人赃并获，此时紧张的不行。

　　“哦？”李云应了一声，看着艾丽莎背后隐隐露出的一角，那东西显然是一副长长的纸张，差不多一米不到的长度，被卷成筒状，而艾丽莎个子不高，却是怎么也藏不住这么个长家伙的。

　　“这么长的纸张，若说是情书的话，那也太惊人了一些……”李云心里做着猜测。


第六十一章 神炼师（上）

　　“艾丽莎。”

　　“干嘛？”艾丽莎警惕问道。

　　李云凑近脸嫩的小女孩身前，上下打量了她一番。

　　“到底什么事？！”艾丽莎被盯得发毛，“没事的话我就先进去了！”

　　“不做晚饭了吗？”李云讶然。

　　“待会不行啊？”艾丽莎白了李云一眼。

　　点点头，李云看着艾丽莎背后的纸张，又盯着她的小胸脯，突然问道：“你今天穿内衣了？”

　　“呀——！”艾丽莎下意识捂住胸口。

　　李云伸手接过掉到地上正要倒下的纸卷，摸了摸，质量倒是不错。

　　“你这色——别！”艾丽莎抬眼恶狠狠瞪着李云，却看到他已经在展开纸张，于是尖叫着就想张牙舞爪地抢回，不过李云又怎么会让她如愿，身子一转就背向艾丽莎，任凭她贴着自己的后背，小小的胸脯蹭着自己。

　　“这是——”

　　翻开纸张，李云微微愣了下。

　　这并非他想的什么情书，而是一副明显是刚烙印好的人物肖像画。

　　出现上面的是一个俏丽的少女，有着如波涛般，闪耀着光芒的蓝色长发，只见其站在海底，双手合十，闭目似在祈祷，但小嘴微张，又似是在唱歌，这——

　　这分明是《海的女儿》里的艾莉欧！

　　“艾莉欧？”李云终于任由艾丽莎把这张明显还热乎的海报夺回，好奇问了一句。

　　听到李云的话，艾丽莎身子一颤，之后她的反应却出乎了李云的意料之外。

　　只见妮子再次把海报藏在身后，但此时低着头，咬着嘴唇，脸上满是倔强。

　　“对，这是我偷偷用水印术烙印的海报，没经过时辰阁下的同意就擅自烙印了，你想鄙视我就尽情的鄙视好了！”

　　说到这，艾丽莎猛的抬头，双眸泛起泪花，“不过我可没想过卖这张海报，我就是想把艾莉欧姐姐贴在我房内，每天能看到罢了。”

　　看着艾丽莎仿佛犯错的表情，李云惊讶了！

　　喏喏嘴，想了想，他这才小心问道：“这事很严重？”

　　艾丽莎眼眸还含着泪花，但这玩意对女孩子而言完全是收放自如的东西，此时听到李云的话，她紧张的神色明显放松，看着李云，艾丽莎也不解释，只是扭头，道：“时辰阁下既然会把图片放出，自然也是不在意的我们进行非商业的烙印的，所以……”

　　“所以我其实也不必如此。”

　　“嘛——！”懊恼的艾丽莎直接打开房门，对李云嚷了一句：“反正我已经做了决定，待艾莉欧的周边海报出来后，我就会去买几张，所以我先自己烙印一张定然也是没问题的！”

　　嘭——

　　看着被紧紧关上的门，李云张了张嘴，最后还是作罢，这事明显有些莫名其妙。

　　不过，被艾丽莎的举动干扰，他也现在才想起清灵丹的事。

　　“罢了，待之后吃饭时才给她好了。”

　　于是，转身，李云也回了自己房间。

　　“看来周边大卖指日可待了。”夜菱浮在空中，对李云道。

　　李云却没在意这些，艾丽莎一个小女孩，若说追星也属正常，扫了眼地上数个空了的瓶子，将还有剩余的瓶子收好，又将但丹药分门别类的放进一个个盒子内，终于，李云坐在床上。

　　“这些丹药……”眼里闪烁不定，李云心里下了某个决定。

　　“还是先试试这暗灵融丹的效果。”李云说出这话，夜菱眼眸一亮，化作黑芒进入李云体内，随后，拿出一粒色泽上乘的灵丹，李云将之扔进嘴里。

　　闭眼，细细体会了起来。

　　良久，直到艾丽莎不耐烦的在门口轻轻叩了叩门，李云这才睁眼。

　　从床上站起，李云无奈摇头，往房外走去。

　　意识空间内，夜菱也恨恨的抿了抿嘴，看着虚无的前方，眼里闪过厉色，随即冷哼，手指翻动间，只见无数黑芒从中发出，飞向某未知的前方，随后融入空中不见。

　　待身上的灵力被耗了大半，这才停手。

　　现实里，李云默默夹着一筷子菜放进嘴里，感受身上又少了许多的灵力，心里叹了口气。

　　每天用影缚去封印那只半妖精，已经成了夜菱的日常了。

　　他不觉得夜菱的行为有多大用处，却也没理由阻止她这么做。

　　“怎么了？”艾丽莎此刻也不知为何额外在意李云，发现他似乎吃饭都在想着心事，于是问道。

　　李云回过神，笑了笑，“没事。”

　　“对了。”随意从怀里拿出一个盒子，李云将之从桌上滑到艾丽莎面前。

　　“给你。”

　　艾丽莎放下碗筷，好奇拿起盒子，“什么东西？”

　　“戒指。”李云咳嗽了下，严肃道。

　　手颤了颤，艾丽莎抬眼看着李云，想也不想就要把盒子放下。

　　“骗你的。”李云苦笑，看来他在这妮子心里的地位还真是很难衡量。

　　小脸再次泛红，艾丽莎白了李云一眼，终于掀开盒盖。

　　“这是——”

　　眼里泛起惊奇，艾丽莎道：“清灵丹，这丹药的方子随便就能在网上找出不少，只是，虽然材料普通，但炼制难度却不低。”

　　说到这里，艾丽莎看了李云一眼，问道：“怎么，难道你还想来刺激我么？”

　　摇摇头，李云道：“我不是说了，只是正好适合你，所以才给你用了。”

　　“给我用？”艾丽莎愣了愣，又低头打量了盒中的五粒丹药，细细凑上鼻子闻了闻，小脸顿时愣住了。

　　“如何？”李云问道。

　　艾丽莎抬头木木的看着李云，半响，才不确定地问道：“都是上等丹药？”

　　在看到李云点头后，艾丽莎深深吸了口气。

　　放下盒子，艾丽莎叹了口气，对李云道：“我算是终于明白白胡子爷爷哪里看上你了。”

　　“单单你这本事，无论在哪里都能吃香喝辣，前程无忧了。”

　　李云没理会艾丽莎的感叹，只是问道：“怎么，要么？”

　　“为何不要？”艾丽莎也收回自己的感叹，将盒子放进自己怀内，“虽然只是低阶丹药，药效上肯定比我的水文丹要差了不少，但我还从未吃过上等丹，此刻正好过过嘴瘾。”

　　“不过，我也不会白要你。”艾丽莎收好盒子，道：“虽然都是上等丹，但我也会根据药效给你一个合理的价格。”

　　“就给个成本价好了。”李云也没拍着胸脯说不用，就这么顺着道。

　　艾丽莎点点头，她也是炼丹师，对这方面显然是比李云更了解的。

　　不过想了想，李云又改口，“算了，此时我也不怎么需要钱。”

　　“那你要什么？”艾丽莎皱眉，下意识收拢了自己的领口。

　　李云尴尬的咳嗽一声，又从怀里掏出一个盒子，滑到艾丽莎面前。

　　“这些都给你用，你去西木学院用学分兑换几个难度高些的方子给我，这也可以吧？”

　　说起来，就是让艾丽莎改用学分支付。

　　艾丽莎奇怪的拿起盒子，打开。

　　啪——

　　迅速盖上盒子，艾丽莎深吸口气，再次打开。

　　啪——

　　手里紧紧握着盒子，艾丽莎仰望着天花板，神色不定，良久，叹了口气。

　　里面是十五粒清灵丹，清一色品质上等，若算上她之前收下的五粒，一共二十粒的上等丹药，这数量绝对是超出常理之外了。

　　“没想到——”艾丽莎看着李云，意外的神色平静下来，复杂道：“你还是神炼师……”


第六十二章 神炼师（下）

　　“没想到——”

　　李松兰坐在办公桌前，看着李云放在桌上的盒子。

　　盒子里放着一块红色的缎布，上面整齐排列着一粒粒圆润的丹药，不多不少正好三十粒，全是在低阶丹药里炼制难度也算中上的爆炎丹，三十粒上等品质的爆炎丹……

　　“不，我应该早就想到才是。”

　　又略为懊恼的这么说了一句，李松兰就这么靠在椅子上，拿下眼镜，揉了揉自己的太阳穴，又重新戴上后，满是知性魅力的少妇随意抱着胸，身子前倾，伸手把盒子盖上。

　　李云站在对面，扫了眼少妇衣襟间隐约的雪白沟壑，静等着对方说下去。

　　“以你的资质，成为神炼师倒也非不可能。”

　　“或者说这叫天无绝人之路，也不算错。”李云接了一句，心里也想到了艾丽莎昨晚的阐述。

　　神炼师，简单的说就是能极大概率炼制出上等丹的炼丹师，不论他们或是因为天赋，或是因为特殊的灵力属性，还是其他什么原因，总之只要能达到这个结果，那他们就能称之为神炼师。

　　神炼指名，炼制神迹之意。

　　听说西木学院的学生会会长就是一名女性神炼师，除此之外，艾丽莎所在年级也有一名十三岁的神炼师女孩，不过她是专职炼丹的，并没有多少战斗方面的天赋，所以也始终被西木学院好好保护着，名气不显。

　　若算上导师和院长，整个西木学院仅被世人所知的神炼师就已经超过了一个巴掌。

　　单单比之数量，西木学院绝对完爆了只能拿出一个李松兰的墨森学院数条街。

　　听到李云的话，李松兰也没说什么，只是闭目想了想，这才站起，往门口走去。

　　“你既然愿意把这事告知我，想来也是做了准备，那就跟我来吧。”走到门前，将房门打开，李松兰转头看着已经转过身的李云说道。

　　“好。”李云点点头，迈腿跟了上去。

　　两人下了楼，也不停息，李松兰就这么直接往外走去，一打开房屋大门，恰好门外少女正抬起纤纤手指要摁门铃，两人对视一怔。

　　“导师。”少女放下手，对李松兰微微弯腰，“您要出门吗？”

　　李松兰点点头，看着自己这显得文静得过头的学生，“我要带这家伙去院长室，你若不急就先在里面等着。”

　　文学少女诸宁看了眼门内的李云，也没理会他的点头示意，而是回道：“那我就在这等您回来。”

　　李松兰没有意外诸宁的决定，又上前走了几步，待彻底出来后，转身看着站在后面的两人，视线来回转换，终于又停在自己学生身上，也不知想什么，又道：“我改变注意了，你还是跟我一起来吧。”

　　“我这侄子可不喜欢没事待在学院，若不趁现在，日后你俩想在亲近就没什么机会了。”

　　李云看着李松兰，有些惊讶她的直言不讳。

　　而诸宁神色依旧淡漠，仿佛自己导师说的便不是她，只是推了推眼镜，说道：“正好有一个二转小三跳的炎系灵纹回路在螺旋切入时遇到了难点，希望导师能在路上给予解惑。”

　　见诸宁这般不配合，李松兰微微皱眉，转身往前走去。

　　而李云也轻轻关上门，苦笑着跟了上去。

　　李云知道，无论是李松兰，还是潘多拉那老头，自从得知他觉醒的是暗系灵后，就没再认为他是废物，此前老头对他的种种态度和安排，也无不有着为了打磨他的性子，亦或者其他什么私人目的。

　　李云敢和老头讨价还价，自然也是仗着这点。

　　而李松兰，尽管之前便说了她只是个研究灵纹的学者，李云天才与否都和她完全无关，但身处这个复杂的关系环境里，李松兰难道就真的会对他听之任之么？

　　帝都的学院并非乡下的学堂，里面的水比之任何人想象的都要深。

　　将李云叫来身边，除了老头的要求外，李松兰定然也有着重新与他加深羁绊的目的，也正是如此，李云每次上门求教时，才能次次都得到她给予的方便，要知道，李松兰的房子虽说不大，但在整个学院里也是公认的禁区，一般学生根本就没资格踏入其中。

　　而把雏甜留下，多半亦是如此目的。

　　这些难道李云便不知道么？

　　他若不知道的话，那就不会每次一有问题，便都来找自己这便宜姑姑了……

　　聪明人自然有聪明人之间的默契，这也无非是社会的常态，对此，李云自上一世便早早适应了。

　　而对诸宁，李云默默跟在李松兰后面，感受到身后少女的脚步，却是无奈的叹了口气。

　　从李松兰对诸宁的安排上看，李云就明白她的确是极为满意自己这个弟子的，若非如此，她也不会在手里有了雏甜后，还将诸宁介绍给李云。

　　诸宁是李松兰的关门弟子，若一旦和李云这潜力股有了更深的发展，不仅是对李松兰，还是诸宁自己来说，都是有利无害的事。

　　不过，很显然，即使是文学少女，也是有着文学少女所独有的自尊的，对这点，即使是身为导师的李松兰也无法撼动。

　　李云现在无奈的是，自己再次被人安排了妹子让他来推这件事。

　　这是好事么？

　　李云没深思这个问题，因为再怎么也不会坏到哪里，甚至是许多人喜闻乐见的。

　　但这事能做么？

　　李云自认不是正人君子，若日后有了生理需求，也不介意来一两个红颜知己，但如今他的确是没心思来弄这个，一来他才十五岁，连血脉觉醒的十八岁都没到，根本就不舍得拿现在的身体去霍霍，二来，比起花前月下，现在的李云依旧是把提升实力摆在了首位。

　　平时偶尔揩揩艾丽莎的油，在这小妮子的身上吃点冰激凌，对如今日渐繁忙的李云来说，已经完全能让他满足了。

　　“还是抽空和她说说好了。”看了眼走在前面的李松兰，李云心里下了这么个决定。

　　才没走一会，三人就进了一座古香古色的小院内，这显然不是墨森学院正规的办公室，但若说是平日休憩的住处的话，倒应该没差了。

　　先是示意李云先站在外面，李松兰走到门前，伸手敲了两声，木门自她敲的地方晃荡出一道波纹，随即，李松兰也没等里面回应，轻轻一推，轻易打开门走了进去。

　　看着再次合上的木门，李云收回目光，看向始终沉默着跟在后面的诸宁。

　　没想到她在行路时，都徒自拿着一本厚厚的书籍翻看着。

　　李云来了些兴趣，凑过去，看着书籍里的内容，好奇道：“我倒是第一次见有灵师看纸质书籍的。”

　　诸宁没有抬头，只是淡淡道：“这是我自己制作的灵纹书籍，可以随时翻读，加深理解。”

　　清风佛过，绕过诸宁的发间，也让李云闻到淡淡的香气，这应该是诸宁的天然体香，是一种能让人心灵宁静平和的味道，很淡，却让人记忆深刻，闻着就让人不禁闭眼，想一闻再闻。

　　李云不由再次打量起少女，依旧是柔软的想让人抚摸的发丝，大大的蓝框眼镜，单薄的身子被遮盖在大大的半身袍下，见她似真的全身心的投入到文字中，李云也就没再打扰她。

　　终于，门打开，李松兰看到两人依旧各自站在一边，也似是终于对诸宁的坚持感到放弃，于是开口道：“诸宁，你先回去吧。”

　　“李云，你进来。”


第六十三章 特优生

　　“你就是松兰……咳，李老师的侄子，新晋的神炼师李云？”

　　站在李云对面的是一个半老未老的老头，此时显然是颇为激动，看到李云进来后，就迫不及待的问了起来。

　　李云打量了他一眼，点头道：“我便是。”

　　若他没记错的话，眼前这老头应该就是墨森学院的当代院长——罗志了。

　　“好！”

　　没想到罗志倒是极为干脆，在得到李云的答复后，立即拍起了胸脯。

　　“以后你就是墨森学院炼丹部的特优生了，无论是任何药材和方子，只要你能用到，那便一律六折全部向你开放！”

　　“而且你的住处也将……”待遇说道一半，罗志想到了什么，声音卡住，转而问边上的李松兰：“李老师，李云的住处怎么解决？”

　　李云低头不语，只是听着两人说话。

　　李松兰扶了扶镜框，道：“自然还是住那，难道你还怕他受到什么伤害不成？”

　　“不成不成。”罗志却摇头，“我们学院好不容易出了个神炼师学生，却不能这么被你推进火坑。”

　　“他是你侄子，可现在也是我的学生，少不得我就要为他做做主了。”

　　李松兰看了眼罗志，“李云可是已经在那里住了几个晚上了。”

　　罗志顿时皱眉，叹了口气，抱怨道：“也不知你之前是做何想的，有这么个好侄子却要藏着掖着，还把他往火坑……”

　　“有挫折才有成长，而且这算是火坑么？”李松兰反问了一句，“莫非以我侄子的身份资质，还配不上她？”

　　“总会凭白多些麻烦。”罗志依旧摇头。

　　“李云是神炼师，这身份虽够高，但终归不是稀罕，即使后面还有你这灵纹大师的身份撑腰，也……”

　　“那若再加上你呢？”李松兰直接打断了罗志的话，说道。

　　后者一愣，随即回过味来，脸上露出哭笑不得的神色。

　　“我算是明白你现在会突然把李云推荐给我了。”

　　“这世上总不会有白拿的好事。”

　　李松兰依旧抱胸，冷冷回了一句。

　　罗志陷入了深思，而后又把目光放在李云身上，下一刻，脚下光芒闪过，连上李云脚底，只见他缓缓问道：“李云，你老实和我说，你上等丹的炼制成功率是多少？”

　　李云看了眼脚下的光芒，发觉并未感觉到什么，这才抬头，道：“目前为止，炼制了一百多粒丹药，只失败了一次。”

　　他现在说的自然是夜菱的炼制成功率，而且所谓的失败了一次，也是他不满夜菱的完美主义，捣乱下弄的结果。

　　不过，从李云这句话里，无论是李松兰，还是罗志，都在其中抓到了又一个新的重点。

　　“一百多粒？”罗志重复了一句。

　　“顶多一天一夜的时间，你就炼制了一百多次？”李松兰在一旁讶然问道。

　　之前她看到盒子里的三十粒丹药已经惊讶万分，但此刻听到竟然是一百多粒，如此高效率而又高质量的神炼师，那可真的算是一个顶别人三个了。

　　“好！”看到李云点头承认，罗志终于按耐不住欣喜，做出了决定，“从此以后，你就是我墨森学院的特优生，若有谁想对你不利，那就必须先过我这关！”

　　“荣幸之至。”

　　得到罗志的承诺，李云爽快的应了下来。

　　他现在可以说被两个院长惦记着，一个是堂堂潘多拉学院的院长，而另一个乌兰学院也不容小觑，无论是哪个，在李云看来都是无比头疼的事，与其如此，还不如早早地以一个不普通的身份入一个普通的学院，只要得到了墨森学院的公开庇护，想来日后他也可以放开手脚做些事了。

　　而边上的李松兰显然对此乐见其成，否则也不会把李云带到这里来，不过她的目的也简单，一来顺手帮李云一把，这便算是一份人情，二来，有了毫不知情的罗志公开出头，潘多拉的那位，能对李云做出的影响就会进一步降低了。

　　不得不说，作为整个墨森学院唯一的神炼师，李云获得的待遇还是很高的，一签订契约后，便立即领了一百学分的“签字费”，而后借着这些学分，李云马上兑换了不少方子和药材，完全是打着鸟枪换炮的主意，不过对于这些，无论是罗志还是李松兰都没在意，此时李云只是零阶，也炼不了太高级的丹药，若要在日后得到回报，这些付出自然是必须的。

　　和李松兰走出院子后，李云左右没事，便想离开这位知性少妇，回去好好整理下刚刚购得的药材，只是在他提出离开时，李松兰没有立刻答应。

　　“你现在的修为，是零阶五成五的灵力了吧？”

　　李云看了李松兰一眼，点点头，就在昨晚，他又借着灵币修炼了半个晚上，勉强把修为提到了这个程度。

　　得到李云的答复，李松兰蹙眉道：“你修为升的太快了，不怕根基不稳么？”

　　李云苦笑了笑，承认道：“我的确感到自己身体素质的提升有些跟不上修为。”

　　所以在之前选择方子时，他才特意挑了个能强壮体魄的厚土丹。

　　“你修炼的是什么功法？”

　　“《暗禁》。”

　　听到是这个，李松兰点头，道：“倒是适合你。”

　　“不过你也不要因此粗心大意，至少在晋级前一定要将身体素质提上，而且看情况，还需提升不少。”

　　“为什么？”李云奇怪。

　　“现在那家伙正在整个魔界找你需要的药材，其中有不少都快绝迹，就是要找替代品也不容易，而且，从典籍上看来，练成的丹药药性属于极为猛烈，到时候，你若没有足够的体魄，那第一关便过不了。”

　　李云了然，他却没想到那老头现在就开始了为他的事上心，也不知是受到自己如今成就的刺激还是其他，不过，能让堂堂潘多拉学院的院长给他跑腿，李云心里却满是警惕，他终究是低估了自己的成绩，也低估了那老头的某些决心。

　　此时他的修为是零阶五成五，理论上等到了零阶六成就可以尝试晋级，而到时候若服用了老头找来的丹药，一旦成功和半妖精重新签订契约，也不知之后那老头会下多大的决心将自己带走了……

　　这其中，李云能想到的助力里，其中不知情的罗志应该会第一个不答应，作为墨森学院唯一的神炼师，他少不得要和老头对峙理论一番。

　　另外，潘多拉学院作为全封闭制学院，一旦进去，想要出来都需审批才可，听说里面的学生过的都极为苦逼，平日里除了《三界》，其他内网都是直接被学院给灵纹屏蔽，只要不出学院的范围，就根本不可能连上其他内网，更别说看小说和写作了。

　　而一旦如此，得到消息后的夏怡夫人应该也会坐不住。

　　如此一来，就是两大院长共同杠上潘多拉老头。

　　“不过，老头为了避免暴露我的身份，对带走自己之事必然会做的万分隐蔽，但……”

　　看了眼身前的李松兰，李云又暗自猜测：“但自己如今曝光度已经很大，单单现在，就至少有两名院长将注意力打到自己身上，老头即使贵为潘多拉学院的院长，想做到无声无息把自己带走，也多半是力有未逮，真这么做，一旦被发现，只能是此地无银三百两，徒增怀疑了。”

　　“那——找个合适的理由，光明正大的将自己带走就是最好的办法了。”

　　“自己如今是神炼师，而又是灵纹大师的侄子，这两个身份无论哪个都是学院极为稀缺是人才，如果老头打着挖角的旗号，把自己和姑姑都‘挖’到潘多拉的话……”

　　“我会注意。”

　　心中数道想法转瞬即过，李云却顺从的应了声，毕竟这些都不过是他的猜测，他也不好现在便开口问自己的便宜姑姑。

　　即使老头真打的这个主意，但到底是早就和李松兰商量好，还是他自己的决断，这其中不同，却又是两个结果。

　　而对李云来说，他如今的一切都开始慢慢走向正轨，可以说是妹子实力和事业三丰收，实在是不想再被老头带去折腾了。

　　边上的李松兰自然不知道李云的心思，看到他应下，也就没在说什么，有些事只要提到一点，自然就能被对方吃透理解，之后说的再多，也无非是废话了。

　　告别了李松兰，李云慢慢往学院大门走去，作为特优生，得到了这么多福利待遇，他自然也要相应付出一些，此事他之前就和罗志谈好，墨森学院会在两天后将李云神炼师的身份进行公开，而他要做的，就是在那天站在全院师生面前，简单说几句话。

　　此后可以想到的是，一些麻烦必然是少不了的，但相比得到，李云倒也不在乎这些。

　　就是不知，当李家那些人得知自己神炼师的身份后，脸上会做何表情了。


第六十四章 要求

　　盘坐在床上，李云就这么闭着眼，心神沉入魔网里，看着专门作为讲解相应方子而制作的炼制灵屏。

　　他此前从罗志那得到了数个方子，其中必须要立即掌握的有三个，一个厚土丹，一个是辅助自己修炼的暗弥丹，最后一个则是罗志推荐，也算是学院任务的沉息丹，前两个都是他自己需要的，第三个灵丹的效果则是凝神聚气，大幅度提升专注力，属于极为受灵纹师欢迎的研究必备丹药。

　　此前墨森学院都是大批量从西木学院采购沉息丹，得到的还都仅仅是中等品质的普通货，偶有几粒上等品质的丹药，那也立即把它当成宝贝放好，只待留给李松兰等人随时取用。

　　不过，像这种消耗品又哪有足够的时候？

　　特别是上等丹，有时即使是李松兰想要，也要和罗志墨迹一番才可，墨森学院对西木学院的怨念之深，由此便可见一斑。

　　而如今，好不容易出了个李云，虽说尚对大批量的沉息丹有些于事无补，但至少其中的上等丹，只要他能勤快些，那就能得到圆满解决。

　　心中放下了一个包袱，不说扬眉吐气的罗志，即使是始终没发表意见的李松兰都暗自松了口气。

　　上等丹和中等丹的药效究竟有多大区别？

　　对这个问题，至始至终都只服用过上等丹的李云还真不清楚。

　　但从当初服用上等觉灵丹的舒适感上看，差别绝对不会小到哪去。

　　“之前和学院的约定是至少每天三十粒的份量，相应药材都由学院出，而将之交于学院后，亦可得到不少学分。”心里默默闪过这个念头，李云关掉已经在放第二遍的灵屏，退出了魔网。

　　“三十粒的份额倒也不算多，若熟悉了，那每天花在这上面的时间应该不会超过两小时，不过——”李云抬起手心的药鼎，“除了沉息丹，我还要炼制自己需要的丹药，而后是修炼，兑换新的灵技并修习，挖掘灵力属性，这些加起来，两小时就显得不算少了。”

　　“夜菱，你有什么办法么？”李云终于淡淡开口。

　　黑芒闪过，夜菱在空中一摆衣袖，不屑道：“你想让我帮你炼丹那就直说便是，如此墨迹又什么意思？”

　　李云抬头，看着夜菱，道：“以后的分工，我们总要明确一下，而作为伴生灵，你似乎不用休息的吧？”

　　“你以为我是永动机么？”夜菱白了李云一眼，“只是我的休息方式还没到睡眠那个地步罢了，平时若是闲暇，那只要发会呆，就已经便算是休息恢复了。”

　　“倒是令人羡慕。”李云应和了一句，如今他也算是事务繁忙，即使成为灵师后睡眠质量提高了不少，而睡眠时间也大大减少，但一想到每天还是需要五六个时辰都要耗费在睡眠上，他就觉得有些心疼。

　　“既然你不用睡眠，那每天我晚上休息的几个时辰，正好让你出来帮我炼丹。”

　　夜菱对李云的建议毫无意外，只是白了他一眼，也没应下，也没说拒绝。

　　李云也没等夜菱回复，只是把目光放在满满一屋子的药材上，叹了口气，这些药材数量种类极多，若还要像他之前那么进行初步提纯，怕是做不了极快的处理炼制。

　　所以无奈之下，他也就只能把这些药材放进了房内。

　　此时，一股淡淡的药香充斥鼻间，闻着闻着，李云倒也习惯了不少。

　　“那就开始炼丹吧。”

　　这初次炼制，自然是要看看丹药对自己的效果。

　　……

　　时间缓缓流逝，一眨眼就又是一天过去，眼看天边的夕阳斜斜照下，李云这才缓缓吐了口气，睁眼。

　　他此前吃了一粒暗弥丹和厚土丹，又加上一粒暗灵融丹，修炼到现在，后者的效果先不说，但新到的两粒丹药的确是物有所值了。

　　因为，直到把今日新赚取的灵币花的差不多，李云的修为已经堪堪达到了零阶六成灵力了。

　　这速度很快么？

　　看着的确不慢，不过达到这一效果的前提却是海量的灵币，而一旦灵力到了六成，之后的路就越发的难走了。

　　对普通灵师而言，灵力到了六成就是松一口气的终点。

　　而在家族天才眼里，灵力到了六成却才是刚刚开始的起步，六成之前的灵力，只要用灵币堆就好，即使会因为修为徒然拔高而造成掌控力下降，那也不过是暂时的，之后自会在六成后的慢慢锤炼打熬时重新回复，从六成到七成，七成到八成，期间有的时间去让他们熟悉灵力。

　　至少，李云的初步目标也就是灵力六成，达到之后，灵纹卡里的灵币他就暂时用不到了，他的下一步目标是挖掘灵力属性，外加学习灵技。

　　“那只吸血鬼来找你了。”

　　脑中听到夜菱懒散的提醒，李云神色一动，而后便闭眼，联入了魔网。

　　“时辰阁下！”

　　突然传来这声满是欣喜的招呼，李云睁眼，看到一个褐绿色卷发的文气少女此时正看着自己。

　　白皙的皮肤，翘挺的鼻子，脸庞上稚气未脱，看着颇为可爱弱气，身体却又满满的透着一股书卷味。

　　这股书卷味，李云曾在诸宁身上感受到过，只是两者又有些不同，相比之下，诸宁的书卷味不仅更浓，也更——正式？

　　带着这突然闪现的奇怪词汇，李云又细细打量了妹子一番，这感觉，就像是面对学霸和宅女，同样是读万卷书，但其中形成的气质气场却完全南辕北辙。

　　之后，李云转眼看着边上的爱丽丝。

　　“这便是你的责编，叫莉莉纱，现在大家也算都认识了。”

　　爱丽丝没有多做介绍，简单说了一句后，便直接进入了主题，“这此叫你来，主要还是周边的问题，目前就珍藏版和典藏版我们都各自出了一个样品，想让你看看，而且针对典藏版，之前院长便说了，要凸显出和珍藏版的区别，这点上，却是要你来出主意了。”

　　听到爱丽丝的话，李云先是对名为莉莉纱的少女点点头，这才问道：“样品呢？”

　　“这就要让莉莉纱来说了，莉莉纱是灵纹部的副部长，整个制作过程都是她在参与。”爱丽丝说着便拍了拍身边少女的翘挺屁股。

　　莉莉纱似也早就习惯，被拍的下意识走了两步，这才慌忙手一挥，在空中浮现两道灵屏。

　　“时辰阁下，这就是我，不不不，是我们全体灵纹部的学生根据您的绘图制作的周边模型。”

　　先是小手指着珍藏版的图像，莉莉纱盯着画面上的艾莉欧，目光渐渐迷离，“模型全身高三尺三寸，主要材料是暗地湖晶，其中又添了耀木和塑能泥，头发则是冰蚕吐丝制作而成，整个模型上共镌刻了五个大灵纹和三个小灵纹，分别起到塑形，祛尘和丝滑等功效，而为了增加您画中的光屑效果，我们又刻录了改动后的水灵耀光阵。”

　　说到这，莉莉纱眼中闪过懊恼：“不过，起到的效果却并不完美，水系灵力终究没光系那么耀目，若只是珍藏版，尚能勉强达到您的要求，但光屑更多的典藏版，我们之前尝试了一番，却是区别颇大，需要另辟蹊径。”

　　李云却不认同她的话，看着珍藏版里的艾莉欧完美再现的身体和梦幻效果，道：“不错了，那光屑多少却是无所谓，只要能有这效果便可以。”

　　又看了眼另一个光屏的典藏版模型，李云点点头，如此看来，两个模型都制作的不错，却是超出了他的预期。

　　“我也和你看法相同，珍藏版的确是可以了。”爱丽丝此时也开口：“虽然莉莉纱还认为不够，但我此时找你来，主要还是典藏版的改动。”

　　“按照要求，典藏版的主要材料换为更高昂的深岩精晶，而头发也是极冰蚕的吐丝，不过，只是材料的更换，显然还是无法与珍藏版做出绝对区别。”

　　说到这，爱丽丝看了李云一眼，道：“好歹整个魔界只有三十个，我的意思是，是否在内在做出些改动，比如，刻录一个音系灵纹，又或者融进一个刻录音系灵纹的灵纹水晶作为核心？”

　　“音系？”

　　李云看了两人一眼，此时无论是莉莉纱，还是爱丽丝，都盯着他看。

　　“难道你们还相信艾莉欧是真的存在不成？”

　　听到李云的话，莉莉纱眼眸闪过尴尬和黯然，而爱丽丝却隐藏了自己的心思，回道：“即使是假的，但歌也该是真的。”

　　“否则的话，仅凭你自己想象，又怎会得出绕梁三日这美妙的词汇？”


第六十五章 爱丽丝游戏

　　“只是一个我偶尔想出的词汇，你们如此深究也太过了吧？”

　　李云看着两人，打算矢口否认。

　　“难道还有其他人更适合给艾莉欧添加歌曲不成？”

　　爱丽丝反问。

　　李云皱眉，道：“如果只是改动的话，那也非一定要在模型上添加歌曲。”

　　说到底，一定要将这典藏版弄的非同一般的，反倒是乌兰学院那一方，对此，李云心里隐隐有种皇上不急急太监的哭笑不得。

　　也没等爱丽丝继续开口，李云便转而对莉莉纱道：“你之前说水系灵纹制造的光屑效果不足，那在典藏版上，是否可以直接添加自带光芒的石屑，而后用灵纹控制警醒自发环绕流转？”

　　在魔界用光系灵纹制造光屑效果，这无疑是在模型上抹大便一般不科学。

　　听到李云的话，莉莉纱眼眸一亮，而后高兴的点点头，“如果是这样的话的确可以，而且数量想要多少便可多少，既然如此，那珍藏版……”

　　“珍藏版就维持原样好了。”打断了莉莉纱的话，李云又转向爱丽丝，“这样不就区分开了？”

　　爱丽丝却仍不为所动，开口道：“如此改动又能有什么区别，终究是小地方的变化，这么推出的典藏版，比上不足比下有余，也许对狂热的读者来说足够让他们以身犯险，但放在那些社团社长眼里，终究是分量还不够。”

　　“你不要忘了。”爱丽丝看着李云，道：“院长给我们的要求，是造成足够的轰动，最大化的激发收藏者的欲望，我也不希望推出三十个典藏版后，便一直是三十个的数量。”

　　“只有看着三十个慢慢变成二十个，变成十五个，十个，五个，最后只剩下一个，这样不是才更有趣么？”

　　说到这，爱丽丝笑容骤然绽放，并伸出粉红的舌尖舔了舔嘴唇。

　　莉莉纱显然也是第一次听到这提议，待爱丽丝说完，她的身子便是一颤，显得有些震惊心疼。

　　这些模型终究都是出自她之手，如此原因而被毁了，实在……

　　不过，如果是爱丽丝的话，倒也不奇怪了。

　　默默想到这里，莉莉纱瞄了眼爱丽丝，之后模型会赠予排名前三十的社团社长，那自然，爱丽丝也是会有一个的。

　　李云自然也想到了这点，深深看了爱丽丝一眼，问道：“乌兰学院应该也成立了关于艾莉欧的社团，我能问问社长是谁吗？”

　　“是莉莉纱。”爱丽丝没藏着掖着，坦然道：“至于副社长，我以私人身份受邀成了莉莉纱的副手。”

　　李云点点头，沉思良久，方才叹气：“既然你们这些大高手想玩，只要不牵扯进普通人的性命，那我也无所谓了。”

　　这种看似玩闹性质的私人争夺，也许一不小心就会演变成学院和学院之间的竞争，到时候，只是一个普普通通的模型，的确是无法满足任何有资格参与抢夺的天才了。

　　即使，真到那时候，他的模型恐怕早就沦为了配角。

　　听到李云的话，爱丽丝却是眼眸一亮，莉莉纱也猛的抬头，看着李云。

　　“你果然有这首歌曲。”

　　但李云依旧没有想要承认，“是否有歌曲，这已经不重要了吧？”

　　“只要有这个嚎头在，那这场游戏就足以进行了。”

　　爱丽丝略蹙眉，看着李云，“在一个决定参与这场游戏的人面前说这话，你不觉得会很打击我的积极性么？”

　　李云无所谓，“反正你的根本目的也非在此，我又在意什么。”

　　爱丽丝看着李云，也不做解释，笑道：“那你打算如何安排这嚎头？”

　　“灵纹水晶。”

　　“灵纹水晶？”

　　李云点点头，伸出一个手指，“给我一块灵纹水晶。”

　　“你是想？”爱丽丝想到了什么。

　　“既然是场游戏，那总归需要玩游戏的动力，如果一开始便给予了听歌曲的权利，那这动力就会大大降低，只有得不到才是最好的，所以，想要探究艾莉欧的真相，或是想要听听这绕梁三日的歌曲。”

　　李云眼眸渐渐深邃，一旦做出决定，他也就认真起来，接着道：“那就让他们，让你来好好玩这场游戏吧。”

　　“歌曲我会去录制，但之后我会将这块水晶分成三十份，分别融入三十个模型中，只有彻底得到这三十个模型的人，才能听到歌曲。”

　　“至于游戏的名称。”李云看着呆愣的两人，笑道：“既然游戏是你们爱丽丝文学社发起的，那游戏自然要冠上你们的名字。”

　　“那就叫——爱丽丝游戏好了。”

　　……

　　墨森学院。

　　“给。”

　　缓缓收回泛着五彩色泽的水系灵力，诸宁拿起桌上的巨大海报，递还到雏甜手里。

　　“谢谢，真的太谢谢了！”雏甜颤抖的接过刚刚生成的海报，感激的对诸宁连连道谢。

　　海报中，毅然是在海中歌唱的艾莉欧，其栩栩如生的姿态，完全和空中光屏内的一模一样。

　　“不客气。”诸宁鲜有的露出一抹浅笑，而后看了眼自己亲手烙印出的人物，又看着空中的光屏，好奇道：“这是谁？”

　　纵使是淡漠如冰的诸宁，此时在同位女性的雏甜面前，也不由流露出一丝少女心态。

　　“这是艾莉欧，是我最喜欢最喜欢的角色！”雏甜宝贝的收好海报，脸上带着小酒窝，喜滋滋的道。

　　“艾莉欧？”诸宁默默念了一遍，似乎这几天耳边时常会听到这三个字。

　　“你不知道么？”雏甜问了一句。

　　诸宁摇摇头。

　　“也是。”看到诸宁文静的模样，雏甜吐了吐小舌头，自嘲的笑道：“宁姐姐每天都这么努力学习灵纹，自然不会像普通女孩那般会看这些了。”

　　见雏甜不再多说，诸宁反倒皱眉，问道：“这是什么书？”

　　“嗯？”雏甜摩挲着海报，诧然抬头。

　　“这是什么书？”诸宁不厌其烦重复一遍。

　　“是时辰阁下写的《海的女儿》，发表在爱丽丝文学社！”

　　身后传来一丝细嫩的女音，雏甜身子一僵，而后，半大萝莉赵小钰自她背后走出。

　　不屑的看了一眼雏甜，赵小钰转而把视线转到她怀中，当看到被仔细卷成筒状的海报时，眼眸顿时隐隐闪过炽热。

　　“哼——”

　　终于勉强自己把视线抬高，小钰双手叉腰，对雏甜叫道：“好啊你，没想到你也是盗图派的，竟然还拉宁姐姐下水，我看错你了！”

　　“我不是——我只是……”雏甜紧张的摇摇头。

　　“你不是？你不是什么？没经过时辰阁下的同意，便随意将他的作品烙印出来，这不是偷盗是什么？”

　　“可时辰阁下上传艾莉欧妹妹的灵屏时，不也留下了下载的灵纹种子，虽然他没说，但应该也——”

　　“这不过是你单方面的猜测！”小钰再次打断了雏甜苍白的解释，说着下巴一抬，道：“如果你真的拥护《海的女儿》，喜欢艾莉欧姐姐，那你就应该时刻为她着想，而不是为了一己之私，便私下烙印艾莉欧姐姐的肖像！”

　　“你这番做，就是对艾莉欧姐姐的爱还不够啊！”

　　终于身子后退一步，雏甜脸色越发苍白，显然被小钰的话镇住了。

　　小钰却不客气，逼上前，一把抢过雏甜手里的海报，小脸上忍不住浮现笑意，但马上又冷下来，咳了一声，道：“作为惩罚，你这海报我就没收了，你没意见吧？”

　　“这怎么可以——”雏甜心里一疼，徒劳的伸出手，但小钰却没理会她，仿佛之前那句问话就是她的申明罢了，拿到海报后，她就转身上了楼。

　　看着被比自己小两三岁的小钰玩弄故障的雏甜，诸宁默默走上前，伸手拍了拍她的肩，待雏甜眼泪汪汪的转头，诸宁道：“我给你再烙印一份就是。”

　　“宁姐——”猛的抱住诸宁，雏甜把脸蹭到文学少女的脖颈间，闻着其中令人安心的体香，委屈的哭了起来。

　　另一边，终于费劲的把海报贴到正对自己床铺上方的天花板上，小钰抱着巨大的抱枕，躺在床上甜滋滋的看了起来，一边看一边想，随后，也不知想到了什么，少女嘤咛一声，红着脸蛋，猛的把头缩进抱枕内，就这么在床铺上毫无形象地左右打起了滚。


第六十六章 分歧，决定

　　同样是盘坐在床铺上。

　　手里拿着块斑斓的水晶，李云抬头，看着浮在对面的夜菱。

　　夜菱被看得向后飘了飘，随即拿出布扇遮住小嘴，道：“莫非你还想让我唱？”

　　“这里除了你，莫非还有谁能胜任么？”李云淡淡道。

　　夜菱盯着他的眼睛，冷笑道：“别告诉我，你还真要老老实实弄一首歌上去。”

　　“三十个模型被分散在整个魔界各个天才手里，不说要到猴年马月才能被聚合在一起，单单只要你不想，那便完全可以在现在就在水晶上做些手段，让它永远都放不出任何声音。”

　　李云静静听完夜菱的话，摇摇头，“这般作假，总是让人心里无法通透。”

　　“你会在乎这个，流氓猫？”夜菱依旧开着嘲讽模式。

　　挑挑眉，李云抬眼，由下而上的看着夜菱隐隐飘动的裙摆，问道：“你不会还没掌握音系灵纹术法吧？”

　　夜菱整日没事便独自连上魔网，这事李云也偶有察觉，但一直没点破，本以为她是在学习灵纹，但看来，至少不全是……

　　捏着扇柄的手一紧，夜菱没好气地道：“这么简单的灵纹我自然随手就能掌握，但凭什么就要我做那卖唱的？”

　　“只是随便唱上两句又怎么了？”李云有些不悦。

　　“不想唱就是不唱，莫非你还想强迫我不成？”夜菱意外的倔强起来。

　　听到夜菱的话，李云意外的挑挑眉。

　　“怎么回事？”他终于发觉到其中蹊跷，转而问道。

　　夜菱仍不想说，冷冷反问：“这是大事？”

　　“你不说便是大事。”李云张口，随后盯着夜菱，问道：“莫非又和那半妖精有关？”

　　听到李云的猜测，夜菱终于身子降下，恨恨一收布扇，道：“音系灵纹的用法便是刻印进我的体内，从而让我的歌声附加某种共鸣，成为灵师所谓的歌曲效果，若没这灵纹，那无论我如何唱出，也无非就是普通的唱歌。”

　　“学会灵纹自是不难，但关键——就是刻印的问题了。”

　　“无法刻印？”李云讶然，这情况已经出乎他的意料。

　　夜菱看了他一眼，解释道：“基础灵纹都具有唯一性，也就说理论上每名灵师对每项基础灵纹都只能刻印一次，或自己身上，或自己的魔灵身上，之后便可共用，而我之前刻印时就发现自己无论如何也刻印不了……”

　　李云脸渐渐冷下来，不用夜菱多说，他便已经领会，于是马上便问道：“她还掌握了其他什么灵纹？”

　　夜菱摇摇头，“除了音系灵纹，她便没别的了，说起来，这灵纹也非她自己掌握，而是自她诞生时便先天形成，否则的话，你当初进去时，又怎么会受到如此大的影响，差点沉迷其中？”

　　想到自己当初的失态，竟差点为了一双玉足而不可自拔，纵使李云皮厚，脸上也不由露出些尴尬，不过紧接着，尴尬就化作恍然和骇然。

　　那一次经历，他虽靠着灵魂之力挣脱了出来，但却始终认为这只是一种半妖精惑人心神的本能手段，所以也便没深思，现在再回想起来，的确是在那半妖精停止了哼唱后，他的心神也就随之安定下来。

　　一切的根源，莫非竟都是出自那一首自己耳熟不能在熟悉的歌曲？

　　“究竟是那歌曲太过霸道，还是那半妖精的功劳……”自语了这么一句，李云抬眼看向夜菱。

　　“自然是那家伙搞的鬼。”夜菱果然比李云要更熟悉她几分，此时便道：“那首小曲你十年前就开始听，如此熟悉的乐曲，即使再优秀，乍然听到他人用音系灵纹唱出，也不会有什么新的感触。”

　　“而那家伙，可是在未出生时，就已经将音系灵纹融入其中，化作先天本能，这可是比后天的刻印要高明了不知多少倍，别说是唱歌了——”夜菱冷笑，道：“恐怕就是让她平常的说几句话，听到你们耳里，都是带着动人韵律的小曲。”

　　听到夜菱的解释，李云却有些不赞同，而是一边想着，一边道：“也并非是和歌曲无关，那歌曲我们的确听了十数年的，但就真的听懂了么？”

　　“紧紧凭着一段两分钟不到的歌曲就形成一个半妖精，而形成的那道先天音系灵纹，难道就不是那首歌曲的功劳？这歌曲我们始终听不懂，其中蕴含着如此大的功效，那又有谁知，会不会还有其他神奇作用……”

　　说到这里，李云想到了什么，问道：“她如今还是在唱那首小曲？”

　　夜菱点点头，也沉下脸，道：“除了唱这个，她还能干什么？而且，她也不知道自己能干什么。”

　　李云眉越发皱的深了，他现在隐隐觉得，或许就这么对她置之不理，也非最佳之计。

　　她至始至终唱着那歌，到底是除此之外无其他可做，还是遵着半妖精的某种本能？

　　无论如何，李云都不想再让她这么唱下去了……

　　看着手里的灵纹水晶，他终于心里做出某个决定，眼眸一闭，心神沉入意识空间里，而在外面，看到李云这番举动，夜菱脸色微变，顿时也化作幽光，进入了其中。

　　“你想干什么？”

　　意识空间内，夜菱出现在李云身后，冷冷喊道。

　　“还能干什么？莫非那半妖精你还想就这么放着不成？”李云停下动作，回道。

　　看着李云手心的灵纹水晶，夜菱脸色更加难看，问道：“你想教她唱歌？”

　　“对。”

　　“你这是在帮助她成长！”

　　夜菱有些激动了起来。

　　李云转身，反问道：“难道她现在就不是在以她自己的方式成长？或者说，你认为她遵循本能的成长，会比在我们指引下成长要来的安全？”

　　“那你现在要做的，也应该是想法如何将她封印，而非做这无用功！”夜菱飞到李云面前，“如今有了学分，我们大可学一些灵技功法，其中或许就会有能彻底封印她的手段，你现在这般，说是无可奈何，无非就是养虎为患，一步失步步失，到时候……”

　　“到时候又能如何？”李云眯着眼，“你此前就说过，她不可能彻底吞噬我得到完整的三魂七魄，那我们彼此互相投鼠忌器，这不就是一个平衡点？难道我们就不能借着这此做些什么？”

　　“而且，你每天在对她用影缚，又有何效果了？”

　　“夜菱，你终究是被心里的本能仇视给蒙蔽了理智，你难道就没想过，为什么那半妖精会每天哼唱那首歌？她难道就不知道你的存在？不知道无法吞噬你的事实？”

　　夜菱对半妖精的先天仇视，李云无法撼动，此前也懒得理会，但如今，想到某些危及自身的可能，李云却顾不得夜菱的心思想法了，堵不如疏，这是现在他唯一的办法。

　　“她不过是还没成长，没有记忆……”

　　夜菱小脸有些煞白，挣扎做出解释。

　　李云叹了口气，道：“她的确是还没成长，没有记忆，但她的本能始终在控制着她的作为，你这想法，又何尝不是心存侥幸，自欺欺人？”

　　说完这句，李云也就不再理会夜菱，再次转头看着漆黑的前方，脚一跨，无声无息地踏进某个未知的波纹中。

　　瞬间，眼前一亮……


第六十七章 半妖精的抵触？

　　哼……哼……

　　耳边再次传来熟悉的旋律，李云眼眸闪现出蓝芒，冷冷看着面前的半妖精。

　　依旧是一身丝质素袍，半妖精就这么优哉游哉的飘荡在空中。

　　李云向前迈了一步。

　　半妖精似是察觉到了什么，歌声戛然而止，身子慢悠悠转过来，看到了面前的李云。

　　“你……谁……是……你……”

　　再次看到李云，或者说看到除自己外的另一个生物，半妖精显得高兴起来，一边伸展开身子，叫嚷着仅学会的三个字，飞到了李云面前。

　　她双眸睁的大大的，如初生的婴儿般，其中满是纯净的好奇。

　　李云没理会她，只是打量了周围一番。

　　比之他初来时，这个空间似乎更凝练了不少，而且——

　　伸出左手，李云试着轻触空中无处不在的光点。

　　虽只是半个和魄，但这半妖精好歹也和他有着难以言明的关系，那她的灵力，自己也该是能操纵一二的才是……

　　心中如此想着，此时看到恰好漂浮到手心上方的三四粒光点，李云眼眸中蓝芒猛的绽放，额上隐有青筋浮出。

　　在李云的初次控制下，光点顿时停住，并慢慢降低，向手心靠拢。

　　但就在光点贴近手心的前一刻，整个空间突然卷起狂风，所有光点都猛的颤动，而后急速往后方飞去，即使被李云操控的三个光点也不例外，只见它们瞬间挣脱了他的控制，便似入海之鱼，融入周围光点，逃离而去。

　　发觉功亏一篑，李云倒也没失望，他此刻已经得到了想要的答案，之后的变化，应该是那半妖精搞的鬼了。

　　于是，眼中的蓝芒渐渐稳定下来，李云抬首，看着面前的半妖精。

　　半妖精此时终于没再说那单调的三个字，而是如受惊的小鹿，飞快飘后了足足好几丈，一脸紧张害怕的看着李云，于此同时，妮子张开双手，呈大字状，身子颤抖着，护着身后的一群光点……

　　是的，犹如护崽的老母鸡，在面对不可战胜的老鹰时，颤抖着身子，将幼崽护在身下。

　　不。

　　这形容还不够贴切。

　　看到半妖精的表现，李云眼里渐渐浮现出意味不明的寻思。

　　这表情——或许说是在面对家庭暴力时，年幼的姐姐用单薄的身子将更小的弟妹护在身后，那种对未知的恐惧害怕，以及闭眼静等的倔强，说实话，当一种情绪被调动到了极致时，便很难会有合适的词汇将之形容出来了。

　　此时，李云就是面对这样的一个半妖精——她的情绪实在过于纯粹了。

　　纯粹的令人震撼。

　　“哈——呷——唏——哈——！”

　　看着半妖精可爱的竖眉，张着嘴，发出如动物般似威吓的无意义音节，李云意外的挑挑眉，倒也没进一步刺激她，但场面也就此僵持下来。

　　“她的表现——为什么会对自己控制光点如此抗拒？是生存本能的预警？还是单纯的把那些光点当作同类？”心里慢慢做着猜测，李云盯着她的眼眸，想从中找出哪怕一丝不同的情绪。

　　但这么做显然是毫无意义的，这个问题，或许连半妖精自身也不知道，单纯到极致的情绪里，李云除了看到害怕和倔强，便再也感应不到其他了。

　　于是，叹了口气，他终于放弃在这上面深究，慢慢抬起右手，把手心的灵纹水晶展现给这只半妖精看。

　　犹如给哭闹的孩子转移注意力的玩具，比之孩子的心思更纯净的半妖精也立即中招，或者说，第一次看到除了白色之外的其他五彩光芒，她不可自拔的将目光都投入到了灵纹水晶身上。

　　立即，失去了控制，她身后聚拢在一起的光点再次散开，不规则的漂浮起来。

　　李云没做什么多余的动作，就这么抬着手，吸引着半妖精再度飘近。

　　“却是和哄小孩差不多……”

　　心中闪过这个念头，但李云没有放松下来，反而心中比之之前更警惕。

　　他控制光点之事让半妖精产生了极大的抵触情绪，但反之，看到她如此抗拒，李云心里也不平静。

　　归根结底，他警惕的，还是半妖精那强大的本能。

　　而又恰恰是她那简单纯粹的情绪，完美的覆盖了本能，让李云看不通透。

　　半妖精终于再次飘到了李云面前，似是全部心神都放在了眼前的灵纹水晶上，慢慢伸出手，想触一触。

　　李云把水晶往后挪了挪。

　　发觉水晶再次拉远，半妖精终于回过神来，飘荡着裙摆，看着李云。

　　“想要么？”

　　李云问了一句。

　　“想……要……么。”

　　再次听到李云说话，半妖精顿时又将心思转移到了这三个新的字上，说了几遍，就熟练了起来。

　　“想，要，么，么，想，么，要！”

　　于是，李云便见她一边熟练地重复着，一边高兴的在空中呈8字型做起了反复飘动。

　　叹了口气，李云于是再次晃了晃手中的水晶，重新吸引她的注意。

　　而半妖精，似乎觉得再次和李云有了“沟通”，这次也便不再拘束，身子不停，直接就转向水晶扑去。

　　但奈何李云再次将水晶缩回。

　　“唔——！”

　　于是，扑了个空，半妖精两颊终于鼓了起来，重新飞回到李云面前，叉着腰，气呼呼地盯着他，似是在对李云的不讲信用进行惨无人道的围观。

　　看着半妖精明显的不满，李云也终于认识到语言不通所带来的不便，于是一边揣摩着眼前这妮子的意思，他微张嘴，干脆直接哼起了心中挑选出来的歌曲。

　　“哼……哼……”

　　美妙的旋律自嘴中发出，带着淡淡的忧愁和仰望，环绕在不大的空间里，下一刻，整个空间化作无尽的蓝天白云，风吹佛，云聚散，肆意翱翔其中，感受着空旷无垠的蓝色，整个天际都仿佛消失了一切声音，心跳不再，呼吸也不再。

　　除了体会，不断渴求的去体会，别无所求。

　　至少，半妖精就安静了下来，渐渐闭眼，听起了李云的哼唱。

　　是的，对于这首歌，李云只是哼唱，并没有什么歌词。

　　他的想法，一来眼前这半妖精根本不通语言，也就理会不了歌词的意思，二来，对于这首也许压根就无法面世的歌曲，李云也不想太多讲究。

　　于是，仿造前世的八音盒，录制一首哼唱，在他想来也就够了。

　　只是，刚刚开口唱出，面对这出奇的效果，李云自己也迅速陷入其中，沉浸在由他亲口唱出的歌曲里……

　　唱完一遍，第二遍，第三遍……


第六十八章 灵魂共鸣

　　也不知过了多久。

　　心中猛的响起警兆，李云倏然惊醒，与此同时，回荡在空间内的声音终于缓缓消散。

　　睁开不知何时闭上的双眸，李云看了看似乎还在回味的半妖精，又抬起手，盯着手心，眼里满是震惊。

　　这真的是他唱出的歌曲？

　　而且还只是哼唱？

　　这究竟是怎么回事？！

　　就在刚才，他差点因为因为沉迷自己唱的歌曲，而永远被困在意识空间中！

　　如果不是外面的夜菱向他预警的话……

　　李云咽了唾沫，直到此刻，他才感到一阵后怕，随之而来的则是无尽的困惑。

　　歌曲应该是不会有问题的，都是他前世耳熟能详的曲目，没道理到了异界就能有这么大威力，那剩下的原因呢？

　　看着依旧闭目的半妖精，李云眼里满是复杂，其中有怀疑，也有杀意。

　　无论是这个空间的特殊，还是那半妖精带给他的奇异效果，总之，在没弄清楚前，他都不愿再进入那种状态了。

　　那时的感觉的确很美妙，恍如整个身心都浸泡在温泉里，又似是心神完全融入歌曲的意境，漂浮在的蓝天之上，白云之中。

　　但是，一旦想到自己差点就此醒不来，此间的种种美好，便瞬间都被李云看作了洪水猛兽。

　　缓缓退了几步，待触到空间的无形壁障，李云最后看了眼半妖精，毅然转身走出。

　　“怎么回事。”夜菱看到李云终于出来，沉着脸问道。

　　李云摇摇头，他自己也没弄清到底是怎么回事，甚至连述说的思路都无法理清，于是问道：“我在里面待了多久？”

　　“近十个小时。”夜菱回了一句。

　　“十个小时？！”

　　这个答案显然出乎了李云的意料，甚至让他忍不住又确认了一句，等看到夜菱不耐的点头后，才终于接受了这个事实。

　　如此说来，那现在岂不是已经半夜了？

　　“呵——”似叹息般笑了笑，李云喃喃了一句：“我该庆幸过去的不是十天，或者十个月么？”

　　听到这话，夜菱终于挑眉，飞到他面前，问道：“究竟是什么状况？”

　　李云看了夜菱一眼，奇怪道：“你难道没看里面的情况？”

　　“从你试图控制那那些光系灵力，导致刺激到那家伙后，整个空间就彻底浑浊，完全被隔绝出来，让我无法探视。”说到这，夜菱冷笑：“没想到那妮子还有这手段，我却是小看她了。”

　　李云听完夜菱的解释，叹了口气，终于把之后的事情缓缓说了出来，其诡异的经历，直让边上的夜菱听得神色变幻不定。

　　“也就是说——”夜菱看了李云一眼，道：“你被自己唱的歌迷住了？”

　　李云苦笑点点头。

　　“哼。”夜菱冷哼，道：“若非还能感应到你的情况，我还以为那只半妖精直接胆大到先把你吃了，再来对付我呢。”

　　“那倒不至于。”李云随意应了一句，想到少女对自己做出如动物般威吓声音的模样，心中越发认为此事尚有很大的操作余地。

　　不过，此时他每走一步都需小心翼翼，在没弄清为何会出现如此情况前，他是绝对不会再进去了。

　　“那到底是怎么回事，你有想到什么吗？”

　　听到李云的疑问，夜菱拿出布扇，这次到没有遮住小嘴，只是握着扇柄，将之靠在自己光洁的下巴上，陷入沉思。

　　李云没有打扰她，只是转过身，看着面前的黑暗，心里起伏不定。

　　手心的灵纹晶石至今仍未启动录制，而他就这么迷迷糊糊的丢了十个时辰，修炼，炼药都没做，而艾丽莎的话——

　　想来她也是进来看过了，发现自己在修炼，就没再打扰自己才是。

　　心里闪过种种事情，李云神色一动，再次把注意力集中到面前的黑暗中。

　　这里是他的意识空间，虽然出了半妖精这么个异类，但李云想要查探整个空间还是能做到，而此时，他便感觉到，那半妖精终于回过味，有了行动。

　　所谓行动，大半就是恢复了唱歌，但具体是唱哪首，这就有待考究了。

　　由于隔了这么一个屏障，纵使是李云，也感应不到不太真切。

　　“虽然有些荒唐。”

　　身后终于传来声音，李云转身，看着从沉思恢复的夜菱。

　　“但也许真相就是如此了。”夜菱唰的打开扇子，看着李云。

　　“什么？”李云问道，当局者迷，他的确始终都没察觉出什么不一样的情况。

　　“那半妖精身上的先天音系灵纹，只要你在那空间里，就能自然使用！”

　　夜菱终于说出了自己的猜测，看着李云的眼眸里不免透着好奇疑惑。

　　究竟是什么歌，能让身为演唱者自己都沉迷进去？

　　而听到夜菱的话，李云却有些难以置信的睁着眸子，指着自己道：“你是说不是其他原因，只是因为我唱出时，不自觉运用了那音系灵纹，唱出了‘歌曲’所致？”

　　“莫非除了这个原因外，还能有其他什么？”夜菱白了李云一眼，道：“我无法烙印音系灵纹，从这点就可看出，那半妖精虽然只是有一魄来自你，但依旧是归为是你的灵，你能控制光点也可证明这点，那既然如此，你在唱歌时使用了她的先天灵纹又有何奇怪？”

　　“至于为何会陷进如此不可自拔的状态——”夜菱目光灼灼地盯着李云，语气里略带幸灾乐祸：“也不知自己被自己唱出的歌曲给共鸣了，这在异界会不会存在了。”

　　李云一怔，直到此时他才想起，似乎经过音系灵纹催化的歌曲，的确是有着能直指本心，激发听众共鸣的小概率事件，而若再加上他的哼唱是借着半妖精那强化版的先天灵纹的话……

　　歌曲的创作者的确不可能还会被自己的歌曲共鸣，但李云他是原创者么？

　　要知道，那首歌虽然他在前世听了无数遍，但如此被音系催化唱出的，他这辈子可也是第一次听啊。

　　灵魂共鸣？

　　李云渐渐回过味来，若真是如此的话，他似乎错过了一个不错的提升机会。

　　不过，若真要验证这个猜测，最好的办法，自然是退出意识空间，修炼一番来看看效果了。


第六十九章 鸟之诗

　　外面天空渐渐泛白，而此时，李云盘坐在床上，缓缓吐出一口浊气，睁开双眸。

　　即使一夜未睡，但他的精神却显得额外的好。

　　因为经过大半夜的修炼，他此时的修为已经达到了零阶七成一的灵力上限。

　　一夜的功夫就突破六成，硬生生将灵力拔高了一成一，这显然不是灵币够多就能做到的。

　　因为就算有海量灵币，也不可能在如此短的时间里用完，全部化作修为。

　　而且，李云卡里也没这么多的灵币供他花销，大半个晚上，确切的说也不过是四个时辰，四个时辰里他共吸收了共计两万灵币，而就靠着这两万灵币，他提升了一成一的灵力上限！

　　这事实显然是有悖常理的，但如果联系到歌曲的灵魂共鸣，那就又说得通了。

　　事实证明，李云——的确是在之前被自己的唱出的歌曲共鸣了！

　　“没想到。”李云眼中闪过感慨，缓缓道：“这所谓共鸣竟是这么回事。”

　　修炼便如逆水行舟，逆天而行，这不在乎修为，而是每个境界都需要面对的阻碍，在灵力六成前，李云一直未感到任何不畅之处，只是一味吸收灵币就能让修为不断增长，而一旦达到六成后，根据书中所言，之后的每一分提高，都能改善自己下一阶段的资质一分，如此惊人的效果，完全说明了六成这个分水岭究竟有多重要！

　　这完全就是划分天才和普通灵师的分水岭，一旦越过这个道槛，前者就会资质不断得到改善，会越来越强，越走越远，而后者无论境界提高再快，本质上，他也只是原地踏步，始终吃着老本。

　　如此下去，也就可知到了中后期，那些天才越阶碾压比自己高境界的对手，究竟是凭仗着什么了。

　　但人的身体资质是在初生时便注定的，想要如此取巧改动，完全是逆天改命，自然会遭到的某种未知的压制，而且灵力上限提升越高，这种压制也会越发明显。

　　这些都是李云在灵力到了六成后自发感受到的变化，他的资质本就极差，所以这种压制自然就比他人更大，而也正是因为这股让人透不过气的力量的影响，李云之前才做出先暂缓修炼，去学习新的灵技功法，从另一方面提高自己的打算。

　　不过，此时此刻，只是反复听了十小时的歌曲，他便直接靠两万灵币就将灵力上限从六成提高到了七成一！

　　如此的灵币利用率，完全可以媲美那些资质顶尖的天才了吧？

　　不由得，李云心里浮现当初李松兰对自己说的话。

　　“你有没有想过，灵师的成长是各方各面的？”

　　“就如时刻不停的心跳，只要活着，你的身体便不断发生着变化，而灵师本身就是奇迹之一，魔灵更是有着无限的可塑性，对灵师而言，没有什么是无法改变的。”

　　这两段话，此时结合他自身的经历来看，李云也终于隐隐有了明悟。

　　灵力六成后，面对天地压制，看来在那些大家族大势力的手中，早就有了一套切实可行的成熟手段来规避了……

　　即使做不到将灵力提高到九成五以上，但也是极为恐怖的事实了。

　　而且，可以断定的是，李云这次误打误撞的达到共鸣，显然是手段之一，但绝不是大势力手中的唯一手段，因为，这方法在整个魔界都是广为人知的，剩下的也就是如彩票般中奖概率的大小问题了。

　　要知道，听歌曲达到共鸣，从而突破现在的修为境界，此事一开始不就是由艾丽莎告诉他的。

　　只是李云之前一直没有对此重视，毕竟这方法太过古怪神奇，但如今切身体会了一把，才满是嗟吁。

　　也只有亲身经历后，他才能明白此间到底是何原理。

　　什么是灵魂共鸣？

　　灵魂共鸣就是灵魂升华的过程，是属于灵魂本质的部分改变，在歌曲的引导下，整个灵魂沉浸在歌曲创造的意境里，结合这道意境，用以纯粹本心，洗脱杂念，改变自身。

　　李云在前世也时有听说，某人在听完什么歌后痛哭一场性情大变，也有人看完一本书后决定重新做人，若是再往小了说，甚至他人微不足道的一句话，一份举动，都有可能让旁人如遭雷击，顿悟到什么。

　　是的，就是顿悟！

　　世界上没有完全相同的两片树叶，可以说，听歌前的李云，和听歌后的他，即使只是灵魂上出现了细微的变化，那也不再是之前的他了。

　　这种顿悟是借由歌曲达到，顿悟之后，便是崭新的一份灵魂，也正是这种状态下，李云在修炼时惊喜的发现，那自他灵力六成后始终缠绕压制着他的力量竟然消失了！

　　而且不仅仅是消失，更是连整个灵魂都似乎摆脱了某个巨大的包袱，修炼效率达到了从未有过的高度，这状态直到他修炼突破灵力七成后才渐渐消散，最后止步于七成一。

　　其中原理，此时的他便有些不清楚了，但终归是逃不了和灵魂本质的提升有关，不过，借着歌曲提升，这方法显然大半是要看运气，而想到此前李松兰满是笃定的话，李云便清楚，她意有所指的手段显然不止是这个。

　　但他还有什么不满意的？对他来说这完全是意外之喜，也正是这份惊喜，为李云之后的修炼敞开了一份无比伟岸的大门！

　　“先天音系灵纹……”终于在脑中和夜菱一起推敲出了思路，李云松了口气，嘴里咀嚼着这几个字，最后笑道：“倒真是不错。”

　　对别人来说这或许就是撞大运的提升，但有了先天音系灵纹，有脑中无数歌曲，对李云来说，似乎将灵力上限提高到九成五以上，甚至十成都不再是什么问题了。

　　窗外，一缕阳光自窗口射进来，有了光源，李云手中的灵纹晶石再次发出璀璨的光芒，也吸引了李云的注意。

　　“却是要把没做的事做完才是。”

　　自语了一句，李云身子不动，眼眸再次闭上。

　　意识空间中，再次睁眼，李云随意对边上的夜菱问道：“她如何了？”

　　夜菱沉着脸，完全没有修为增长的欣喜，没好气道：“你那个宝贝如何，干嘛还要来问我。”

　　听到这句明显是在闹脾气的话，李云好奇的回望了她一眼，随后，摇摇头，脚一迈，就跨过了无形屏障，再次进入了白色空间内。

　　“哼……哼……”

　　熟悉的旋律自耳边传来，这次不再是异界的未知小曲，而李云眼中闪烁着蓝芒，也没再陷入共鸣，只是静静地看着，看着面前这只犹在哼唱的半妖精。

　　一曲唱罢，当第二遍再次响起时，李云手中的灵纹水晶终于缓缓发出光芒，开始做起了记录。

　　随后，李云依旧这么站着，带着欣赏意味的听起了这歌曲，听着这陌生而又熟悉的旋律。

　　已经共鸣过一次的歌曲，自然是不可能会再次让人进入二次共鸣。

　　不过，来到这个世界十几年，第一次自别人口中听到前世的歌曲，李云心里也难免有一些嗟吁感叹。

　　歌还是那首歌，但唱歌的对象从前世的电脑网络，变作这世的半妖精，那清脆空灵的嗓音代替了耳麦音箱，那先天灵纹更是将歌曲的意境完全显露无疑，其中的不同，恐怕连天差地别都无法形容了。

　　待细细听完二遍，李云从那翱翔天际的淡淡感伤中回过神，适时掐掉已经录制完毕的灵纹晶石后，叹了口气。

　　此时的歌，还是他印象中的鸟之诗么？

　　或者说，听完现在这首鸟之诗，他印象中的鸟之诗，早就不复存在了吧……


第七十章 带出

　　李云故意这发出声响的叹气，终于引起了半妖精的注意。

　　只见妮子迅速转身，待看到是李云后，她立即似小羊羔般发出撒娇似的欢叫，贴了过来。

　　可以看出，当李云唱出这首歌后，半妖精显然是自某种程度上认可了他，相比之前的好奇，此时半妖精对李云的态度上多了数分亲近。

　　看到她那显而易见的亲近之意，李云心中一动，乘势抬起手，伸向面前这只秀色可餐的半妖精。

　　李云的速度并不快，而是慢慢伸向她，而半妖精则在看到和自己一般大的手掌靠过来时，下意识的想后飘了飘，但马上停住，看着李云，又转首看着还在靠近的大手，脸上有些怯怯，却始终没动。

　　终于，李云的指尖碰上了半妖精单薄的肩膀，没怎么用劲，但半妖精却还是如落叶般向边上飘了飘，而后又飘回，触上指尖。

　　温热，软软的，很舒服。

　　这是李云的第一感觉。

　　于是，再次挪动指尖，李云下意识如前世对待小猫般，挠起了她的小下巴。

　　如风铃般的清脆的笑声响起，半妖精徒劳地用手阻止着不规矩的指尖，一边躲闪晃头晃脑地躲闪起来。

　　如此互动完毕，两人之间关系似乎终于快速拉近，李云停止了戏弄，而差些笑岔了气的半妖精，则顺势软趴趴的坐在了李云掌心上。

　　收回掌心，将之放到自己面前，李云看着面前似是毫无威胁，反而元气十足，透着满满萌意的半妖精，轻笑了笑：“无论之后如何，总之，你都是我的灵了，由我创造，由我培养的伴生灵，日后若是不乖，那我就要打你屁股了。”

　　“打，你，屁，股！”一下子听到这么多话，妮子显然是记不住的，所以只嚷嚷着最后这几个字，高兴地带着旋律的哼唱起来。

　　“你是我的。”李云纠正了她的话。

　　“你，是，我，的！”

　　“是你。”李云指着她，又指着自己：“我。”

　　“你是我的。”

　　半妖精漂亮的眸子转了转，指着自己，道：“我。”

　　又指着李云：“你！”

　　“我，是，你，的！”

　　满意的点点头，李云发现他依旧是低估了这半妖精的灵智，不过，越是如此，李云便越是对自己现在的决定不后悔。

　　灵智越高，日后教起来便越容易，而灵智越高，不是也越是要紧紧抓在手心，不能任其成长么？

　　听到半妖精说出了正确的话，作为奖励，李云便将灵纹水晶也搁到她面前。

　　此时，原本色彩斑斓的水晶，也不知是录制完歌曲的原因还是别的什么，此时竟变得晶莹剔透，呈现完全透明的琉璃之色，对这些细节的变化，李云倒也没蛋疼地去深究。

　　而半妖精则在看到放在自己面前的巨大水晶，又被李云顺手摸了摸头后，也明白了李云对她的话很满意，于是抱着水晶，妮子高兴的用她那清脆好听的嗓音唱道：“我，是，你，的。”

　　“我是，你，的。”

　　“我是你，的。”

　　“我是你的！”

　　“我是你的！”

　　被一位元气萌意十足的软妹子半萝莉说“我是你的”，作为当事人，你会有什么感受？

　　李云初时没觉得什么，但听了几遍，脸上也就显得尴尬起来，这话虽然没错，也是他刻意教导的成果，但此时听的多了，倒也隐隐有了一丝暧昧的粉色气氛。

　　偏偏眼前这妮子只是个巴掌大的半妖精，是一只只可远观，不可亵玩的灵。

　　咳了咳，李云转移视线，把目光放在了周围的空间上。

　　现在就命令半妖精设法把这国中之国消去，显然是不可能的，这不仅是沟通上的问题，更是不能操之过急，是徐徐图之的计划。

　　而且，别看现在她现在如此黏自己，李云心里又何尝不清楚，这妮子如今完全就是小孩子心性，对孩子而言，哄的确是好哄，但对你一天一个态度，也完全是常态。

　　他的下一步目标，是将这妮子带离她的安乐窝，一旦走出这里，去了他的地盘上，那李云才会彻底放心下来。

　　托着手心的半妖精，李云后退了几步，眼看就要触到屏障，妮子也察觉到了他的动作，眼眸露出浓浓的不舍和失望，于是费力的抱起灵纹水晶，妮子打算目送他离开。

　　看到半妖精的动作，李云又将身子停了下来。

　　“咩？”妮子歪着脑袋，用一个无意义的音节表达了自己的疑惑。

　　李云再次托住了她，问道：“不去外面看看么？”

　　“外，面，看，看？”半妖精站在掌心，疑惑道。

　　指着屏障外，李云慢慢道：“外面。”

　　“外面……”妮子怔住了。

　　平移地收回手，李云将半妖精放到身边，又慢慢靠近了屏障一步。

　　眼看屏障就在眼前，半妖精再次紧张的摇了摇头，及腰的金色长发顿时化作层层波浪，随后，只见她又吃力的抱着灵纹水晶飘了起来。

　　李云感觉自己额边闪过黑线。

　　这次不成功倒也罢了，但——

　　看着半妖精吃力费劲可爱的抱着水晶的萌样，李云叹了口气。

　　“那能不能把它先还给我？我是把它给你玩的，不是给你的。”

　　“咩？”半妖精再次歪起了脑袋。

　　待看到李云是把注意力放在水晶上，而非是她身上，妮子脸一皱，泛起了欲哭之意。

　　“我是你的，我是你的，我是你的！”

　　抱紧了水晶，妮子再次叫嚷了起来，似乎是想借此唤起李云那遗忘的记忆。

　　李云耸耸肩，表示如此玩弄萝莉的身心完全没有压力。

　　指了指屏障，他坚决道：“想要这东西，那就和我一起出去。”

　　这句话同样有些长，但看来妮子也将意思领悟了八九不离十，因为，她此时脸上露出了纠结之色。

　　这是理智和本能的纠结。

　　当一个人不用思考的时候，那她的所有的行动都是遵循着生存本能，该如何就如何，绝不会越雷池半步。

　　不过，当妮子得到了交流的机会，得到了思考的空间，有了喜怒哀乐，有了想要的事物和讨厌的事物，那简单的本能就会渐渐被压制住，将操控身体的权限交给理智和冲动。

　　此时，半妖精就是如此一个状态，她内心害怕着出去，这就是本能的隐隐阻止，但她又不舍手中的水晶，不舍离开李云，于是，冲动就渐渐滋生。

　　半响，妮子默不作声地落到了李云的掌心上，显而易见，她终是冲动压制了本能，把自己连带水晶都交到了李云手上。

　　看着妮子忐忑不安的神色，却又抱紧水晶的样子，这心里不断涌现的说服成功的成就感，顿时让李云体会到了前世那些带萝莉看金鱼成功的蜀黍的心态。

　　不过，这种诡异变态的想法，刚刚滋生就被李云掐灭在脑海，神色肃了肃，李云终于带着半妖精，一步踏出了屏障。

　　“你怎么——”夜菱此前虽不知为何闹脾气，但显然也是关心李云的，此时看到他出来，便立即打算开嘲讽模式。

　　只是待看到李云手心那物，夜菱半张的嘴便说不下去了。

　　而此时的半妖精，看到面前漂浮着的夜菱，顿时眼眸一亮，甚至抛开了水晶，迅速漂到她面前，指着对方便高兴地叫嚷了起来：“你！你！”

　　看来，作为一同出生的“床伴”，半妖精显然还是对夜菱有印象的。

　　身子向后飘了飘，坚决和半妖精划清界限后，夜菱冷冷转过头，脸上完全没有老乡见老乡的激动，而是语气僵硬，甚至咬牙切齿地对李云问道：“能不能和我说说是怎么回事？”


第七十一章 社团活动

　　“你昨天是怎么回事？”

　　啜了一口杯中的热牛奶，艾丽莎坐在椅子上，装作不经意的问道。

　　李云嘴里的面包咽下，回道：“修炼时忘了时间。”

　　“哦？”艾丽莎看了李云一眼，她昨晚自然是看到李云盘坐在床上的，但如此不小心，也不知是对她极为放心，还是其他什么了。

　　想到此，许是被牛奶的热气蒸到了，艾丽莎小脸渐渐红扑扑了起来。

　　于是干脆喝完杯中的牛奶，艾丽莎抹了抹嘴角的白色残液，站了起来。

　　“你今天还去学院吗？”

　　听到艾丽莎的问题，李云怔了下，看着她，道：“不一定去，之前兑了不少药材回来，今天却是要好好炼制一番，否则学院的任务都交不了了。”

　　说到这，李云奇怪道：“怎么了？”

　　一听到炼丹，艾丽莎白了他一眼，没好气道：“今晚我恐怕不会回来了，要在学院过一夜，到时候晚饭你自己解决。”

　　“怎么回事？”李云放下了手中的杯子，不放心道。

　　任谁听到自家十三四岁的妹妹要在外过夜，都没哪个哥哥能淡定的了。

　　“不回来自然是有事。”艾丽莎完全不以为意，走到挂在墙上的镜子前，对照着提了提自己的衣领，做着出门的准备。

　　李云皱眉，提醒道：“我可是你的监护人。”

　　身子顿了顿，艾丽莎通过镜子看了李云一眼，这才撇过视线，道：“是社团组织的活动，他们要求我参加，而我也想去，自然就去了。”

　　“社团活动？”李云显然对这个答案不满意，不过他也没不开明到直接让她拒绝，而是问道：“你以前有加入过社团？”

　　虽然才相处几天，但李云真心看不出这妮子是会加入社团的学生。

　　“这个可不一样！”艾丽莎摆弄好衣领，转身，挺了挺自己平坦的胸部，喜滋滋道：“我现在加入的可是艾莉欧亲卫守护团，只要进入其中，我便能更近一步了解艾莉欧姐姐，又岂是其他社团能比？”

　　“到现在，因为《海的女儿》被逐渐传开，想进社团的人越来越多，所以社团都已经开始限制收人了，没一定才能的人根本就进不了，若不是我的水印术使的不错……”

　　“等等！”李云叫住了开始喋喋不休的艾丽莎，有些头疼的揉了揉太阳穴，问道：“你就为了这么个社团而打算在外面过夜？”

　　“那又如何？”艾丽莎挑挑眉，显然是不满李云提问的语气，似乎——他很不在乎这个社团？

　　真是岂有此理！

　　李云张嘴，但临时想到什么，便又停住，转而问道：“你说加入后就能更进一步了解艾莉欧，这是怎么个说法？”

　　“时辰阁下的《海的女儿》如此热门，显然是迟早要出大量周边的，到时候，一旦我们学院和乌兰学院签订代工协议，之后等挑选人员时，定然是优先自我们社团里选择，这都是每个学院的惯例。”

　　艾丽莎对李云非同寻常的常识观见怪不怪，无奈道。

　　听完艾丽莎的话，李云恍然点头，他虽然之前就了解过大体的过程，但的确不知其中还有这么些门道，不过知道归知道，李云依旧无法理解，“你难道还想去赚那些学分不成？”

　　艾丽莎的炼丹水平其实不错，否则每个月也存不下那些钱，这其中无论是有旁人的暗中帮助，还是这妮子的徒自努力，至少到如今，也无需沦落到去做学院的零碎任务赚学分的地步了。

　　“我自然是没那些时间。”

　　艾丽莎白了李云一眼，道：“不过，作为社团一员，我却能第一时间，还是以折后价买到那些周边，为了这些，必要的社团活动自然是参加的。”

　　“更关键的是——”艾丽莎一字一顿道：“我也对这次的活动很感兴趣。”

　　“是什么活动？”李云问道。

　　艾丽莎眯着眼睛看着李云，而后小鼻子哼了哼，道：“秘密！”

　　“连我也不能说？”李云指了指自己，“我可是你哥哥！”

　　“呸。”艾丽莎脸蛋红了红，这种事，承认归承认，但真要叫出口，对脸薄的妮子来说还真是难事。

　　“我们社团这次活动可是大举措，旨在整个帝都的学院界里先声夺人，将其他学院的艾莉欧主题社团压下，你是墨森学院的，我自然不能告诉你。”

　　李云好笑的摇摇头，他只感觉这些东西完全就是玩闹，或许有意气之争的成分，但却是完全不值得艾丽莎，这个只有十三岁的女孩为此在外过夜。

　　“你难道以为我们只是在玩？”面对李云如此明显的神态，艾丽莎果断猜出了他的心思。

　　“我还是建议你晚上回来。”李云没直接回答艾丽莎的话。

　　艾丽莎挑眉，脸上少有的泛起怒意，“我们这次可真的是大举措，震惊整个帝都的大手段！”

　　“那又如何？”李云反问，他难道去亲自现身感谢这些为他无私打广告的人？如果不牵扯进艾丽莎的话，他倒的确会对此有些兴趣，可一旦艾丽莎也头脑发热的撞了进去，那他唯一要思量的就是这个妮子了。

　　既然答应了做她的监护人，监护之意，自然是要做到的，更何况，艾丽莎的身世本就不简单，若就这么让她在外过夜，天知道会发生什么。

　　“你——”艾丽莎有些岔气，若论嘴炮的功夫，她显然是不敌李云的。

　　“总之我就是要在学院过夜，现在就是告知你一声，别到时候没看到我回来就瞎想。”既然说不过，艾丽莎也不想解释再多，而是直接做了总结。

　　看到艾丽莎坚决的模样，李云思索了一会，问道：“你确定不会有事？”

　　“你没来之前，我不也这么过下来了？”艾丽莎反问。

　　“而且，我们社长是学院排名第二的墨绿之召唤姬，战力仅次于学生会长大人，平日也十分照顾我，有她在，连于蛮也不敢来招惹我，你还有什么好担心的？”

　　听到社长是女的，李云终于放下了心思，点头道：“好了，你晚上不回来，那也别太累着了。”

　　心中闪过一丝诧异，艾丽莎看着不知为何突然转变态度的李云。

　　“哼——！”

　　心里升起某种莫名的怒意，之后艾丽莎也就不再理会他，转身走向门。

　　砰！

　　看着桌上泛起波纹的牛奶，李云略感诧异，不过也只是耸耸肩。

　　这妮子隔三差五就乱发脾气，明明是平时生活很实在踏实的小女孩，家务活也都会做。

　　也许，对这个年纪的女孩来说，这才是日常吧……

　　喝完牛奶，李云也终于算是吃完了这顿早饭，看着空荡荡又只剩他一人的客厅，也没多待，就站了起来，往自己房中走去。

　　今天他的任务也是排的满满的，首先是灵纹水晶，在传过去前，他想设法自己做些无损的分割，之前刚拿到时，他本打着随便弄一曲后直接交还爱丽丝处理的，但计划赶不上变化，如今得知了先天音系灵纹的功效，切身体会了鸟之诗的震撼后，他自然不愿就这么便宜的将这首歌交出去。

　　完整的传过去，以爱丽丝的脾气，说她不会自己偷偷先听一遍，那绝对是开玩笑，如此满意的歌曲，自然也要让她在经过战斗后得到才能凸显出最大价值。

　　“不过，此歌若是作为最后的奖品，应该算是勉强够格了吧？”脑中淡淡浮现这个想法，李云走进房内，随手关上门，看向放在桌上的剔透水晶。

　　此时天际早就大亮，有了光源，灵纹水晶自然更显得璀璨，比之之前的五彩斑斓，倒也各具特色。

　　“水晶的事算是一件，之后就是炼药，还有兑换学分，去挑选灵技……”

　　拿起灵纹水晶，李云心中一件件安排着之后要做的事情，走到床边坐下。

　　随后，他便闭上眸子，将心神沉入了意识空间。

　　“痛！”才刚出现，李云只觉得胸前传来一阵冲击，耳边随即响起娇呼。

　　睁开眼，看着因为撞到自己而倒飞出去的夜菱，李云眼眸闪过奇怪，如此慌张的夜菱，他倒还从未曾见过。

　　而且——她的衣服是不是有些显得过于凌乱了？

　　看着夜菱的模样，李云心里才刚刚闪过这个念头，下一刻，发生在他眼前的事实便让他彻底吃惊了……

　　“嘎！咯咯格……”清脆动听的笑声自身后传来，还未等面色一变的夜菱做出动作，一双白净的小手就已经自后抱上了她那玲珑的身子。

　　右手自下而上的贴到夜菱的胸脯上，而左手则直接覆到了她的下身，也许是倒飞的夜菱姿势问题，这只手恰好不好的抚上了她的两腿之间，在夜菱光洁的颈侧，半妖精调皮地露出半个脑袋，从笑眯眯的眼睛上看，显然对抓住了夜菱很是高兴。

　　只是——

　　“你这家伙，给我放手！”

　　发觉自己被抓，又看到李云出现，夜菱脸色大变，挣扎起来，但看其动作却极为无力。

　　也不知究竟是半妖精力气大，还是夜菱看着强势，其实身子颇为柔弱。

　　李云倒没对此深究，而是看着两个妮子如此亲昵的模样，惊讶道：“她似乎很喜欢你。”

　　半妖精是光系的，而夜菱是暗系，两个系别按理说是如水火般不容才是，这从夜菱此前的表现上也能看出，但这半妖精为什么完全没受属性的影响？

　　“你先让她放手！”夜菱着急喊道，脸色憋着通红，还在不懈地做着挣扎。

　　李云挑眉，从夜菱的脸上，他看出了一些不同的意味，这模样，与其说是在使劲挣扎，还不如是在极力控制压制着什么……

　　她在害怕什么？

　　“你……”李云开口想问。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”夜菱发出了厉声尖叫，压过了背后半妖精咯咯的笑声，也压过了李云的话语，只是，这并不是爆发的尖叫，而是忍耐到极限后，崩溃的叫声……

　　同一时间，夜菱那身华丽到极致的黑色晚礼服，顿时在尖叫下化作了漫天的布屑，如飘飞的落叶，又如翩飞的黑蝶，带着一种独特的凄美，落下，消散……

　　李云眸子瞬间睁大，看着漫天飘飞的布屑，看着恰好被半妖精遮住了三点的夜菱，哑然无语。

　　此时，尖叫完，夜菱也低下头，任由刘海遮住脸颊，看不到面庞神色，就只是见香肩抖动，浑身轻颤不止。

　　想来，这件事会在她未来无数的时光中，都是最大的耻辱吧。

　　而至今仍未明白为何会如此的李云，却在左右扫视完漫天的布屑后，终于满足的感叹了一句：“原来——”

　　“你有穿胖次啊……”


第七十二章 矛盾？

　　“也就是说——”

　　李云手指不断灵巧的动着，逗弄着站在手心上，正咯咯笑个不停的半妖精，他自己忍不住笑意，对一边的夜菱问道：“因为她的掌控力太弱，无法控制从身上溢出的高能光系灵力，所以才对你产生了影响，虽说还没到伤害你的地步，但只要一碰触，就会中和消融掉你身上所有能量具现的事物？”

　　夜菱双拳紧握，紫红色的双眸里含着点点晶莹，细长的漂亮睫毛也早就湿润，飘在空中的身子仿佛即将凋零的枫树叶，摇曳着，颤抖着，看着还在互相嬉戏的两人，又是抽噎又是咬牙道：“这片地盘上有她没我，有我没她！”

　　李云沉默了一会，想装作心情沉重地叹口气，只是当听到耳边半妖精咯咯的笑声后，终是没忍住，噗哧一声笑了出来。

　　这的确不能怪他，谁让此刻的夜菱实在可爱至极，平时毒舌强势尽显女王范儿，想不到才和这半妖精相处了不到一小时，就已经风中凌乱，委屈到泪珠都快要掉下来。

　　能看到夜菱这般模样，李云实在是有种值了的感觉。

　　“你——”看到李云将自己看作笑话，夜菱脸颊顿时又化作通红！

　　她想上去抓住李云的衣领质问，可是半妖精的存在又让她止步不前，终于羞愤下，连话语也带上了明显的哭腔：“你到底想要如何！？”

　　听到夜菱似乎快要到极限，李云终于咳嗽了数声，稍微收敛了自己的放浪形态，而一边的半妖精听到李云的咳声，停下身子，好奇的盯着他看了看，也有样学样的“咳咳”了两声，只是声音清脆透彻，带着说不出的元气精神，显得画虎不成反类犬，又有种本该如此的萌意。

　　“这又不是什么大事。”李云自然而然的再次灵活动着手指，逗弄起半妖精，而后才安慰道：“更何况，你全身上下，又有哪处没被我看……”

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　夜菱再次疯狂尖叫出来打断了李云的话，对李云叫道：“你闭嘴！”

　　“反正我就是受不了她，你把她从哪带出来，就给我塞哪里回去！”

　　李云皱眉，他实在有些不明白夜菱的心态，毕竟只是一个灵体罢了，但为何会对这种小事如此在意？

　　“她现在对你如此，也不过是出于玩闹的心态，等到你慢慢教导她语言常识，之后她也就会变得正常起来，再说，你的衣服也不过灵力具现，没了就再弄一身就是，你这么激动又是如何？”

　　“这是耻辱！”夜菱终于把内心深处的话说了出来，“和她待在这里的每一分每一秒，对我来说都是最大的耻辱！”

　　李云默默看着她，随后叹气：“如果说是因为我之前只把注意力放在了你的胖次上……”

　　“你闭嘴！”

　　夜菱感到自己快崩溃了！

　　李云哑然，这也不是那也不行，他现在也找不出什么安慰的话语了。

　　难道是自己的理解都不对？

　　“我现在在把她送回去，有了第一次，她难道就不会自己再出来？而且，莫非你就这么打算对她不闻不问，任其成长？”李云打算摆事实讲道理。

　　听到这话，夜菱脸蛋憋的通红，她也知道自己有些无理取闹，但面对李云这榆木疙瘩，夜菱心里更是暗恨。

　　看到夜菱没话说，李云于是进一步道：“与其如此，你还不如想想如何更快的教导她成长起来……”

　　“为什么是我？”夜菱厉声反问。

　　李云顿了顿，拿出另一只手上的水晶，道：“我还要忙着炼丹，之后的灵纹水晶的分割也需……”

　　“哼。”

　　夜菱心神一动，控制水晶漂浮到自己面前，不过边上的半妖精同时也是看到这道晶莹，待看到是水晶，立即欢快的叫唤着想要去抱回来。

　　“你给我看住她！”夜菱脸色一变，甚至漂浮在空中的水晶也出现了明显的晃动。

　　李云也是眼疾手快，手一翻就轻轻抓住了半妖精。

　　被大手圈住，妮子也没再挣扎，只是转首奇怪看着李云。

　　感受着手心的柔腻温暖，李云笑了笑，解释道：“那个太大，你抱起来都吃力，一会给个你能拿得动的。”

　　夜菱不屑的瞥了眼半妖精，嘲讽道：“空有一身精纯灵力，却连最基本的精神力控制都不会，这家伙也就是做个大号电池了。”

　　“大？电，池？”半妖精来回看着两人。

　　夜菱没在理会她，把注意力放在面前的水晶上，一道道暗系灵力在不断自体内发出，缠绕其上。

　　“你会弄这个？”李云奇怪道。

　　他的本意是先自己琢磨琢磨，若实在不行，在交与李松兰让其帮忙处理。

　　“你真以为我一直在玩么？”夜菱白了李云一眼，就把注意力再次放回水晶身上，“你想切三十一块？”

　　点点头，李云抬起手中的半妖精轻微晃了晃，笑道：“好歹是她的作品，总要给她留一份。”

　　李云的真实意图自然不是这个，但不用说，夜菱也必然知道。

　　下一刻，暗系灵力缓缓浸入水晶里面，将整个透明的水晶染成漆黑，之后水晶开始软化，变作类似泥团的存在，说实话，若非不是漆黑一片的话，说是果冻到是更恰当些。

　　一颗，两颗，三颗……

　　泥团慢慢分出一颗颗圆润的泥球，到第三十一颗时恰好被分完，之后，夜菱面无表情的收回灵力，三十一颗泥团立马摇身一变，成了三十一颗琉璃弹珠，依旧是那么的晶莹剔透，更难能可贵的是，这些珠子大小完全一样，漂浮在空中，可见夜菱控制力的变态。

　　“啊——啊——”半妖精自然是看不出这么多的，只是看到亮晶晶之物由一个变成这么多个，高兴的伸手想要摘取。

　　李云控制着其中三十个放回手掌，将其中一个放到她手上。

　　珠子并不大，甚至比寻常的弹珠还要小些，比之珍珠又稍大，少女拿在手里如同拿着一个大号苹果，只是，这显然还不能让她不满意，低头看了看手里的珠子，又看了眼李云手里的一大把珠子，妮子顿时眼泪汪汪的看向李云。

　　有了比较才有需求，即使是单纯如半妖精，此时在如此强烈的对比面前，也绝对瞒不过去。

　　李云平静的笑了笑，对夜菱示意了一下，把手放到身后半妖精看不到的地方，手松开，一连串珠子立即消失。

　　随之消失的自然还有夜菱，此时她却是带着珠子，进入魔网将之传了过去。

　　“好了，你看我也没了，现在就剩下你手中的珠子，你可要好好保管。”把空出的手重新放到面前晃了晃，李云不在意道。

　　半妖精眼眸徒然睁大，好奇的飞起，上下左右检查了李云的身体，最后自然什么也没发现，只能再次飞回掌心，脸上满是困惑。

　　尚不到一息，夜菱就再次回来，看到李云这么逗弄着半妖精，冷哼一声，道：“你在这好好教教这家伙，我去炼药。”

　　“如果我回来之前你没教好她如何尊敬长辈，我就不回这了！”

　　夜菱的身子随着声音的落下而消失，听到她的话，李云愣了下，他也没想到这妮子能下如此大的决心，于是，无奈地叹了口气，李云低头看着罪魁祸首，苦笑道：“看来我还真要学院看看，有没有十万伏特之类的灵技兑换了。”


第七十三章 无暇，完美级

　　乌兰学院。

　　爱丽丝将雪白的双足放在桌上，也不在乎她此时穿的是短裙，只是一手抱胸，另一手放在嘴前，看着漂浮在面前的三十颗珠子，脸上丝毫看不出什么表情。

　　缓缓把手自三十颗珠子前收回，莉莉纱转首面对爱丽丝，声音带着轻颤，道：“检查出来了，比之我们发出前的重量，这三十颗珠子轻了一些，如果没猜错的话，时辰阁下藏了一颗。”

　　爱丽丝眼眸闪过精芒，开口道：“也就是说，即使我们现在把珠子再次融合，也无法听到其中的歌曲？”

　　莉莉纱点点头，看着晶莹剔透的三十颗珠子，咽了口唾沫，道：“时辰阁下也不知是找了哪位大师进行的切割，这三十颗珠子不仅重量大小完全一致，而且每颗珠子上蕴含的信息都是相同长短，如此高的共频率，已经完全让这三十颗珠子产生了互相牵引的微弱力场。”

　　“得到其中一颗，只要使些手段，就能顺势找到其他珠子的踪迹。”

　　“再加上这珠子蕴含的价值……”说到这，莉莉纱脖子下意识缩了缩，此时此刻，她似乎看着无暇的珠子上，突然被血色填满，看到有无数的鲜血涌出，滴落。

　　爱丽丝依旧没回话，只是放在唇边的右手缓缓落于半空，细长的手指遥遥对珠子勾了勾，立即有一颗珠子飞了过来，缓缓自转着，浮在她面前。

　　眼眸中闪过一丝红艳欲滴的光芒，看着完全没有一丝杂色的珠子，爱丽丝舔了舔嘴唇，自语道：“如此无暇的状态，完美级的歌曲，那时辰到底是什么身份，为了一本小说，竟然如此大方的拿出一首完美级的歌曲。”

　　“如此——”爱丽丝再次把手放在唇边，血红的小嘴微张，轻轻撕咬起了自己指甲，“不是在诱惑我犯规么？”

　　“莉莉纱，怎么办，我现在好想直接杀到他的面前，好好问问那最后一颗珠子的下落啊……”

　　听到爱丽丝的话，莉莉纱下意识也应和的点点头，但马上反映过来，匆忙摇头道：“要去你去，我可不敢！”

　　爱丽丝看了莉莉纱一眼，突然问道：“你看了时辰之后的稿子了么？”

　　莉莉纱眼眸一顿，垂下头，神色黯然，摇头道：“没，一旦知道这故事是悲剧结尾的，我便不敢独自看，或许，等时辰阁下将它上传后，和那些翘首以待的读者一起看，会让悲伤分担出去不少。”

　　听到莉莉纱的话，爱丽丝眼眸转了转，放下极具诱惑的长腿，站了起来。

　　“你要去干嘛？”莉莉纱看着爱丽丝。

　　手一挥，将剩下二十九颗珠子统统被收入怀中，爱丽丝来到莉莉纱面前，笑吟吟道：“自然是去查出你那时辰阁下的身份，找他要剩下的珠子了。”

　　“可……可是时辰阁下不是说要进行典藏版的造势……”真看到爱丽丝做出这决定，莉莉纱竟着急了起来。

　　爱丽丝眼眸一眯，伸手，将莉莉纱的下巴抬起，吐息道：“你以为，真将这些珠子放出去，我能最终获胜的几率有多大？”

　　莉莉纱被抬着头，额上隐隐现出汗迹。

　　虽然爱丽丝身为乌兰学院的NO.1，但作为一个原生界过来的外族，不说放眼整个魔界，单单是路西法帝国内，莉莉纱也无法说出年轻一辈里她能排进前十的话。

　　因为单单一个路西法帝国，就有着一个生存着无数怪物的潘多拉学院在啊……

　　“更何况——”爱丽丝将头颅放到莉莉纱耳侧，浅笑着，饶有意味地道：“作为这个游戏的主要发起人之一，最先便破坏了游戏规则的，不就是他么？”

　　轻风吹过，爱丽丝从呆愣的莉莉纱身边走过。

　　“爱丽丝！”莉莉纱猛的转头，看着金发少女：“时辰阁下这么做自然是有着他的深意，而且他将你的名字作为游戏的名称，已经是让你占了大便宜，若你现在还妄自去找他，一旦惹他不高兴……”

　　“我只是想事先买下这首歌曲的听阅权。”爱丽丝侧着头，道：“自然会付出相应的代价。”

　　说完，爱丽丝终是不回头的走出办公室，莉莉纱却身子一瘫，蹲坐在空无一人的地上，她此时背上早就湿透，无奈笑了笑，少女喃喃道：“无暇级的灵纹晶石，代表的就是完美级的歌曲，我当然知道它对你们这些天才来说，对你来说，这究竟有多重要，但——”

　　“能如此完美切割出晶石的那位大师，你莫非刻意忽略了不成……”

　　“爱丽丝，我是为了你好啊。”

　　……

　　院长室。

　　嘭——

　　爱丽丝将手重重拍在桌上，盯着坐在面前的夏怡夫人，冷冷质问道：“为什么？”

　　夏怡夫人身子靠在躺椅上，看了爱丽丝一眼，淡淡回道：“什么为什么？”

　　“为什么不让我调查时辰，现在还勒令我把与他签订的契约转移给学院，把他的信息划分到最高权限？！”

　　爱丽丝咬牙问道，她虽然如此带着怒意，但也算是一直克制自己，没对面前看似无害的老妇人做什么出格的事。

　　夏怡夫人看着爱丽丝，终于将后背离开靠椅，直起身子，沉声道：“我做事莫非还轮到你指手画脚了？”

　　爱丽丝眼神依旧倔强，灰色的眸子盯着夏怡夫人不放，道：“我身为学生会会长，同时是文学社的实际管理者，应该有权限得知所有名下作者的信息，您这么做似乎不合规矩了吧？”

　　“经过学院的调查后，我们认为时辰的信息极为特殊，我们有责任以及义务帮他隐瞒。”夏怡夫人说着，看了爱丽丝一眼，“你现在的权限，可还不够查阅他的信息。”

　　“那我如何才有这权限？”

　　听到爱丽丝的问题，夏怡夫人抱胸，意味深长的说道：“我想要你如何，你莫非还不知道么？”

　　爱丽丝神色沉下，半响不语。

　　“这不可能。”

　　听到这四个字，夏怡夫人终于没了耐心，冷冷道：“那你还留这干什么？能被时辰拿你的名字作为游戏的命名，已经是极大的幸运，莫要试图贪太多了。”

　　“你若有本事，就靠自己的力量去争取水晶，趁着潘多拉学院那边的假期还没到，若能好好利用这段时间差，你也非没有机会，至于最后的那一颗，我自会和时辰去交涉。”

　　听到这话，爱丽丝神色闪烁不定，看着面前的老妇人，随后，终于转身，往外走去。

　　“等等。”

　　夏怡夫人再次叫住了她。

　　“把珠子留下。”

　　倏然转回身子，爱丽丝眼中再次浮现怒意。

　　夏怡夫人不以为动，只是道：“基于你现在的冲动表现，以及之后‘游戏’的参选者身份，我决定在游戏期间，都暂时收回你文学社社长身份，之后《海的女儿》手办的一律事宜，也无需你操心。”

　　“也就是说，我只要乖乖去参与这个游戏就好了？”爱丽丝眼眸中怒意深埋，问道。

　　“是为学院争光，务必拿下这个冠军。”夏怡夫人指尖敲了敲桌面，进一步解释了一句。

　　“好，好！”

　　“我自然会为了学院去努力。”

　　手一挥，放出三十颗珠子，爱丽丝再次看了眼，终于离开办公室。

　　看着漂浮在面前的珠子，夏怡夫人目光渐渐深邃，最后翻开桌上的文档，只见上面寥寥数排文字，其中在三个字上额外被打上了一个圈，神炼师三字显得特别显眼，而再翻过一页，波纹晃动，艾丽莎穿着西木学院制服，行走在路上的影像渐渐浮现出来。

　　文字渐渐淡去，夏怡夫人靠在椅背上，看着三十颗巧夺天工的珠子，再次陷入思索。

　　“李松兰，你究竟是打着什么主意……”


第七十四章 学院的日常？！

　　清晨，当第一缕阳光自窗外浸入，李云睁开眸子，看到夜菱正独自漂浮在窗前，怔怔看着外面出神。

　　金色的朝阳在她身上染上一层淡淡的霞晕，映射在她俏脸上，倒也显得几分眩目之意。

　　转过视线，桌上一瓶瓶灵丹正齐齐摆放着，看其数量怕是不少于百粒。

　　“起床了么？”

　　察觉到身后动静，夜菱转身，看着李云。

　　“嗯。”

　　再次闭目吸了口气，李云便直起上半身，穿起了衣裤。

　　今天却是要按时到墨森学院，早会上，他作为学院唯一的神炼师，不仅要被罗志正式介绍给全院师生，更是要被推上讲台说一番话。

　　此后，他想要不出名都难了。

　　“怎么炼了这么多？”李云看着一排瓶子，问道。

　　“你难道还嫌多不成？”夜菱没和像往日那般语气和他说话，只是依旧看着窗外，看着院中的花草芬芳，淡淡回道。

　　李云回眸看了她一眼。

　　夜菱现在的状态似乎有些不对劲。

　　“我不是也怕你累着了。”李云拿起桌上两瓶丹药，放进兜里。

　　夜菱转身，看向李云。

　　“好了。”李云看了眼窗外，道：“时候也不早，该出门了。”

　　“莫非，你还想待在外面？”

　　夜菱慢慢飞了过来，站在李云肩上，冷冷道：“你以为我昨天说的话是玩笑吗？”

　　“你这样和将她关在那小空间里有什么区别？”

　　李云终于慢慢严肃下来，反问道。

　　“我始终便没赞成你将她带出来。”夜菱细长的睫毛轻颤，拿出布扇，遮住了嘴角。

　　李云沉默，随后叹气道：“我已经和她说好，不再随意和你碰触，那半妖精虽然天真了些，但许是音系灵纹的原因，对语言的学习还是很有天赋的，待能做到正常沟通，你也就不用如此了。”

　　夜菱看了李云一眼，似要看他是否在说谎。

　　之后轻哼了一声，手腕一翻，将手中扇子收回，身子化作黑芒融入李云身体。

　　“暂且先相信你一次。”

　　李云哑然了一下，待看到夜菱真的回去，这才摇摇头，转身出门。

　　在路上买了烙饼和牛奶，李云就这么一边吃着，一边走进墨森学院。

　　还没继续走出三步，天际人影一闪，一名少女便自他前方落下。

　　李云定眼看去，竟是之前和他接触过的学生会少女柳兰。

　　“李云，还认识我么？”柳兰依旧是那身装扮，落下时，伴随一道劲风，李云鼻间闻到淡淡的馨香。

　　咽下嘴里的食物，李云笑了笑：“才刚过去多久，又怎么会忘记。”

　　点点头，柳兰看了他手里的早点，眉微皱，问道：“你平时就是吃这个的？”

　　李云奇怪的低头看了看，又抬头道：“这不是很正常么？”

　　柳兰没再多说什么，只是深深看了他一眼，道：“之后学院的早会就会开启，地点是大礼堂，你知道吗？”

　　李云点点头，问道：“你这次来找我，又是被分派了什么任务？”

　　柳兰轻轻撇嘴，道：“看着你，让你能按时去参加早会。”

　　李云讶然，好笑道：“这是谁给你的命令？”

　　柳兰看了他一眼，道：“这便和你没关系了，总之这段时间你就给我好好待在学院，别想趁机跑了。”

　　李云无奈的摇摇头，再次迈腿，从柳兰身边走过。

　　柳兰也没说什么，就这么跟在他身侧。

　　“这早会难道一直没什么学生愿意去的么？”

　　“谁会没事起那么早去听什么早会？”柳兰没什么好脸色，道：“不过听说这次学院方面有重要的事宣布，所以现在学生会便一早动员起来，到宿舍赶人了，那些不住院校的，也通通发了信息过去，不来的话后果自负。”

　　看来自己还真是罪孽深重啊。

　　李云无语摇摇头，咽下最后的食物，拿着手里的袋子，左右看了看，没发现垃圾桶之类的东西，于是回身问道：“往哪扔？”

　　柳兰神色怪异地看他，随后脚下闪起绿芒，从地下钻出一个长着利齿大嘴的叶形植物。

　　“扔它嘴里。”

　　看着这微猎奇的东西，李云好奇把袋子扔了进去，随后植物缓缓闭嘴，一动不动，不到三息，当它再次张嘴时，里面除了一些粘液便空无一物。

　　“蛮好用的啊？”见此，李云颇为土鳖的叹道。

　　柳兰无语望天，随手散去召唤，道：“你若没事，就先去礼堂内待着，这么陪你在学院内瞎逛着，我可不想经受第二次。”

　　李云愣了愣，看了柳兰一眼，道：“其实你不用陪我。”

　　柳兰冷冷道：“你以为这是我想陪你么？若非整个学生会中只有我认识你，也不会被安排了这么个任务过来。”

　　听到她的话，李云脑中不由想到了潘胖子班里那个被孤立的女孩，说起来，若她也算是学生会一员的话，那柳兰的话其实也就不对了。

　　不过他也不会无聊到和柳兰扯这个，只是耸耸肩，乖乖朝大礼堂的方向行去。

　　不远处，猛的响起一道剧烈的爆响，而后响声此起彼伏，其中一两声，竟震的地面都出现轻微的颤动，伴随而来的，是隐隐约约的痛呼惨嚎。

　　李云看了边上的柳兰一眼，意外的看到她竟下意识舔了舔嘴角，眼里满是兴奋，于是心有所悟。

　　响声的方向是宿舍那边，想来——这就是学生会所谓的赶人方式了。

　　两人走了还不到几步，远处的响声便不断升级，如今竟蔓延到了天上，一些有着起床气，又实力不错的学生此时纷纷和学生会杠上，你来我往打的热闹。

　　眼看大礼堂就在不远处，李云索性也就停下，看起了这难得的独具魔界特色的“寝室赶人”事件。

　　看灵师打架，若不抱什么害怕紧张的心态的话，其实还是很悦目的，虽不至于如前世的电影科幻巨作那么宏大，但也少了那一丝刻意，多了许多随性和出人意料。

　　外行看热闹，内行看门道，此时李云和柳兰就对眼前同时发生的数场战斗看的颇有心得。

　　不过看情形，虽然是聚集着全院精英的学生会，在面对愤怒的学生面前，也稍有力有不逮。

　　更何况，可不是所有尖子生都会卖学生会的账的。

　　远处，金色的剑芒一闪而过，瞬间两名学生会的成员被挑落空中，见此，李云也不由心里一跳，下意识就将自己放在了那剑芒的对立面，思索着自己能应对的手段，只是事态的变化远远快过了他的思考速度，下一刻，一株苍天巨树自剑芒下方拔地而起，随后巨大的龙卷凭空生成，将原先掉落的两名学生会成员再次甩飞到远处。

　　最后的变化，则是巨树上方的红霞迅速染红，如血如火，不，应该说就是一片火云，看到出现在上面之人，李云不由哑然。

　　闹出如此大动静的，竟是许久未见的潘小帅潘少？！

　　此时的胖子正穿着一身粉色的睡衣，头上却带着极不般配的火红帽子，沉着脸，胖子发出巨吼：“敢不让我睡觉的，我就让他睡一辈子觉！”

　　“哈哈哈哈——”金色的剑芒再次出现，伫立在胖子身边，只见一个浓眉大眼，看着颇为豪爽本分的汉子大笑道：“四弟说的好！几天未见，就拿这些学院的走狗试刀，让为兄看看你经此一难后的成长！”

　　“之后，再去找那金怡那娘们算账。”

　　话语自树下传来，随后，巨树顶端，一个消瘦的男子不动声色的出现，站在两人下方。

　　“对，当初被她逼的那么狼狈，却是要十倍讨回来。”

　　风吹过，龙卷环绕着三人，一名长得颇为俊秀腼腆的少年出现在胖子另一侧。

　　不用柳兰说明，李云就已经猜到，这四人必然是女研社的四根顶梁柱了。

　　火系潘小帅，风系郑希皓，木系程小东，还有就是第一次见着的女研社社长，金系狂战王凯，学院排名前十的四个家伙一旦抱成团，李云估计，即使是学生会也会觉得头疼了吧？

　　否则的话，这荒唐的所谓女研社也不会被批准通过了。

　　“哼。”柳兰的脸色果然变得极差，尤其对那站在巨树上，同为木系的灵师程小东更是有些牙痒痒，于是，顾不得再看着李云，只听她道：“你乖乖在这待着，我去会会他们。”

　　说罢，少女足尖一跃，身子立即飘飞了数十丈高远，下一刻，站在后面的李云神色一变，向后连跑带跳了数十步，之后，就在堪堪触及他足尖处，地面一道巨大的山包猛烈凸起，并以惊人的速度拔高，柳兰的身子在空中稍稍一顿，山包就已长到她脚下，随后上面的泥石猛的炸开，一个巨大的木傀儡出现在少女脚下，巨吼着，木傀儡带着柳兰，背稍弓，猛地迈起巨大的脚步，往那巨树冲刺而去。

　　每一步，都让地面轻颤！

　　坐在地上，李云看着周围无数从天际落下，差点就把他掩埋的泥土，又见似乎瞬间就跨过无数距离，猛的撞上巨树的木傀儡，不由苦笑了起来。

　　难道——这就是灵师学院的日常？


第七十五章 诸宁的任务

　　“哈哈哈哈——”金色巨剑直接劈开飞来的巨大石块，阴影过后是热浪，斩击的动作尚未收回，王凯整个人便被火焰吞噬，不过他却浑不在乎，竟直接用身体硬抗了火焰吐息，身形晃动，在火焰的掩盖下飞临敌对的三人面前，猛的一剑斩下。

　　三人之中，其中一人迅速抬起双手，其上覆着黑色的未知金属，下一刻，眼看巨剑劈到，却剧烈一颤，极限做出了偏移，侧斩在土石巨人上。

　　巨人发出无声怒吼，被斩处却迅速化作淤泥，无数道泥水形成的利刃直面射向王凯，而他的身后，火系灵师双手猛的往下一砸，顿时连在双手上的巨大火舌如同鞭子甩向王凯，手上附着黑色金属的灵师则双眸怒瞪，脚下的泥石迅速覆盖到他小腿处，将整个身子定住，即使如此，他的上半身也依旧颤动不止，相应的，王凯手中的巨剑同样不断发出轻颤。

　　最后剩下的土系灵师则诡异的笑了笑，身子缓缓下沉，彻底融入身下巨人内，伴随着同伴甩下的火灵鞭，三人头顶忽的一黑，只见一只巨大的土石手掌不知何时形成，如同拍苍蝇般，从天而降砸下。

　　“还不够啊——！”

　　眼看合围之势形成，王凯大吼一声，巨大的金色光芒自火焰中爆发，透过巨手的缝隙，道道剑芒如同最为刺眼的烈阳，剑芒未到，诸人周身就已经产生针刺感。

　　远远看着这剑芒，李云眼眸微眯，产生了直视正午太阳般的不适。

　　“是狂战王凯的晖日战技，没想到这么快就使出了。”边上，一些被提前“赶”到大礼堂的学生，此时纷纷发出了惊叹。

　　嘭——

　　另一边，巨大的木傀儡第三次挣脱了巨树的束缚，暴吼着，浑身泛起墨绿色泽，砸向树身。

　　断枝落叶不断飘飞，站在巨树之中，透过无数的藤蔓和如飞刀般的树叶，程小东面无表情的看着面前的柳兰。

　　眼看木傀儡后面的援军渐渐赶到，程小东上半身不动，身子却迅速隐进一片绿色中，下一刻，四根额外粗壮巨大的藤蔓同时砸在地上，巨树整个一颤，再次缓缓拔高，这次不是长高，而是连同深植地底的树根拔起，整颗巨树顿时化作更为庞大的树人，隐隐的，透过那无数藤蔓，树干上也渐渐显出一张人脸，和程小东有七分相似，人脸眼眸睁开，看着柳兰，似笑非笑。

　　未等柳兰的木傀儡反映过来，只见它脚底土石一松，顿时无数泛着冷芒的尖利木桩突刺而出，瞬间刺穿了木傀儡，将之高高悬于半空，这些突然出现的木桩之多之大，竟形成如尖锥的小山，让人单单看一眼，心底就泛起强烈寒意。

　　“是程小东的古树人！他怎么把这玩意放出来了？”

　　“没想到他竟然让树人进入第二形态，我类个去，这难道是在发动战争不成？”

　　看到远处巨大的树人发威，用飞叶藤蔓和尖利木桩把一众灵师逼的上窜下跳，轰鸣爆响不绝，周围的观众也纷纷抽气。

　　如果单论个体战力，程小东的树人显然是远远赶不上其他几个兄弟，但若说范围的杀伤力破坏力，就是李云也已经看出，这所谓的古树人究竟有凶残。

　　与此同时，天上一团巨大人形火焰飞舞，也不知在击落了多少人后，终于被众人用漫天蓝色大网制住，不过还没等周围之人松口气，火焰巨人身子一缩，随后猛的爆炸开来，掀飞一众灵师。

　　火焰余波下，潘小帅如自烈焰中诞生的勇者般——穿着粉色睡衣和极为不搭的红色帽子，不爽地走出，看了被自己瞬间清场的周围，不屑的撇撇嘴。

　　又见到不远处的女生宿舍，也不知在高空处看到了什么，只见潘少细眉一挑，顿时身前火光闪过，出现了一个爆炸头的男性灵，与此同时，一朵巨大的红色菊花虚影自背后浮现，巨吼一声，潘小帅抬起右手，艰难的握拳，吼声后，他的灵如同出现般再次消失，而高空之上，淡淡的波纹扫过，先是凭空生起一小团白色火苗，而后周围红色烈焰出现，见风就涨，瞬间形成一大团足足有二十余米直径的巨大火球。

　　“擦，潘少的烈焰菊花灵纹法相也使出来了！他们都打疯了不成？”

　　“我日，这么大的火球，这是要砸哪啊？！”

　　惊骇的众人还没猜出潘小帅的目的，便见他抬起的右手一挥，高空中的火球就如同自天际砸下的陨石，向女生宿舍高速落下。

　　“疯女人，我不信砸不死你！”巨吼着，潘小帅又对边上喊道：“老二！”

　　声音还未在空中彻底传递开，风起，一道人影就瞬间以更快的速度追上火球，瞬间无数青色疾风被附上，火球周围散发着巨大热浪一收，也没了灼烧空气的骇人效果，但只要是个明眼人就可看出，此时完全内敛的火球，比之之前又岂止是威力上升了四五成，那速度同样猛的拔高一截，向女生宿舍砸去。

　　完成了任务，郑希皓便真的如同无处不在的风般，前一刻还在火球边随着冲向宿舍，下一刻就已经漂浮在宿舍正上方近两百米处，俊秀的脸上满是兴奋，显然是唯恐天下不乱的主。

　　只是，他想看到的景象注定是看不到了，就在火球堪堪触及宿舍的前夕，一道黑影瞬间出现空中，直面着犹如灭世陨石般的火球，生出了纤细的左手。

　　一方是直径二十米的红色火球，而另一方则是显然身高还不到一米六的俏丽人影，如此强烈的对比，甚至有些人都不愿再看下去，但马上，无形的微风吹过整个方圆一里内的人物建筑，如同整个天地的时间都就此停住，少女的面前，巨大的火球就这么停在她的面前。

　　随后，缩小，缩小，直至消失，化作一道轻烟。

　　放下左手，少女阴沉着脸，抬首，看着天上的郑希皓，看到少女的手段容貌，郑希皓瞬间面色发白，身周随之出现旋风，风散，人不见。

　　只是，几乎是同时消失的，还有下方的少女。

　　李云神色一动，转过身子，他此刻依旧是站在离大礼堂不远的小高地上，这里也是围观的极佳场所，提前来报道的学生大都站在这里边看边发表议论。

　　而就在众人还在四顾寻找突然消失的两人身影时，在大礼堂门口处，郑希皓猛的自半空被一脚踹下，以一个狗吃屎的标准姿势掉在地上。

　　不用说，这显然是突然出现的那名少女的杰作了。

　　“姐，别打，我错了，疼！”

　　还没缓过劲，郑希皓就果断举起小白旗，对着虚无的空中大叫，瞬间就做起了卖队友之事。

　　“你妹，老二你这贱人！”

　　高空上，潘小帅显然也知道来人身份，看到郑希皓连三秒都坚持不住，神色立即一变，立即冲向还在奋战的王凯，打算合力对敌。

　　“回家在收拾你。”

　　空中传来带着微微怒意的声音，少女始终未在周围现身，而是随风而走，卷向空际的潘小帅。

　　在她眼里，带坏自己弟弟的这几个罪魁祸首，显然罪孽要更深重无数倍。

　　李云叹了口气，自从这少女出现开始，他就已经知道，无论潘小帅他们四人之前打的什么主意，到此刻都已经可以宣告失败了。

　　人外有人，四个男人再如何算计，终究还是弱了金怡一筹。

　　空中，随着嚣张的笑声传来，金怡终于迟迟从宿舍出现，周身冒着雷电，扑向王凯。

　　到如今，学院排名第一和第三的两人，对仗学院排名第四第五第八和第九的四人，可不要太简单。

　　“你不去凑热闹么？”转头，看着不知何时站在自己身侧的文学少女，李云搭话道。

　　此时，整个方圆十丈内，除了李云和少女外便在无一人，学院排名第二的战力和威名，由此可见一斑。

　　诸宁抱着本厚厚的书籍，又用手撩了撩被风吹乱的发丝，看着空中还在进行的战斗，淡淡道：“我和他们不熟，而且住的是灵纹分院，与我无关。”

　　“也是。”李云点点头，看着天上，又问道：“你为何也来了？”

　　李云不认为这个嗜学如命的少女会有兴趣参与早会，更不认为以她如今的成绩地位，会拒绝不了这个早会。

　　听到李云的话，诸宁转首，看着他，道：“导师吩咐我，日后你炼制的沉息丹一律都交予我来和你交易，并且保证你在学院的安全，避免一些人的骚扰，这同样是学院方面的硬性任务。”

　　“所以——”诸宁推了推鼻梁上的蓝框眼镜，浑身上下露出一股干净文静的气息，淡淡道：“日后请多多指教了。”


第七十六章 亮相

　　清晨的闹剧，终于在学生会长的雷霆手段下被强势镇压，喧嚣过后就是宁静，此时，站在幕后，看着台上正叙叙而谈的少女，李云神色没有丝毫变化。

　　少女自然就是之前出手的学生会长，看其作风，就知道是个雷厉风行的女子，而显而易见的是，她同样是学院战力排名第五的郑希皓的姐姐。

　　郑一一，这就是她的名字，一个凡事都要力争第一的少女，而她也的确做到了。

　　少女有着和郑希皓一般的漂亮脸庞，而身子却更为纤细娇小，单马尾爽利地垂在脑后，身着衬衣小夹克，下面是中裤马蹄靴，露出一截白皙的小腿，而讲台下，数千学子都垂头丧气的站在那，其中女学生还好些，而大部分想要趁机跟着王凯等人闹事的男学生，此时脸上都或多或少的有了几处淤青。

　　这次暴动事件，领头者自然是由金怡和郑一一镇压，而剩下的学生，出动一个隶属学生会的体育部，就完全足够了。

　　那些练到脑子里都是肌肉的大汉，平日没事就要自相残杀一番，此时有了对他人下手的机会，顿时嗷嗷叫着，一番热情挥发出来，显然是无人可挡的。

　　“好了，日常报道就到这里结束，现在由院长讲话。”

　　郑一一语毕，让过讲台，此时，她身后站成一排的导师里，当先的罗志就走上前来。

　　咳了一声。

　　看着台下一个个无精打采的学生，罗志也不在乎，只是面色严肃，语气却带着欣喜得意地道：“我也没什么好说的，只是向各位——”

　　扫视了一眼台下，又侧过身子，将目光扫过一排导师，罗志这才道：“也向诸位同僚，介绍一位我院刚刚转入的特优生，希望日后，诸位学子能以他为目标，不断自勉，为我院争光。”

　　轰——

　　听到特优生三字，无论是下面的学生，还是台上站着的导师，都有些骚动了起来，特优生？

　　什么叫特优生？

　　那就是在某一领域有着极为突出贡献能力的学生！

　　这一所谓领域自然不是指战斗，但能被墨森学院划为特优生的，再怎么也不会低于一个天才级别吧？

　　莫非是天才级的灵纹师？

　　诸人心中都如此想到，毕竟墨森学院在整个帝都学院里面就是以灵纹出名，能吸引相应人才过来，倒也不奇怪。

　　只是——

　　一些机灵的学生看了眼台上，作为理论上全院师生都必须参加的早会，此时，灵纹分院的领头人，冰山导师李松兰却依旧没有出现，如果这个神秘学生真的是天才级的灵纹师，作为自己预备役的关门弟子，再怎么她也该要出场一下吧？

　　那到底是哪方面的特优生？！

　　罗志的隐藏工作显然做的很到位，满意的看着众人的好奇神色，这才再次咳了咳，道：“好，现在有请我们墨森学院的特优生，神炼师李云上来和大家讲几句话！”

　　轰——

　　这次的骚动更大了，神炼师？

　　尼玛就是那个传说中的神炼师？

　　那个自家学院一直苦逼的神炼师？

　　墨森学院哪里捡到的这么个宝贝疙瘩？

　　李松兰加神炼师，学院这节奏是要逆天啊！

　　在大部分普通灵师眼里，神炼师的确是担得上传说一词，这些人一来没那资本去奢求上等灵丹，甚至平日修炼也甚少用到丹药，对灵丹，他们心中都有些又爱又恨的情绪，爱的自然是效果，恨的，则是价格。

　　能每次都炼制出上等灵丹的神炼师？那和人型印钞机有什么区别？

　　就如听到自家学校突然转入一个人气明星，对普通学生而言，除了惊讶感叹，也就剩下感叹惊讶了。

　　而对那些不愁修炼资源的天才高手而言，自家学院出现神炼师的意义，就又是另一回事了，对常年将嗑药当修炼日常的他们来说，又有哪个会不知道上等丹药的珍贵？

　　特别是最重要的晋阶类的丹药，对他们来说，那完全是非上等不可的！

　　如果能趁机和这新晋的神炼师拉好关系的话……

　　这是大部分学生的想法，而墨森学院作为以灵纹学闻名的学院，自然还有一批人的想法不能忽略，那就是学习灵纹的灵纹师！

　　灵纹研究少不得各种丹药的加持，从用量最大的沉息丹，到之后的凝神丹，开慧丹，闭窍丹，这些辅助类的丹药甚至比那些修炼战斗的丹药更重品质，而其上等和中等的区别，也最为明显。

　　每一个成功的灵纹师背后，都少不了一个默默付出的神炼师。

　　这句话是每个灵纹师在学习灵纹前，就被自己导师告知，并深深烙印在心底的至理名言。

　　而墨森学院堂堂以灵纹学见长，却没有一个称职的神炼师，此事一直是整个墨森学院灵纹分院心中的痛。

　　因为这代表着整个墨森学院的名声，整个灵纹分院的名气，无非都是李松兰一人撑起。

　　也正因为没有神炼师，墨森学院到底被西木学院揩了多少油？占了多少便宜？

　　此事不用多说，说了也不过是满满的血和泪。

　　台下，甚至有几名年长的灵纹分院的学生，在听到罗志的话后，双眸竟隐隐涌现泪花，大声怒吼。

　　这些都是整个灵纹分院的中层骨干，说是学生，也可说是研究生，也只有这些位置不上不下，又待的久的灵纹师，才能深刻体会到这消息的重大意义。

　　而那些才刚刚接触灵纹学没多久，心怀梦想和希望的小女生，此时也都一个个双眸发亮，双手攥紧，心里暗暗下了某些不足为外人道的决定。

　　要知道，灵纹师和神炼师喜结连理的佳话，这在整个三界可都是喜闻乐见的啊……

　　眼看骚动一时半会都不会消停，罗志脸上却完全没有愤怒和不耐，只见他脸上都差点笑出了花，左右看了又看，心里只有满足和自豪！

　　而李云，就这么苦笑着，在罗志的眼神催促下，在一排导师好奇的目光下，在少女郑一一不明意味的注视下，在台下众人激动期待的眼神下，姗姗登台。

　　接过讲台前的位置，李云左手边站着罗志，而右手边站着郑一一，看着台下渐渐安静下来，但一个个眼眸如充了电的灯泡般发亮的学生，抿了抿嘴，这才开口：“大家好。”

　　“我就是李云，新晋神炼师李云。”

　　“同时，我也是李松兰导师的侄子。”


第七十七章 巨型海报

　　“首先，对于墨森学院对我如此厚爱，我抱着万分的惶恐和感激……在此，我要先感谢一直关心我的姑姑李松兰女士，是她的……还有，我还要感谢我的家族，是他们对我无私培养……”

　　“最后，作为一名新晋的神炼师，我虽然还有许多的不足之处，还有很多方子都没有学会，很多药材都不会辨识，但是，作为墨森学院光荣的一员，我在此表示，只要我力所能及，那必然会不负学院所望，不负所有认识我的人所望，不负诸位所望。”

　　“谢谢。”

　　李云望着台下呆愣的数千学生，语气平淡的说完，随后，身子一侧，让过了脚下的位置，示意罗志上来。

　　罗志此时也是嘴唇半张，看李云示意，这才回过神，随即大喜，下意识搓了搓手，和李云换了位置。

　　“好了。”重新站在讲台前，看着台下的学生，罗志这次真的是志得意满，道：“今天的早会就到这里，大家可以该干嘛干嘛去了。”

　　斜眼瞥了李云，罗志再次满意的点点头，随后身子缓缓散开，化作一拨黄土。

　　“李云殿下！”

　　作为最大的BOSS，罗志一消失，身下便发出了熙熙攘攘声，听到这明显是带着讨好意味的敬称，李云一愣，看着下面有些汹涌澎湃的人群。

　　“李云殿下，我是灵纹分院103班的……”

　　下面第一个喊出这个称呼的少女立即大喜，想先说出自己的名字，只是还为等她说完，她的声音就已经被无数争先恐后的音浪给淹没了。

　　“李云殿下，我是普通班101班的……”

　　“李云殿下，我是……”

　　“李云殿下……”

　　原本台下站在最前面的都是学生会的干部执事，但此时在汹涌的人群面前，这一道阻碍的显得是那么的脆弱，措不及防下，顿时无数人群就已经冲到台下，而原本就站在后面的学生自然也不甘落后，一边呼喝着，运起灵力就飞了起来。

　　郑一一此时也不及和李云搭话，看到现场如此，面色一变，先是脚一蹬，在两人身周运起巨大的风盾，隔绝外面的人群，而后少女高声喝到：“高雄，你这木头死哪去了？你的体育部呢？！”

　　声音刚刚落下，李云便看到无数汹涌叠加的人群下面，一声巨响传来，随后在惨呼中，数十个人影直接被抛飞，一个眼角生着狰狞伤疤的魁梧男子直立起来，随后一步一个脚印，左手一拨，右手一划，将无数人群硬生生分开，来到了郑一一面前。

　　他的身后，二十多个身上满是肌肉，只穿着紧身背心和长裤的男子，同样无视人群，缓缓自四面汇聚而来，待队列形成后，顿时一股惨烈如远古凶兽的气息自他们身上散发开，震慑地周围人不敢乱动。

　　看了眼和自己相比娇小如娃娃的郑一一，高雄咧嘴一笑，露出几颗冷冽的牙齿，随后转过视线，对着李云道：“小子，你似乎用的是暗炎，那正好，给我炼制四十颗暗龙激魄丹，材料和方子都我出。”

　　李云挑了挑眉，看着眼前的男子。

　　高雄，学生会体育部部长，学院战力排名第六，但身体素质却最为强大的力魔男子。

　　如果单单只是看样貌的话，没人会相信他只是一个十五六岁的少年。

　　“我现在修为只有零阶，若你可以等的话，我倒是不介意给你炼制。”李云回道。

　　暗龙激魄丹，三阶的体魄丹药，效果不凡。

　　咧嘴一笑，高雄没再说什么，只见他缓缓张大嘴，仰头——发出了足以震碎整个大礼堂玻璃的巨吼。

　　吼——！

　　身后二十余名大汉也纷纷应和地发出巨吼，声浪汇合在一起，顿时如秋风扫落叶，将满是漆黑一片人头涌动的周围扫出了大片空白。

　　不远处，不屑地对高雄的音波撇嘴，王凯微眯着右眼，上面明显有着一道淤青，对边上还在揉腰的潘小帅问道：“你确定是那小子？”

　　“我怎么会认错？”潘小帅咧嘴道，随后又是疼的嘴角一扯，对边上低头的郑希皓抱怨起来：“你这怂货，什么时候才能不那么怕你姐？”

　　“哎哟——”再次牵扯到伤口，潘小帅歪着脑袋，叫嚷了一声：“疼死老子了，老四被金怡那婊子电了下，又被柳兰落井下石，弄得现在都还没醒过来，想找他治伤都做不到。”

　　面对潘小帅的抱怨，虽然在四人中排第二，但郑希皓显然完全没做老二的觉悟，只是吱吱唔唔的，想解释又解释不了，只能低头。

　　“好了，谁知道金怡那臭娘们会拉拢到郑一一？”

　　王凯此时作为老大，终于为郑希皓说了句公道话，而后，看着前面正不断排开人群往大门走去的李云，语气严肃道：“不过，现在看来，金怡的事我们要先放放了，只要能将李松兰的侄子拉到我们社团，可比建立劳什子《海的女儿》社团要更立竿见影。”

　　“那天要不是金怡阻扰，李云此时早就是我们的人了。”潘小帅还是忍不住说了一句，而后才认真起来，看着李云，又看着正俏生生走在他身侧的郑一一，皱眉，道：“现在再想找他，怕是不容易了。”

　　面对周围明显热情过度的学生，李云脸颊上始终带着不冷不淡的浅笑，对周围点头，而他身侧，郑一一则好奇地看着他。

　　“怎么了？”

　　李云抽空问了身边的少女一句。

　　“没想到你刚刚能在台上说出那么一番长篇大论，莫非是为了这场讲话准备了不少时日？”这也是郑一一奇怪的地方，如果说准备了很长时间，那就表示李云真的是属于那种腼腆紧张的少年，没见什么大阵仗，但从之前他脸上始终平静的模样看，又根本不是那么一回事。

　　难道这些话都不过是他临时想出的不成？

　　李云笑了笑，没多说，这种套路式的话，换做是地球上，又有几个人是没见识过？

　　无需多想，无非是根据脑中的回忆直接说就是了。

　　“你不要我给你炼制什么丹药么？”李云直接问出了这个问题。

　　郑一一柳眉一竖，道：“我郑家虽说不大，但只是我的话，想要上等丹药也不过是张张嘴的事，又何须欠你人情。”

　　李云表示了解的点点头，也没问那她此时为何还跟在他身侧，就这么在高雄的开道下，走出了大礼堂。

　　门外，诸宁安静的伫立在人群面前，依旧是捧着一本厚厚的书，看着出来的众人。

　　看到挡道的是诸宁，体育部的肌肉大汉也顿时散去了之前的凶猛，互相对视一眼，便让开了道路，里面的李云能和诸宁对视。

　　“哼。”

　　看到诸宁，不明意味的冷哼自郑一一的鼻尖发出，李云没有理会边上的少女，脚下不停，来到诸宁面前。

　　“没想到你是先出来了。”

　　诸宁看了李云一眼，而后把目光对上郑一一，完全无视了已经把她合围的大汉。

　　郑一一此时也上前了几步，站在诸宁对面。

　　“你不在灵纹分院好好呆着，来这干什么？”

　　诸宁淡淡道：“来接李云。”

　　诸宁的身高大约有一米六五，而郑一一娇小的身子怕是连一米五五都不到些，两女这么站着，一高一低，互相之间似乎隐隐有火药味。

　　不过，这些都无非是郑一一单方面的挑衅。

　　“来接李云？”郑一一眼眸一转，看着李云，又看着诸宁，笑道：“莫非咱们的小冰山在知道李云神炼师的身份后，终于也春心动了？”

　　“或者说，仅仅是看中了他神炼师的身份，这才打算委身色诱，做那些普通人才会做的白日梦？”

　　“会长，你这话——”李云挑眉，有些不悦。

　　诸宁却完全不在乎，又似乎早就习惯，只是径直开口道：“学院安排我保护李云，你若有疑问，可以问院长。”

　　说完，诸宁转过俏丽的容颜，看着李云，“走吧。”

　　“抱歉了。”李云淡淡对郑一一说了一句，跟上了诸宁。

　　只是，还没等两人走出，人影晃动间，十几名大汉就已经把去路彻底堵住。

　　高雄看着冷着脸的郑一一，又将目光对上诸宁，兴奋地舔了舔嘴角。

　　李云冷眼看着周围无数不语围观的人群，又将目光对上郑一一，问道：“郑会长，这是什么意思？”

　　“你可以走，高雄自然会护着你离开，但诸宁要留下。”郑一一对李云说了句，再次看向诸宁，“说起来，你似乎已经有超过五场排位赛没挑战过我了，如何，现在让我指教指教你？”

　　诸宁转身，看着郑一一，此时此刻，她似乎已经别无选择。

　　李云看着两名少女，想阻止，但眼眸里也有些好奇，平时文文静静的文学少女，真的战斗起来，也不知会显出如何面容。

　　只是——

　　轰！

　　天际再次爆发的轰鸣，又一次打断了现场紧张的氛围。

　　听到如此大的动静，李云抬头，看着远处的天际，随即神色一愣，而后不信的再次看去，终于不得不相信。

　　此时，湛蓝的天际上，一副巨大的海报凭空漂浮其中，其巨大的程度，连站在极远的墨森学院内都看的一清二楚，而海报的内容——

　　“是艾莉欧！”

　　“真的是艾莉欧！”

　　“我的艾莉欧妹妹！我擦，是谁这么霸气，直接弄了这么大的海报？”

　　“看这规模，怕是长宽都不下百米，没三四十个精通水印术的灵师压根就做不到吧？”

　　“不对，看那位置，难道是西木学院？”

　　“原来是那群暴发户，可恶，好羡慕啊。”

　　周围窸窸窣窣的话语传来，而此时，之前不知站在哪里的金怡顿时化作雷霆出现郑一一的身侧，冷峻着脸庞，甚至连赤手可热的李云都不没招呼，只是看着郑一一。

　　“被抢先了。”

　　看着那海报，不用金怡说，郑一一就已经知道，却见她此时脸色更差，恨恨的看了眼远处自认为躲的很好的郑希皓，随后也不管诸宁，便脚尖轻点，往社团的后山飞去。


第七十八章 同居？

　　“然后——”李云停下脚步，转身，看着诸宁，问道：“你要跟我到什么时候？”

　　此时两人早就借着高雄的抵挡摆脱了学院那些热情的学生，走在街上，李云终于忍不住问了这个问题。

　　即使身周渐渐喧哗声起，诸宁依旧静静地看着书中的内容，也不抬头，回道：“到你有自保之力之前，我都会贴身保护你。”

　　“贴身？”李云眼一挑，看着面前身段玲珑的少女，“那晚上呢？”

　　诸宁没有反应，静静的翻过一张书页，道：“和你一起住。”

　　李云沉默，看着诸宁，陷入了沉思。

　　这个要求，不用想也便知是李松兰的意思了，但他的住处就是艾丽莎的住处，李松兰这么做，也就意味着将诸宁卷如艾丽莎的生活中。

　　如此，对诸宁来说到底是好是坏，李云就完全不可知了。

　　李松兰想要他和诸宁之间发生些什么，这点两人都心知肚明，不过，诸宁之前明明是无声反抗过，到如今却突然做了他的贴身保镖，期间态度的转变，也不知是真的如郑一一所说，被他神炼师的身份吸引，还是其他原因。

　　“既然你已经做了决定。”李云看着诸宁低着头的半张脸颊，道：“那就随便你了。”

　　说完，李云就再次转身，看了眼高高挂于天上的巨大海报，叹了口气，往家中走去。

　　有妹子投怀送抱之事，而且是各方面资质都是上佳的好妹子，这对以前的他来说可是从没有过的待遇，雏甜的话，说起来也不过是当初家族为了某些不为人知的原因，随意在分家中挑选的少女，无论是身份还是其他方面，都无法和诸宁相比。

　　不过，也不知为何，虽然对此不怎么排斥，但李云却渐渐生起了疲惫感，一份感情就是一份责任和负担，即使无论是对雏甜还是对诸宁都八字没一撇，但李云心中已隐隐生出了这种感慨。

　　也许，这也和他心态渐渐转变有关吧，以前的他无法对身边之人保证什么，而现在，李云已经渐渐抓住了自己的命运，此时前方一片畅途，没了诸多烦扰，心中的想法也就渐渐多了起来。

　　“罢了，如今想这还是远了些。”心中闪过这个念头，李云此时已经站到家门前，将手长摁在门铃上，没一会，细细的灵纹光芒扫了三次后，咯吱一声，门自动打开。

　　推门进去，李云转身看着少女，道：“到时候你既然也住在这，那也要记忆下你的气息印记了。”

　　诸宁终于从书中抬起头，看着百花争艳的院落，眼眸闪过满意，道：“随便，你去哪我便去哪。”

　　她的意思，就是只要李云会开门就可以了。

　　重新将院门合上，李云听到这话，耸耸肩，他此刻的身份的确有些晃眼，而小院里一直只有零阶的他和没甚战力的艾丽莎住着，终究是显得不怎么安全。

　　诸宁的入住，算是基本解决了这个隐患。

　　“你随意，想吃什么都可以自己直接找。”随意招呼了一声诸宁，李云又再次打开内院的门口，道：“在这里我也不过是个住客，你的房间到底安排在哪间，却是要等真正的主人到了后才能知道了。”

　　诸宁看来也早就知道这点，点点头，看着李云走进房门内，也没继续跟进去，随意打量了一下院内，便走到一处风景采光都不错的地方，直接用坚冰凝出一个普普通通的透明凳子，并拢着腿坐下，独自看起书。

　　见诸宁如此，李云也就没在理会她，而是轻掩着房门，径直朝自己房间走去。

　　终于坐在了床上，李云思索了片刻，闭眼，将心神缓缓沉入意识深处。

　　“主人！”

　　耳侧传来清脆的喜悦叫声，李云睁眼，看着一身素袍的半妖精此时快速飞来，于是左手一伸，就将她接于掌上。

　　“主人，主人，主人！”

　　半妖精显然很是兴奋，不断重复着仅学会的对李云的称呼，落在手掌上，有些欢欣雀跃。

　　笑了笑，李云伸出右手，开始日常的对她逗弄，引得她咯咯笑着闪避起来。

　　“哼。”

　　夜菱此时也远远的从不知何处飞来，看到两人如此和睦的模样，不屑的哼了哼。

　　李云没理会夜菱复杂难测的心思，而是直接问道：“如何，她之后在这里还算安分么？”

　　夜菱看了李云一眼，冷冷道：“你不在时，她又回了一次那小窝，在里面唱歌。”

　　“而且，她唱的还是那首不知道名字的歌曲，持续时间大约有一个时辰左右。”

　　指尖一顿，看着一边咯咯笑着，将自己的手指紧紧抱住不让其动的半妖精，李云眼里的笑意不再。

　　看着李云不再有动作，半妖精也渐渐止住笑声，微喘着香气，看向李云。

　　“主人？”

　　夜菱嘴角泛起冷笑，道：“怎么，被一只灵叫你主人，心里很爽吧？”

　　李云没再说话，而是看着半妖精，心里陷入思索。

　　见李云如此，半妖精却缓缓飞了起来，好奇地看了他一眼，又转身看向夜菱，鼻子一皱，便指着夜菱嚷道：“你！”

　　夜菱一愣，下一刻，半妖精身子一动，几乎是转瞬间飞到她面前。

　　而夜菱同样面色骤变，身前立即出现无数黑芒，席卷到半妖精身上，同时身子往后面狂退，只是如此应对显然还是慢了些，才刚刚发动的身子还没将速度开到最大，裙摆抖动间，就已经再次无奈停下，此时，夜菱的一只手臂已经被半妖精牢牢抓在手里。

　　“你——？！”

　　夜菱面色变得极为难看，看着被黑芒包裹了身子，却依旧气鼓鼓不放手的半妖精。

　　“你给我放手！”

　　紧张的喊着，夜菱试图用另一手去掰手腕上的手掌，可无论如何使劲，都无法让这只纤细的小手有丝毫松动，反而在将力气都用到这上面时，身子一歪，却是半妖精用自己另一只手抓住了夜菱的裙摆，并往自己边上扯。

　　“你！”半妖精如此说道，又扯了扯手上的裙摆，转而示意李云，道：“主人！”

　　看其目的，她是想将夜菱拖到李云面前，要夜菱向李云道歉了。

　　不过，半妖精的目的显然是无法做到的。

　　因为，就在她抓住夜菱的裙摆，还未开始使多大劲时，只见下一刻，手中整个华丽的衣裳便再次爆碎开，化作漫天碎布，独留光溜溜的夜菱，脸上青紫嫣红不断变化，轻颤着圆润的香肩，咬着银贝，眼眸再次浸起了泪花。

　　终于从惊愕的半妖精手中挣开手腕，夜菱一手遮住上身，一手遮住下身，忍不住抽噎了一下，但还是强装镇定，拿不屑的眼眸看着李云，压抑着哭腔道：“现在你满意了？”

　　看着夜菱如此还摆出一副倔强的模样，又看着尤不自知的半妖精，李云终于好笑的叹了口气。

　　似乎——自己这伴生灵，没有他想象的那么坚强啊……

　　“好了，都别闹了。”疲惫的说了这么一句，李云看着已经再次往身上套衣服的夜菱，道：“先把我连上魔网，有些事，我却是要和爱丽丝问问。”


第七十九章 第二张放出

　　看着依旧不变的森林草地，李云此时站在爱丽丝文学社，也就是乌兰学院公开的内网中，也不急着去找爱丽丝，而是淡淡对空中道：“登录作者空间。”

　　语毕，景色再次变化，变为蓝天海洋，而他的面前，一道四四方方的光屏浮现，只见上面无数字迹不断出现消失，频率极快，这便是《海的女儿》的书评区了。

　　看了一眼依旧热闹不休的书评区，李云没在继续关注，而是再次打开了一个空白的灵纹光屏，盯着上面，陷入思索。

　　片刻后，脑中终于有了初稿，于是，有些分散的黑色瞳孔逐渐聚焦，光屏随即出现微微的晃动，先是被染上一片黑色，黑色之中点点微光闪烁。

　　随后，简单的轮廓在黑色中浮现，轮廓以惊人的速度迅速完善饱满着，直至画面不再变化，最终定格的，是漆黑的夜晚，明亮的星空，平静的海浪，以及——站在甲板上，有着清爽金发，身子笔直的王子。

　　这是一副远景的画面，因为站的远，所以整座豪华的船舶都能看的一清二楚，但相对的，王子的面庞就显得不是那么清晰了。

　　唯一能让人觉得的是，王子那一股子非同一般的精气神，笔直的躯干如最标准的木桩，两手放在围栏上，脸庞虽然模糊，却给人正在自信微笑的感觉，尤其是那一头爽利的金色碎发，海风吹佛，王子这么一站，仿佛整个世界便以他为主角。

　　除去天上繁星，整个漆黑的天地，只有他那金色的碎发在闪耀。

　　整个画面也就定格在这里。

　　这显然是以艾莉欧为第一视觉所做的画面，在天真烂漫的小人鱼眼里，王子殿下就是这般人物，英俊，自信，华丽，开朗，永远是那么富有激情，永远都不会止步于此。

　　简单的高富帅已经完全无法形容如王子这般的出众人物，如果抛开《海的女儿》这一背景设定，那李云现在做的这张王子图，其实已经无限接近魔界其他小说中对“王子”这一生物的设定。

　　“不过——”李云看着光屏中的画面，心道：“若是将之放在魔界的读者眼里，怕是要明珠暗投了。”

　　因为，这个王子不是魔界的王子，而是属于人类。

　　一个让小人鱼艾莉欧春心萌动，茶不思饭不想的可恶人类。

　　一个让大部分魔界读者都恨不得生啖其肉的可恶人类。

　　总之，继上传了反响巨大的艾莉欧肖像图后，这张月夜王子图，就是李云要上传的第二张作品相关人物了。

　　李云不指望能靠着这张图就改变读者对王子的感官，但也算是小小的打了个伏笔，为了第二卷的内容提前做起了准备——将王子洗白的准备。

　　至于在第二卷发布前，这张图像到底会被多少人拿来做练习灵技的靶子，这他就管不到，也管不了了。

　　“确认——上传。”

　　眼看光屏慢慢被无形的波纹扫过，而后消失，李云又转而看向书页，在看到的确上传成功后，这才点点头，也懒得去看书评的反应，就退出了作者空间。

　　“时辰阁下！”

　　耳边传来恭敬的招呼，李云看着面前的少女，又看了看周围，奇道：“爱丽丝呢？”

　　此时来见他的，却是只有莉莉纱一人了。

　　激动的脸庞闪过一丝尴尬，而后黯然，莉莉纱半垂着头，道：“爱丽丝因为正式决定要参与您举办的游戏，所以为了避嫌，在游戏期间，不仅会暂时脱手文学社的工作，更不会与您见面。”

　　听到这个消息，李云一愣，心下讶然。

　　难道作为学院第一的爱丽丝，已经独孤求败到了这个地步了么？只是为求一战便能抛弃工作，抛弃所有琐事杂事，只为一心备战？

　　这得平日里多寂寞才能做出的决定啊？！

　　而且借口还是所谓的避嫌？

　　“就算我是举办者之一，但似乎我也左右不了这个游戏吧？”李云有些好笑，问道：“这所谓的避嫌又从何说起？”

　　莉莉纱瞄了李云一眼，小嘴微张，喏喏的有些说不出话，要她说什么？因为时辰阁下你自己藏了一颗珠子，所以为了避免爱丽丝直接找你要，学院才这么安排么？

　　看样子——

　　时辰阁下显然是不愿承认此事的模样，这又让她怎么开的出口啊！

　　“我们还是先来说说典藏版和珍藏版的事好了。”莉莉纱终于鼓起勇气，决定帮时辰阁下转移话题。

　　素手一挥，两张记录光屏齐齐出现，第一张还是珍藏版的模型手办，而第二张，就是再次经过改造的典藏版模型了。

　　相比珍藏版，典藏版的艾莉欧模型不仅光屑更多，而且无论在材料还是制工上都精致不少，光屑是实质的泛着银光的细沙，流淌着，闪耀着，显得美轮美奂。

　　“典藏版的数量现在都已经做出，而根据您的要求，我们整个学院的灵纹部学生都已经在赶制囤积珍藏版模型，不过因为珍藏版的材料做工要求同样极高，所以每天的产量始终无法提高，稳定在每天两百个左右的数量。”

　　说到这，莉莉纱眼里隐隐闪过涩然，其实身为堂堂一个灵师学院，即使本身定位就是比较高档的艾莉欧珍藏版模型，产量只达到了每天两百个，这数据也绝对是不对劲的，但无奈此间不断出现各种状况，让身为负责人的莉莉纱一度焦头烂额，产量跌到这个程度，也实在是无奈之举。

　　其中最关键的一点，就是模型的“流失”问题了，因为根据时辰阁下的意思，珍藏版的模型只做到第二卷上传前，为此，参与制作的学生在制作之前，就都签订了契约，一旦完成了这段时间的制作任务，之后就再也不能私自制作。

　　但如此短的时间里，能制作出的珍藏版数量又能多到哪去？

　　于是问题就诞生了，僧多粥少，供远远少于求。

　　这消息原本也只在学生会内部流传，但世上永远就没有不透风的墙，至少到现在为止，乌兰学院内就已经有不少学生知晓了珍藏版的事，而后，自然而然的，就出现了一些为了珍藏版模型，不择手段想要提前入手一个的学生。

　　这些学生手段之猖獗，想法之天马行空，还有各种诡异莫名的灵技能力天赋，甚至还会团队配合，一些小社团更是全员出动，打掩护的，吸引注意的，负责火力覆盖的，负责敢死队正面冲锋的等等，分工极为明确，这都让整个学生会的成员都操透了心。

　　在爱丽丝撒手不管之后，走投无路的莉莉纱甚至想出了一个不是办法的办法，那就是在每个珍藏版模型上，都打上唯一的灵纹印记编号，用以防止掉包和盗窃，以及被盗后的追查搜索。

　　不过，这些琐事显然是不能告知时辰阁下的。

　　李云果然被莉莉纱的话吸引，看着光屏中的图片，点点头，道：“每天两百，数量倒也尚可，毕竟本就打着限量的嚎头，若我第二卷迟些日子上传，到也能做出不少了，不过——”

　　“这些珍藏版的模型的售出方式，你们想过了吗？”

　　莉莉纱神色一愣，下意识反问：“售出方式？”

　　李云古怪的看着莉莉纱，“你们难道还没想好？”

　　被李云如此盯着，莉莉纱再次惭愧的低下头，喏喏说不出话，这段日子她一直在忙碌珍藏版的事，至于出售——话说有谁和她说过吗？

　　“此事由我直接负责。”

　　第三个声音不知从何出现，李云和莉莉纱都不约而同转首望去，夏怡夫人缓缓自空中浮现，随后，慢慢走到两人面前。


第八十章 计划决定

　　“那你们的打算是如何出售？”

　　看到主事人终于出现，李云感兴趣的问道。

　　夏怡夫人看了李云一眼，道：“对于社团的规模人数，每个学院本身就有自己的一套评测手段，路西法帝国内大大小小的灵师学院不下两百，但有资格参与竞争的也就不足四十个学院，至于魔界其他国家，我们会在他们递出申请后进行审核，如此加起来，目前初步预测，总的数量不会少于两百个学院。”

　　“典藏版？”李云反问。

　　“珍藏版自然也可以如此进行。”夏怡夫人解释了一句。

　　“我们会在其中挑出三十个学院社团，将典藏版的模型赠予社长，而珍藏版，由于注定数量不可能会多，所以为了避免将自己陷入左右为难之中，我们会依旧让这三十个学院的社团作为代售点，根据他们的规模排名，每日不定额分配数量。”

　　听到夏怡夫人的话，李云心下微惊，这办法说起来的确很高明，也远远超出了他的意料之外，说起来，他本以为魔界的商业文化还尚在萌芽状态，但此刻听到夏怡夫人的话，才恍然发觉，不是魔界的商业不行，而是两个世界的商人所站的立场角度不同，对待客户的出发点有很大的差异。

　　这才有了根本上区别。

　　此刻，夏怡夫人的这个手段，显然就是受到李云的部分启发，举一反三得出，作为能将一个学院发展到如此规模地步的一代女强人，李云始终还是小看了她。

　　“还有其他手段吗？”李云又好奇问了一句。

　　空中闪过一道波纹，随即三人的后面各自出现了一张竹椅。

　　“坐。”夏怡夫人说着，自己率先坐下后，这才又道：“其他的我倒没想那么多，况且珍藏版的数量本就不多，我们自己也要留下一部分，无论是你之前提到的作为日后比赛的奖品，还是游戏公会内的骨干福利，都是可以尝试的办法。”

　　“当然。”夏怡夫人说到这，浅笑道：“这部分模型的钱我们依旧会打给你，算是我们自己买下。”

　　李云摇摇头，没在意夏怡夫人的调侃，只是回想了一遍她说的话，而后问道：“似乎现在就已经有社团开始了动作，莫非就是你们提前放出的风声？”

　　听到这话，夏怡夫人瞥了低头的莉莉纱一眼，不咸不淡地说了一句：“一群管不住自己嘴的妮子。”

　　莉莉纱身子一颤，头垂的更低了。

　　“其实，我也只是说了珍藏版的事，只是说数量不会多，至于其他的，我也不知道为什么会闹成这样……”

　　心虚的喃喃了一句，莉莉纱紧张的瞄了李云一眼。

　　听到莉莉纱的解释，李云一愣：“他们还不知道典藏版的事？”

　　飞快地摇摇头，莉莉纱就差没立下心誓，肯定道：“我一个字都没说！”

　　“对于典藏版模型的事。”听到终于谈到了这件事，夏怡夫人又再次开口：“为了避免意外，学生会已经完全不准经手此事，全部的三十个模型都将由乌兰学院负责管理和送出。”

　　说完，三人面前的空中再次浮现一块灵纹光屏，只见上面出现艾莉欧的典藏版模型，比之莉莉纱之前放出的，又有了极大的不同。

　　“这是？！”莉莉纱抬起头，看着模型再次出现的诸般变化，下意识问了出来。

　　“模型由你们灵纹部负责初步的雏形塑造，之后我们将记录水晶融入模型后，自然还会再加上些手段。”夏怡夫人对莉莉纱显然没什么好耐心，而是看向李云，稍稍解释了一句：“比如，增幅了水晶之间的牵扯吸引之力，以及水晶被取出后，模型也就会自我毁灭等等。”

　　“而且，三十个模型上，我们都刻录了唯一的灵纹印记，用以让我们随时掌握模型的数量和地点。”

　　听到这些，莉莉纱小嘴微张，有些震惊学院方面的态度。

　　而李云却皱眉，此事办的越隆重，他心里也就越不自在，虽然早有预料，但看到乌兰学院，看到夏怡夫人在一开始就摆出如此慎重的态度，他依旧心里感到略怪异。

　　“典藏版的模型准备什么时候确定发出？”

　　李云问了这么一句。

　　“珍藏版明天就可以进行安排，至于典藏版，那就要看你准备什么时候上传第二卷了。”夏怡夫人回道，而后又看这李云：“我倒是建议你不用那么早就上传。”

　　李云点点头，想来此刻乌兰学院对珍藏版模型的数量也没储存多少，于是他问道：“那你们建议我什么时候上传？”

　　“一般的短篇小说，从开书到完成的，都是三个月到半年不等，不过你之前就已经完成了所有的写作后才开书，如此速度倒也能加快些。”

　　说着，夏怡夫人淡淡道：“我的建议，就是半个月后上传第二卷，因为两周后，新的虚拟镜片更新换代的风潮就会再次爆发，到时候我们学院也会派出学员，分散到帝国内几个大型商场，不仅负责督促新款的发售，也会对老式的虚拟镜片进行有偿的更换或者升级。”

　　“而到时候，就会有大量的平民能接触到我们的文学社，文学社的同时在线人数注定会迎来一次爆发。”

　　听到这个消息，李云眉一挑，随后陷入沉思，待片刻后，他才缓缓道：“倒也可以，对典藏版模型的归属，是不是也在那个时候确定？”

　　“对。”夏怡夫人点点头，道：“不过，在珍藏版放出时，我们便会放出一些风声，主要是让那些社团的领导人警醒，也相对能让游戏更公平些，否则只有爱丽丝一人知晓，这本身就让她超出了旁人许多。”

　　李云抬头，看了夏怡夫人一眼，这位显得极为睿智的老妇人此时依旧神色淡然，如此一碗水端平，看似公平公正，但——这似乎有悖了乌兰学院方面的利益了吧？

　　“看来，爱丽丝的事，似乎还有什么隐情……”心里闪过这个念头，李云便将此压下。

　　“也就是说，我在此之前便不用做什么了？”

　　“按你平时那么做就可以。”夏怡夫人看着李云，道：“不定时上传一张图片，不断刺激读者，你这点做的不是就很好么？”

　　“什么？”莉莉纱听到这话，讶然转首看向李云，“时辰阁下，难道你又做了一张艾莉欧妹妹的肖像图？”

　　“这次是王子的。”李云随意解释了一句，也没理会妹子的失望，他又再次细细咀嚼了一番整个计划步骤，这才点点头，“好了，既然事情都谈完，若是没事，我就先下了。”

　　“稍等一下。”夏怡夫人指尖微动，饶有趣味的看着李云，“小家伙，典藏版的事，你是不是忘了什么？”

　　李云准备站起的身子一顿，被如此提示，他自然知道老妇人到底说的是什么，不过想到半妖精整日将那珠子揣在身上，显得爱不释手的模样，只能无奈道：“罢了，想来这比赛要耗时极久，等真到那时候，我自然会拿出。”

　　点点头，得到这个答复，夏怡夫人也就不再说什么，李云的身子终于渐渐淡去。

　　之后——

　　缓缓睁眼，坐在床上，李云依旧没有停止思索。

　　一旦放出风声，也不知这些学院社团会闹出什么动静出来，李云想了想，就无奈放弃了思考，毕竟，他始终都无法深切知晓此事的意义和重要性，自然也摸不准之后的发展。

　　到底是为了那个“唯一”而参与这个游戏，又或者是为了学院的荣誉而参加，两者不同，所造成的轰动可就是完全不同的。

　　而在李云看来，两个因素倒是后者的可能会更大一些。

　　也许，在得到模型后，他的那首神秘歌曲也会成为一份因素，但究竟比重占了多大，李云就不确定了。


第八十二章 误会？

　　黑芒一闪，夜菱华丽丽的出场，不同于她之前经典的黑色紧身礼服，这次妮子破天荒地换了一身李云从未见过的衣服。

　　黑色的百褶裙一层层好似无限般延展开来，说是百褶，但给人已经有千褶的错觉。

　　盈盈一握的腰间则绑着巨大的暗红色蝴蝶结，一圈圈下来着实卷了不少层数，在往上看去，透过上衣，里面不仅多了两层内衬，厚长的蕾丝衣领更是直到脖颈两侧，而且，即使是手腕上的束身长袖也多出了数道褶皱，纤细的肩膀上更是出现了淡紫的披肩。

　　厚实！

　　这就是李云的第一感觉。

　　厚实却不臃肿，华丽依旧，但却给人一种不是这个时候穿的感觉。

　　如此多的布料，不是应该在冬季穿的吗？

　　李云目光渐渐古怪起来，莫非这就是半妖精对夜菱的影响？

　　“看什么看？”夜菱手腕一翻，拿出比往日要更大三分的黑色蕾丝布扇，彻底将脸颊遮住，只露出紫红色的眼眸，瓮声瓮气道：“我不过是想转换下心情，所以才换了身衣服，有什么好奇怪的？”

　　李云哑然，于是笑着点点头，“只是看着好看，所以发了下呆。”

　　“哼。”

　　夜菱冷哼，也不拆穿李云的话，默默转身飘到桌边，就开始炼起了药。

　　看到夜菱意外的主动，李云摸了摸鼻子，也便拿出药鼎，取出一些药材，开始了炼制。

　　早上那批灵丹拿去学院后，李云的确是得到了七十个学分，这其中还有药材都是学院垫付的因素在，能一次就收获这么多，外界说神炼师就是人形印钞机，倒也非无稽之谈。

　　七十个学分，若让普通学生来挣的话，怕是要做上两到三个中等任务，历时至少两个月，兴许还要冒上一次风险才能挣到，正因为有了比较，所以对自己只是睡了一觉就白捡般得到七十学分，李云已经很满意了。

　　如此这番，只要三次，他也就攒齐了兑换学习一个灵技的学分，去好好挑个适合自己的灵技学习了。

　　不过，如果能把这速度再快上一些的话，又何乐而不为呢？

　　修炼对如今的李云来说完全就是吃力不讨好，几万灵币砸进去或许连个水花都冒不出来，相比着急修炼，还是趁机将基础巩固了会有效率些。

　　眼眸中闪过蓝芒，控制着药鼎，李云将一道道药材往里面放去，他此时要炼制的是给自己服用的厚土丹，作为一阶中的顶级丹药，厚土丹在增强体魄的效果上着实不错，特别是上等品质的厚土丹，每次服用，他都能感到自己的身体更凝实一分，这显然是有些夸张的错觉，但不能否认的是，服用丹药后，再修炼《暗禁》的炼体部分，效果比之不服药前要强上数倍。

　　更为重要的是，厚土丹完全是借着其中一味药材——地须草根茎中的地气融合炼制，产生的药效是最正统的地气强身，完全没有任何副作用。

　　而在一边炼制的同时，熟悉了步骤，李云也就分心二用，开始探索挖掘起了自己的灵力属性。

　　时间就这么一点点过去……

　　也不知过了多久，当李云再次从炼药中回过神时，却是因为门外急促的敲门声。

　　看了眼窗外，此时已经是黄昏，夕阳斜斜射进，在地上映射出道道光斑，明明感觉上一刻还是清晨，这种时间上的恍惚，让李云不得不心生感慨，对灵师而言，也不知时间究竟有多廉价。

　　夜菱此时也收了手，看了眼还在砰砰作响的门口，撇了撇嘴角，就换做黑芒进了李云的身子。

　　李云也放下了药鼎，将最后炼制出的丹药放进瓶子后，这才起身。

　　门打开，首先看到的就是阴沉着脸的艾丽莎，只见小女孩眼眸里满是怒气，脸上带着一些晕红，开门便喝问道：“好啊，我就一天没回来，你就往家里带女人了，难道你忘了之前刚住进来时与我的约定了么？”

　　“往家里带女人？”李云眨眨眼，随后反应过来，“你是说诸宁？”

　　“她叫诸宁？”艾丽莎音量再次增大，叉着腰，气鼓鼓道：“连名字都知道，她果然就是你带进来的！”

　　李云哑然失笑，艾丽莎究竟是什么眼力劲，才会把一个好好的文学少女当成了是不干不净的女人了？

　　“她人呢？”李云走出门，左右看了看，“你想知道情况，还是她来和你说比较恰当。”

　　看到李云如此不在乎的模样，艾丽莎更气了，拉着李云的手，噔噔噔就往里间走去，随后绕过一个弯后，猛的推开前面的门，任凭无数蒸汽扑面而来，指着里面的人影，艾丽莎眼眸里都隐隐冒出了泪花，转首道：“你们两个倒是给我解释解释，这到底是怎么回事？！”

　　李云的手依旧是被艾丽莎拉着，有些呆愣的看着前面，透过白色蒸汽，此时，诸宁正淡然地站在那，身上一丝不挂，只是右手抓着浴巾，勉强遮住身前两点和下身，左手握着一块白底蓝色条纹的布料，也不知接下来是要做什么而被打断。

　　“你——”

　　李云有些不知要说什么，看着诸宁裸露在外的身子，喉间动了动。

　　“我正在洗澡，然后她就突然进来了。”诸宁此时倒依旧淡定，只是身子也没动，避免了被李云看到更多不该看的身体部位，就这么站着解释了一句。

　　看来，即使淡然如文学少女，也会在乎最基本的走光的。

　　“什么叫我突然进来了？！”听到诸宁的话，艾丽莎如同炸毛的小猫，此时敏感到竟开始抓起了语句上的细节，“这是我家，我哪里不能进了？”

　　“艾丽莎，能不能等她换好衣服再说？”李云艰难的从诸宁身上移回目光，又深深看了眼她手中的神秘布料，对艾丽莎道。

　　如果没看错的话，诸宁手中那小块布料——

　　蓝白条纹，到底是适合呢？还是不适合呢？

　　心里闪过诸宁平日的模样，会穿这个类型的——应该也不算是意料之外了。

　　艾丽莎此时看了李云一眼，又看着似乎靠着一块浴巾遮挡的很完美，但却处处透着诱惑的诸宁，小心问道：“你们难道？”

　　李云苦笑，现在的孩子这都怎么了？

　　“你就不能把我往好的方面想想么？”

　　砰——

　　飞快把浴室的门关上，艾丽莎此时脸颊更红，“谁让你平时就色色的，作为神炼师，有女的倒贴上来也是自然的，而以你的性子，就算不是来者不拒，也定然会则其一二来……来……”

　　“来什么？”

　　李云好笑问道，难道他在小萝莉心里的形象，已经差到这个地步了么？

　　瞥了眼关上的门，李云的眼眸又有些转不开了。

　　因为浴室的门中间是一大块磨砂玻璃，所以虽然还是看不透，但之前跑出了不少蒸汽，此时，一个凹凸有致的黑影却是显的极为清晰。

　　少女似乎在擦拭头发，只见抬着双手，后仰着头，从外看去，一个美妙的弧线便清晰地映入眼帘，待擦拭完后，少女放下浴巾，又拿起边上某物，身子弯下，双手撑开此物，抬起右脚，慢慢往上套去。

　　嘴唇有些干涩，李云还想看之后的剧情，但眼前一黑，却是一个小小的手掌把他的目光彻底的遮住。

　　艾丽莎脸颊依旧泛红，但眼眸却不再迟疑心虚，小萝莉此时咬牙，恨恨道：“我之前还怕误会你，果然是我自己想多了吗？”

　　“你这个整天就想着和女孩子做糟糕事的家伙，不仅是无赖，流氓，萝莉控，还是个死色狼——！”


第八十二章 艾丽莎的小算盘

　　“莉莉纱组长。”

　　“莉莉纱组长！”

　　走在实验楼的走廊上，看着一个个虽然熬夜，却显得精神抖擞的学生，莉莉纱不断对每个向自己打招呼的人回应着，终于逛完一个楼层，此时，站在一扇窗前，看着天际渐渐升起的明月，莉莉纱轻轻舒了口气。

　　让她做这么大的事的负责人，这让莉莉纱时刻都有种吃不消的感觉。

　　相比现在，此时的莉莉纱，倒是有些不争气开始想念以前不断被爱丽丝呼喝着跑腿的日子了。

　　“到了明天，只要撑到了明天，就能把这些储存的模型都发出了。”心中闪过一丝念头，莉莉纱小手握拳，给自己打气。

　　只要熬过了今晚，把这些如烫手山芋的模型都发出去，整个实验大楼也就不用像现在这般戒严了。

　　“到时候，不仅会里的姐妹们能轮班休息，我也能安心睡一觉了。”想到这里，莉莉纱看着远处似乎宁静的有些过头的黑夜，心里又忽的闪过不安，“明天发货的事，我应该没和其他人说过吧？”

　　想到这个问题，莉莉纱脑袋可爱的歪了歪，皱眉，越想便越没把握，话说她到底有没有和其他人说过？

　　“似乎是有……”

　　“不不不不。”脑子飞快的摇了摇，莉莉纱不断安慰自己，“应该，不，是肯定没和别人说过！”

　　“虽然常被她们说迷糊，但这么大的事，我还是能好好守住嘴的。”

　　“什么事？”

　　耳边传来好奇的问话。

　　莉莉纱随口回道：“自然是艾莉欧模型每天就发出的事了。”

　　嘶——

　　猛的回过神，莉莉纱眼眸睁大，立即深吸口气，试图把刚刚说出口的话吸回肚子里，不过这显然是徒劳的。

　　“你还在想这事啊？”边上路过的少女停下来，拍了拍莉莉纱的肩膀，安慰道：“放心，我们嘴都很牢的，绝对不会说出去！”

　　莉莉纱这次真的震惊了，转首看着少女：“你早就知道了？！”

　　“你不是白天就和老三说了么？”少女反问：“这事我还是听老四说的呢。”

　　莉莉纱痛苦的仰头，捂脸。

　　话说，她到底什么时候和老三那个大嘴巴说出此事的？为什么自己就完全没印象了？

　　“你别这样——”看到莉莉纱如此，少女也有些涩然，想到如今戒严的情况，尴尬道：“好歹我们都是学生会的好姐妹，这么大的事，我们肯定能守住嘴的……”

　　轰——

　　少女话没说完，远处的黑夜里，一道巨大的火光冲天而起，伴随着自四面八方传来的爆炸轰鸣声，顿时把她之后的话咽回了肚子里。

　　不，少女恨不得把之前吐出的话也都重新嚼烂给咽下！

　　“这些家伙——”看着零零散散从远处或跑或飞来的灵师，少女恨恨咬牙，又看到已经快崩溃的莉莉纱。

　　“哈哈……”

　　干笑数声，少女立即足尖一点，就直接从窗口头也不回的狼狈飞出，“我马上去把他们打趴下！”

　　只留下莉莉纱一副失魂落魄的站在那里，喃喃着：“我好傻，真的……”

　　顶着头上不断飞过的灵力弹，男子沉着脸，坚定不移地往前小跑着。

　　“小心！”

　　熟悉的风系灵力自边上突然袭来，来人猛的将男子扑倒在地。

　　下一刻，轰——

　　左前方突然发出巨大的爆炸，声浪扫过，男子一阵耳鸣，待爆炸过后，他只感到身上黏糊糊的，抬眼，他便看到救了自己，但面上露出挣扎神色的同伴。

　　眼中闪过痛苦，男子双手抓住同伴肩膀，颤抖着问道：“还能坚持住吗？”

　　勉强露出一丝苦涩的安慰笑容，同伴艰难的动了动身子，男子会意，将他的身子调转，面向实验大楼。

　　“模型……”眼珠转动，看了前方如黑洞般吞噬生命的实验大楼，再次转动眼珠，只见上面遍布血丝，同伴看向男子，喏喏的颤动着双唇，最后握紧了男子的手，发出一声嘶哑的低吼：“给我留一个！”

　　声毕，同伴终于不甘闭眼。

　　男子目眦尽裂，虎目包含热泪，但脸庞却出奇地依旧麻木，仿佛是斑驳的树皮，再大的风浪也无法让他动容，默默将同伴的身子平放在地上，男子再次挣扎爬起，顶着漫天光弹，迈出脚步，继续朝实验大楼发起冲锋。

　　“汝手办，吾养之！”

　　两百米，一百八十米，一百五十米……

　　“来不及了，快！”

　　临时烙印在耳侧的灵纹一亮，从中发出一阵急促的喊叫，随后巨大的爆炸就淹没了对方的话语，男子心里一惊，同伴是负责后方突袭的伺机部队，怎么也遭到了如此密集的爆炸？

　　此刻他已经突进到了一百二十米的距离，虽然没到预定的最佳地点，但作为负责冲锋吸引火力的牺牲小队，他早就有了觉悟。

　　于是，在听到命令后，男子立即巨吼一声，最后往前冲刺了两步，一个飞扑，身子低空略过两米，待落地时，无数岩石泥土已经覆盖到了他身上，形成石土巨人，不断拔高，直到二十米左右的高度这才停下。

　　再次仰天巨吼一声，土石巨人双手在地上一摁，立即聚拢起一颗巨大的石块，往实验大楼砸去。

　　“为了艾莉欧！”

　　这声巨吼仿佛是号角，当听到艾莉欧三字，巨人身周无数或光明正大或隐藏行迹的灵师都纷纷热血上涌，开起了大招。

　　“推翻强权学生会！”

　　其中一人狂热的大吼一句，爆裂的火焰凭空生成，凝聚成火焰巨人，燃烧着，飞行在天际。

　　“老子要珍藏版艾莉欧模型！”

　　站立原地，一个瘦长男子在光弹及身的前刻，无数藤蔓自地底席卷，将他包裹，形成恐怖的藤蔓圆球，向前滚去。

　　“凭什么不卖给我！”

　　猛的锤地，男子身上黑气冒出，形成一片巨大的移动阴影。

　　“为了爱与自由！”

　　一人登高狂呼，瞬间中弹倒地，下一刻，睁开血红的双眸，他再次站起。

　　“为了魔界和平！”

　　一声声高呼不断自四周传来，互相应和，无一例外，这些敢做正面对冲的灵师，全都是用以吸引火力的小队，所以下一瞬，便又有三个巨大的土石巨人成型，五个身高不足土石巨人一半，但更灵活的火焰巨人也燃烧着烈焰，而其他系的灵师也各施手段，纷纷召出巨大的肉盾身形，对实验大楼发起了冲刺。

　　最后，一个明显是数人合作，激起的足足上百米高的龙卷风也逐渐成型，带着似乎要毁灭整个世界的气势，似慢实快地从另一个方向往大楼靠拢而去。

　　大楼上方，十数名少女神色冷峻的迎风漂浮着靠在一起，看着四面八方或狰狞巨人，或巨大风暴，或天外飞焰，比之游戏内的怪物攻城还要震撼百倍，犹如灭世之战的大场面，纷纷下意识握紧了小手。

　　她们知道，这才是第一波，只是开胃菜罢了。

　　不过，他们变成如此形态后，昏睡弹就不起作用了。

　　但是，真正的大战，还在后面啊……

　　“开启防护灵纹！”少女凭空劈碎了一块飞来巨石，娇喝了一声，看着声势浩大，自四面八方冲刺而来的炮灰，脸上尴尬之色更浓，于是干脆彻底把脸沉下，恨恨发誓道：“这次不把你们榨的半个月下不了床，我安雷丝就给你们生孩子！”

　　阿嚏——

　　李云狠狠打了个喷嚏，揉了揉鼻子，看着面前形如好姐妹的两名少女。

　　艾丽莎听到喷嚏，看了李云一眼，又随即转过头，做小心翼翼状大声对诸宁说道：“宁姐姐，以后我们三个人住在一起，你可一定要注意，房门随时要关紧，而且，晚上穿衣服也一定不能随意！”

　　“像某人，你一不注意，就可能会被他不声不响地看光！”

　　诸宁听到艾丽莎的话，默默看了李云一眼，应和地点头。

　　李云苦笑，不服道：“艾丽莎，你可别乱说，哪次不都是你自己不小心，我只是无所谓，才没和你说罢了。”

　　“你自然是无所谓，可我是女孩子，能被你这么随意看光么？”艾丽莎气势汹汹斥道。

　　“而且宁姐姐才刚来第一天就被你……”

　　“喂喂，是谁把我带过去的？”

　　对这事，李云绝对要抬起双手表无辜。

　　“哼！”小心翼翼的看了眼诸宁，看到她没什么反应，这才又怒哼道：“总之你眼睛色迷迷的就是不对，刚刚若非我把你拉回，你怕是自己就要探手去开门了吧！？”

　　“你把我当什么人了？”李云表示绝对不承认。

　　“大色狼！”艾丽莎斩钉截铁道。

　　又看了墙上的时间，想起某事，艾丽莎看了诸宁一眼，站起，对李云道：“你先给我过来。”

　　李云一愣，看了艾丽莎一眼，跟着她往房间走去。

　　待两人进了房门，艾丽莎顺手将房门轻轻合上，转身道：“你现在是神炼师，也是大富翁了，那之前我帮你垫付的买日常用品的钱该还我了吧？你若还有钱的话——”

　　艾丽莎眼眸看向别处，僵硬道：“顺便再借我五百灵币。”

　　李云讶然，却是想不到如此突然将他叫到这里，竟是为了这事，“凭我们俩的关系，你还要分这么清？”

　　“我和你什么关系了？”听到李云的话，艾丽莎脸色稍缓，扭头道，“我拿钱，自然是明天有要用的地方。”

　　“你灵纹卡里的钱呢？”

　　“我当初为了利息能高些，存的是定期，自然是拿不出太多钱，之前又刚刚买了一批药材……”说着，艾丽莎不耐了起来：“烦死了，你到底借不借？”

　　“怎么不借？借！”李云拿出灵纹卡，随口道：“五百够不够？你到底要买什么药材，要这么多钱？”

　　“不是药材。”看到李云识相，艾丽莎顿时笑颜如花，接过灵纹卡，放到自己的卡上一蹭，神秘道：“你明天就知道了！”

　　待刷完，艾丽莎把卡递还李云，道：“凭我们俩的关系，这钱不用还了吧？”

　　李云愣了愣，立即回过神，恶狠狠道：“你要是敢还我，我就跟你急。”

　　“这还差不多。”喜滋滋的收回自己的灵纹卡，艾丽莎再次开门，出去再次叽叽喳喳地和诸宁聊起了天。

　　终于伺候完这妮子，李云也就没再次出去，而是关门，坐回床上，趁着时候还早，他还准备睡前再炼几瓶丹药出来。


第八十三章 结束

　　在经过最黑暗的凌晨前夕后，当天地渐渐开始转白，如此长的时间下来，持续不断的轰鸣也开始稀疏。

　　依旧是漆黑的天际，带着呼啸，两道光影迅速相错而过，发出一阵轰鸣，而后光影一转，再次撞在一起，如此反复了三次后，两人同时停了下来，径直站在空中，被冷冽地夜风一吹，安雷丝刘海扫过眼眉，终于受不住身子一软，摇晃着身子，看着不远处缓缓转身的女子。

　　此次最后的暴动，学院战力前百的学生大都已经和学生会妥协，并没有参与，但唯一的例外，就是面前的女子了。

　　安雷丝虽然身为学生会的一员，本身就是学院战力排名第二十九的存在，但经过一夜的奋战，即使是她，也终究会感到后即无力。

　　舔了舔指尖，女子摇曳着身后黑色的尾巴，一边歪着脑袋，一边摸着自己毛茸茸的耳朵，俏声笑道：“安雷丝，怎么了？坚持不住的话，只要求饶就好了哦。”

　　“呸！”安雷丝恨恨唾弃道：“要我向你求饶，我宁愿不读这书，随便找个人生孩子去！”

　　女子挑挑眉，细长的指尖划过耳侧，顺着光滑的脸颊，摸向自己下巴，只见她轻叹了口气，“其实，你若能乖乖听我的话，我们还能是好朋友的。”

　　“你根本就是对艾莉欧妹妹抱着非分之想。”安雷丝冷声道：“我又如何能听你的话，将珍贵的珍藏版模型交于你？”

　　“什么叫非分之想？你们喜欢艾莉欧，我也是喜欢的，为什么前百的那些家伙都能被许诺能得到一个模型，我就没有？”女子不悦说道，眯着眼眸，竖瞳冷冷看着安雷丝。

　　“你自然是喜欢的。”安雷丝冷笑，“又有哪只猫是不喜欢吃鱼。”

　　听到高安雷丝的话，女子掩嘴清脆的笑了起来，笑声清脆悦耳，但隐隐有着渗人的古怪感，笑罢，她终于缓缓道：“就因为我是猫族，你们就剥夺我得到模型的权利，我说——”

　　“你们也管的太宽了点吧？”

　　放在嘴边的五个手指忽地闪过一丝光泽，指甲以肉眼可见的速度变长变尖，女子竖瞳中毫无笑意，冷道：“既然你如此不识趣，那也就不能怪我了。”

　　女子缓缓向前飞了一段，眼看就要给安雷丝最后一击，下一刻，只见她耳朵动了动，身子一晃就消失不见。

　　嗤——

　　数十道飞叶疾射而来，自她原先所待的位置穿过，女子在不远处露出身形，阴沉着脸，看着从楼下走上的莉莉纱。

　　莉莉纱放下手，看了眼站在台上，正互相搀扶着的少女们，又抬首看了看安雷丝，最后，才将目光才转向猫族女子。

　　“停手吧，你已经没时间了。”

　　仿佛是为了应和莉莉纱的话，此时，天边终于升起第一缕阳光，作为最高处的实验大楼顶楼上，众人第一时间便被金色浸润，暖洋洋的，身子如披上金纱。

　　整个乌黑的天际也仿佛是被阳光迅速消融，放眼自高空望去，整个乌兰学院内，作为战场核心的实验大楼，此时就如数十年前就废弃的旧楼危楼，摇摇欲坠地顽强立于地上，不仅玻璃全碎，战斗的余波更导致墙壁上满是龟裂。

　　不过，直到最后一刻大楼也没被攻破。

　　只要这样，不就够了么？

　　看到莉莉纱即时出现，少女们终于互相瘫软地靠在一起，痴痴地看着远处的朝阳，一张张容颜上都露出如释重负的表情。

　　安雷丝也落到莉莉纱身边，身上同样被染上金色的光晕，抬眼挑衅的看着女子。

　　女子长长地看了莉莉纱一眼，随后身子往后退去，渐渐消失在云端。

　　深深的吸了口气，却只闻到浓浓的硝烟味，莉莉纱看了诸人一眼，鼓励的笑了笑后，这才走到平台侧沿，看着以大楼中心，地上不断出现的坑坑洼洼，以及在地面上、坑洞里或仰或趴的无数人，终于，她也放下了这几天一直悬在心头的包袱。

　　“终于过去了，不是么？”心里默默闪过这个念头，莉莉纱也浅笑了起来。

　　“还是——失败了么？”无力地躺在地上，男子僵硬地转动眼眸，看着楼顶，正背对着朝阳，俯视着下面的学生会书记，随后，他似乎连失望都已经无力做出，终是缓缓地闭上了眼睛。

　　进入梦中。

　　“如何？”站在院长室内，夏怡夫人对着窗台，目光深邃地望着远处的大楼，似能透过无数阻碍，将所有人都尽揽眼底，对身后之人问道。

　　“效果很不错。”身后的中年人垂着腰，恭敬道：“模型的影响力在年轻人的心中的分量，比我们之前预估的还高不少，经过模型的刺激，昨晚参与战斗的学生，有半数以上都发挥出了超过实际战力百分之三十至百分之七十的实力，想来，经过此战后，他们都会有一次不低的成长。”

　　点点头，夏怡夫人思索了一会，缓缓做出决定：“之后这些学生的成绩达标的标准，就按照他们昨晚的发挥来算。”

　　“另外，向几个学院接洽一下，争取‘租借’些灵纹部的学生过来，越多越好。”

　　“是。”

　　……

　　清晨。

　　艾丽莎晃荡着脚丫子，拿着牛奶，一边轻轻啜着，一边看着对面沙发上两人的交易。

　　细细数完，小心地的把属于沉息丹的几个瓶子放在左侧，诸宁看着剩下的其他丹药。

　　拿起一个瓶子，先是摇了摇，随后拔出瓶塞，轻轻凑到俏鼻前闻了闻，“上等凝水丹一瓶。”

　　咕咚——

　　艾丽莎咽下了嘴里的白色液体。

　　再次拿起一个瓶子，照着之前的步骤，诸宁又道：“上等凝水丹一瓶。”

　　艾丽莎轻颤着将手中的杯子放回桌上。

　　“上等碧木丹一瓶。”

　　“上等厚土丹一瓶。”

　　“上等厚土丹一瓶。”

　　“你真的只是神炼师？”艾丽莎终于受不住刺激，尖叫了起来。

　　只是一个晚上的功夫，怎么可能炼制出这么多数量，这么多类型的丹药？！


第八十四章 第一批

　　“喂喂，我也很累的好不好？”李云指了指有些泛起血丝的眼眸道。

　　“那也才过去多久？”艾丽莎不甘的生出两个手指，悲愤道：“两粒！”

　　“刨去上学的时间，我每天这么累死累活，每天也就是炼制两粒水文丹，你倒好，一晚上炼制的丹药最小也是用瓶来计，就算是我们学院的神炼师，要炼制出你这数量，也要一周时间吧？！”

　　“每名神炼师根据炼制手段的区别。”此时诸宁淡淡开口，看了李云一眼，道：“炼丹速度和成丹率的确会有大不同。”

　　“部分神炼师每天只能炼制固定数量的上等丹，而有些神炼师就没有限制，而如李云这般——”

　　“算是在没有限制的基础上，成丹率也是极高的少数吧。”

　　李云想当然地点点头。

　　艾丽莎咬牙，人比人死，货比货扔，她此刻总算是见识了李云的价值和潜力，心中更加坚定了绝对不还那五百灵币。

　　“不过，我个人建议你还是专注炼制沉息丹为好，如此，速度也能进一步提高，你炼制这么多的其他丹药。”诸宁晃了晃手里的凝水丹，“虽说是上品，也只是一阶，相比奇缺的沉息丹，就显得不值得了。”

　　“没办法，药材没了。”李云耸耸肩。

　　诸宁身子顿一顿，她却一时没想到这点，于是脸颊微微泛起红晕，少女默默把几瓶沉息丹收进怀里，面色不动道：“这些丹药，根据学院的价目，总计学分是一百五十，你若没问题，我便上传了。”

　　李云点点头，这个数字和他估算的出入不大，反倒略高了些。

　　淡蓝色的灵力渐渐覆盖上剩余的丹药，待整个瓶子都浸透成蓝色后，下一刻，随着一道灵纹法阵出现，所有的瓶子就这么化作蓝芒钻入其中，消失不见。

　　这便是魔网传输的过程，唯一的限制只有大小，以及物品本身要是灵性物件，如此才能顺利完成灵力化，进行远程传输。

　　而灵力化，对大部分灵师而言，都是需要灵币中的纯粹灵力进行，只是因为诸宁本身是水系灵师，灵力主温和，所以只要掌控力足够精细，也可代替灵币进行大部分物品的传递，也算是省下一笔不菲的运费。

　　心中一动，李云此时也马上收到了来自灵纹卡的消息提示，里面的学分已经从七十跳至两百二十，而后，看着诸宁鼓鼓囊囊的胸部，好奇道：“怎么沉息丹不一并传送出去？”

　　“灵力传输也非万能，灵力化，又再次具现化的过程都会出现部分自然损耗，而且对药效也多少有些影响，虽不大，能避免自然就避免。”

　　回答李云话的却是艾丽莎，此刻妮子拿起杯子，脖子一仰，咕噜咕噜喝完里面白色液体后，这才翻了李云一个白眼，又道：“沉息丹是研究用辅助类丹药，也许差上那么一丝，就可能让灵纹师的灵感创意止步门外，宁姐姐便是灵纹师，自然不会如此不负责任，将沉息丹也这么传送。”

　　既然艾丽莎代自己说了，诸宁也没再多做解释，只是道：“我今天要将丹药送去学院，你陪我去么？”

　　李云想了想，道：“你是我的贴身保镖，自然是要一起。”

　　得了不少学分，他也要去学院看看有何自己需要的物件可以兑换，虽然在家也可连上学院内网，但涉及到一些关键的东西，在外登入终究是搜索不到，想要的话，只能进入学院的地盘，再进行寻找兑换了。

　　诸宁点了点头，而边上，艾丽莎此刻早就吃好早餐，又整理完着装后，就急不可耐地蹬着粉色木拖鞋，来到门前。

　　“不一起出门么？这么急？”李云此时才刚招呼诸宁坐下吃饭，看到艾丽莎如此，喊了一句。

　　“下次吧！”艾丽莎头也不回，穿罢红色皮靴，晃了晃手，握拳，“今天第一批艾莉欧姐姐的模型手办就会送到，我一定要拿到！”

　　砰——

　　门再次合上，听到艾丽莎的话，李云这才想起今天是什么日子，不过，昨日西木学院闹出那么大动静，也算是先人一步取得了领先，今天第一次进行珍藏版的配送，想必他们得到的份额不会低。

　　就是不知艾丽莎在社团里究竟处于什么地位，若是不上不下的位置，还想第一时间得到模型，就要费些功夫了。

　　坐下，咬了口手上的面包，看着诸宁正小口小口文静的吃着，李云好奇道：“你也知道艾莉欧么？”

　　诸宁看了李云一眼，咽下嘴里的一小块面包，淡淡道：“听说过。”

　　“也就是没看过了。”听到诸宁的话，李云略诧异，笑道：“现在似乎整个学院讨论的焦点就是这个，你难道就不好奇？”

　　李云如此问，自然是带着些期待的成分，能让身边之人看自己的作品，也算是一种小小的自豪和满足了。

　　诸宁摇摇头，道：“灵纹分院内早就被导师下了命令，不得随意擅自谈论和学习无关的所有事。”

　　听到这个意外的消息，李云顿时无奈，他没想到李松兰会做出如此决定，以诸宁淡漠的性子，被自己尊敬的导师如此一说，怕是心中再好奇，也不会去看《海的女儿》了。

　　也罢，心中叹了口气后，他也就不再瞎想，两人同时陷入沉默，静静吃起了早餐。

　　十五分钟后，轻轻合上房门，李云看着此时已经大亮的天空，心中默默估算了下模型送出的时间，也就静静跟上诸宁，往墨森学院走去。

　　轰——

　　巨大的爆响从后方空中传来，李云和诸宁都同时停下脚步，向后望去。

　　“这是——西木学院？”

　　之前被艾丽莎戏耍了一次，他倒也能记得西木学院的大致方位，此刻，看到远处空中不断交战的数人，诧异道。

　　这是日常的战斗么？

　　带着疑惑，李云看向诸宁，后者摇摇头，也不知是不知道还是不想说，只是抱紧了手中的书籍，再次转身。

　　后方的轰响爆鸣不绝于耳，但等渐渐走远后，也就没了之前的震撼，只是，待两人走到墨森学院门口，还没踏入，只见天际一道巨大的烈焰凭空生成，带着热浪，径直往地上砸去，而后，天上电闪雷鸣，地上剑气冲天而起。

　　只是短短两个呼吸的功夫，整个不知所谓的战斗就似乎已经进入了白热化，巨人，风暴，烈焰都纷纷登场，大有不把学院拆掉就不罢休的坚定气势。

　　李云心下更加诧异了。

　　如此规模的乱战，又是两个学院不约而同的爆发，这显然不是纯粹的巧合了。

　　“走吧。”诸宁此时仍是首先回醒过来，叫了李云一声，“趁现在，正好能把事情办完。”

　　李云微愣，随即也醒悟了过来，再次看了眼天际的战斗，摇摇头，跟着诸宁进了院门。


第八十五章 办法

　　看着在桌上一字排开的瓶子，李松兰推了推眼镜，左手抱胸，抬眼打量李云。

　　“不错——”李松兰点点头，赞赏道：“如此一来，不用我说，罗志也会把你当成宝了。”

　　李云没什么自满的神色，只是道：“我此番前来，是想用学分兑换一些灵技，你有什么好推荐么？”

　　李松兰看了看边上的诸宁一眼，后者会意，转身走了出去。

　　待看到少女把门带上后，李松兰这才道：“什么灵技适合你，莫非以你的战斗才情，还不能看出么？”

　　李云看着面前的端庄少妇，淡淡回道：“一人计短，你既知道我的情况，也清楚学院的库存，自然是直接问你了，这样也能节省我不少时间。”

　　李松兰看着李云，又低头瞄了眼沉息丹，叹息道：“我倒是希望你别去学那些打打杀杀的灵技，本分做个神炼师。”

　　“人活在这世上，总会有靠不了别人的时候。”李云回了一句。

　　“你的性子，倒是比你那父亲要灵活的多了。”

　　眼眸没有露出意外，李松兰同意的点点头，说完，便将细长的手指摁在太阳穴附近，仰起细长的脖颈，闭眸，细细回想起来。

　　看着李松兰白皙脖颈上露出的两截细致锁骨，李云没有在意她话中的信息，只是站着。

　　“你的灵力属性挖掘的如何了？”

　　听到李松兰的问话，李云轻轻皱眉，摇头道：“很不理想。”

　　“嗯？”

　　李松兰睁开了眸子，看着李云，“你不是炼制了暗灵融丹么？”

　　“我此刻也每天都在服用。”依旧摇摇头，李云沉声道：“可还是没什么头绪。”

　　“这就奇了。”李松兰轻咦了一声，慢慢道：“即使你觉醒的时间有些晚了，但以你那惊艳的洞察力和控制力，对灵力属性的挖掘上应是完全没有困难才是。”

　　抬眼，盯着李云，李松兰此刻问道：“你的灵力属性，是吞噬么？”

　　李云也看着面前的少妇，最后，缓缓开口：“我查看了良久，没有找到任何吞噬属性应有的特征。”

　　双手下意识放到桌上，李松兰有些失态的想要站起，只是屁股刚离开皮质软椅，身子就停住了。

　　再次坐回，李松兰严肃问道：“你确定？”

　　“确定。”李云点头，眼眸毫无躲闪。

　　将此事告知李松兰，也是李云之前思考良久后的决定，因为对现在的他来说，灵力属性一天无法被挖掘出来，他便等于是在原地踏步一天，无法选择功法，无法选择灵技。

　　更何况，今时不同往日，在展现出自己的价值后，李云相信，李松兰在对待自己的态度上，早就发生了不小的变化，对于一些“细节”，若他不想在意，那自然也就这么过去了。

　　李松兰神色复杂的看着李云，正如李云心中隐隐猜测那般，此刻，少妇也陷入了淡淡的纠结，只是，很快她就做出了决定，叹息道：“你倒是忍得住。”

　　“所以——”李云看着李松兰，“我这不是来找你了么？”

　　重新靠在椅背上，李松兰眼眸渐渐深邃，透明的镜面闪过一道光泽，盯着李云，一字一句说道：“暗系，不是吞噬属性，而且还能压制半妖精的反噬……”

　　这几个词，与其说是给李云听，还不如说是给自己听，李松兰反复咀嚼着这几个字，思索着，右手似无意识地撩过耳间发丝，随后往桌上放去。

　　眼看将要触及桌面，李云神色一动，顿时将注意力放在这只手上，身子逐渐绷紧，而后，纤手一顿，就这么停在桌面上空一寸处，李松兰保持这个姿势，眼里含着笑意，看着李云，赞赏道：“如此强的预知本能，只是做神炼师的确是委屈你了。”

　　李云身子缓缓放松，没有辩解什么。

　　下一刻，食指指尖在空中一点。

　　滴答——

　　仿佛水滴落于湖面发出的声响，道道蓝色波纹以桌子为中心无中生有，飞速散开，快到李云甚至都没做出什么反映，就快速滑过了他的身子，而后仿佛真的是湖中波纹般，蓝色的纹路在触及墙面后，再被反弹回来，道道波纹就这么不断散开，反弹，不到半息的功夫，整个房间就被无数交错晃动着的蓝色波纹填满。

　　上下左右，入目满是波纹，不断反弹着，无规则做着运动。

　　仿佛是被蓝色能量的寒意刺激到，看着这些波纹不断自身体间穿过，李云只觉得浑身满是彻骨的冷意，犹如是光着身子站在寒天雪地里。

　　身上不着寸缕，毫无秘密。

　　“够了么？”李云冷冷问道。

　　漫天波纹终于散去，李松兰再次细细思索了一番，这才解释了一句：“你说挖掘不出灵力属性，我自然要是帮你看看。”

　　“那你有看出什么了？”李云自然不会全信她的话，但此时也识趣的问了这一句。

　　“除了看出你的灵力上限提到了七成一。”李松兰眼中露出好奇，道：“其他的倒还真要再仔细研究研究了。”

　　“不必了。”李云道：“我只想知道灵力属性的事。”

　　李松兰也不着恼，只是再次抱胸，道：“两个办法。”

　　“什么？”

　　“最佳的办法，便是你去参加学院每月一次的战力排位赛，成为学院第一后，找罗志要只有学生会长才能修炼那篇功法。”

　　说到这，李松兰依旧语气轻松，道：“那部功法不仅能解决你的所有问题，更能让你在修炼一途中畅通无阻，是最适合你们这类人的功法。”

　　李云没有心动，摇摇头，没好气道：“若这么简单，那我还不如一早便听老头的话，跟着他去潘多拉学院，此时又何必苦恼？”

　　不说他此时的实际战力，若真到了为一部功法而去打排位赛的程度，到那时，他也的确无需如此多此一举了。

　　李松兰没有多说什么，只是最后不明意味的看了李云一眼，又道。

　　“第二个办法，就是找那些拥有探查类天赋的灵师，或是对灵力属性极为敏感的稀有灵，让其帮你测出灵力的属性。”

　　李云点点头，自觉这个难度应该不大，于是问道：“学院有这类灵师么？”

　　只是，李松兰却在李云意外的目光下摇摇头，道：“普通的探查手段，就如我之前那般，根本无法解决你的问题，而高阶的探查手段——”

　　“无月家的月吟殇倒是一个。”看着讶然的李云，李松兰饱含深意地道：“如果你愿意，倒是可以去潘多拉学院碰碰运气，试试找无月家的妮子出来。”

　　“你之前的妄为，似乎是从倒数第三关，那只兽族蛮牛开始的吧？”说着，李松兰眼眸转了转，又道：“倒是幸运的和无月家那个的当代天才少女错过了，没被她下缘，你此时以墨森学院神炼师的身份去找她，倒也有成功的机会。”

　　“不行。”此时换李云摇摇头，他的理由，自然不是之前曾被那大小姐下过缘，而是缓缓道：“我的情况，莫非你想让潘多拉的院长知晓？”

　　李松兰没有说话。

　　“莫非偌大的墨森学院，就找不出一个有这方面传承的灵师不成？”李云问道。

　　“你以为墨森学院是多好的地方？”李松兰没好气地推了推眼镜，“这种特殊顶级传承的家族子弟，大都不会直接入读灵师学院，即使去，也只选潘多拉学院这般的顶级学府，你若是去潘多拉学院，倒是能找出几个，但想要这找就无疑是痴人说梦了。”

　　听到这话，李云皱眉，又问：“那稀有灵呢？”

　　对这个问题，其实李云本身就已经不抱什么希望，所谓稀有灵，远在海魔城李家的李晨就是一个，受阿修罗血脉的影响诞生的血系战灵，不说海魔城，就算放在附近数个城市内，放在相邻的灵师学院里都是大名鼎鼎，独一无二的存在。

　　由此就足以看出，由觉醒得到的特殊灵的几率到底有多低了，更别说是偏辅助的稀有灵，这种可遇不可求的灵，真要刻意去找，无疑和大海捞针差不多。

　　不过，李松兰的反应再次出乎了李云的意料。

　　“探查类的特殊灵的话，也不是没有——”听到李松兰说道这话，李云眼眸一亮，问道：“是谁？”

　　“此人你倒也认识……”李松兰看着李云，故意买了个关子。

　　听到这话，李云脑中立即飞速闪过无数人影，他认识的灵师并不多，所以不用再多问，只是不到一息，画面就定格在一双漂亮的红绿双色瞳孔上，脸色慢慢变得有些古怪，李云看着李松兰，问道：“你不会是说？”

　　“此刻，他们怕是也得知了你的情况，如何？”李松兰轻笑了笑，问道：“你便不想看看他们现在是何表情么？”


第八十六章 见面礼？

　　“李心莲，苍心。”

　　没有理会李松兰的话，缓缓说出这两个名字后，李云神色有些复杂起来。

　　按理说，以他现在的身份，堂堂帝都的墨森学院都要将之奉为宝贝的神炼师，足以让他衣锦还乡，让那些族中之人，让那些儿时让他尝尽世间冷暖的同辈小子们仰望巴结，更甚至能让李晨无月玲都刮目相看，敬语相称。

　　但是——

　　“你能唤她来帝都么？”

　　李云问道。

　　他此时既然已经到了帝都，即使现在老头不在，他也不曾指望能借机回去一趟。

　　更何况，如今他神炼师的身份公开，虽然至今都还没遇上什么事，但可以预见的是，将来必然不会太过太平。

　　在实力不足以自保前，如此独自回去，实在是变数太多，风险太大。

　　“她现在可是作为家族最年轻的族老，此时正野心勃勃的想要竞争那族长位置。”李松兰的话让李云微微惊讶了下，只见她盯着李云，又缓缓道：“没有足够让她心动的利益，可是叫不动她。”

　　“能被你召唤，难道不就是她最大的助益？”李家谁来担任族长，对李云来说都没甚区别，不过，他本以为这位置在未来应是非李晨莫属，现在李心莲转变态度，如此上心，倒是出乎了他意料。

　　李松兰笑了笑，道：“又哪有这般简单，我现在已经脱离家族，连小钰那丫头都不姓李，他们虽对现在的我恭敬有加，但心里防着我都来不及，心莲想要竞争族长，此时更应该要与我保持距离。”

　　稍稍换了个姿势，李松兰靠着椅背，双手抱胸，缓缓道：“对他们来说，我就是一股威慑力，是把双刃剑，如何与我保持最恰当的距离和关系，方才是他们整天思考的事。”

　　李云看着脸上毫无表情的李松兰，良久，笑了笑，道：“好吧。”

　　“作为李家分家的族长，墨森学院的学生，潜力无限的神炼师，如果我公开表示支持李心莲——”抿了抿嘴，李云道：“这道利益足够让她心动了吧？”

　　听到李云的话，李松兰推了推眼镜，镜面上折射出一道白芒。

　　……

　　默默打开房门，李云意外地没有看到诸宁等待的身影。

　　此时，楼下传来叽叽喳喳的女声，李云神色微动，缓缓往楼梯走去。

　　“宁姐姐，我就求求求求求求求求你了，你就帮我这一次吧！”赵小钰坐在诸宁边上，抓着她的半身袍一角，不断轻微摇晃着，而她边上，雏甜也低垂着头，有些紧张地站着。

　　面对赵小钰的骚扰，诸宁依旧慢慢翻看着手里的书籍，淡淡道：“若是导师答应，我便去。”

　　“我妈我妈我妈，又是我妈，宁姐姐，你这么听我妈的话，难道你以后要嫁人了，都要听我妈的不成？！”赵小钰也有些恼了，若是母亲能答应她这事，她又何必苦苦求着诸宁。

　　诸宁没有回答她的话。

　　雏甜也有些看不下去赵小钰的胡闹，于是喏喏道：“小钰，还是算了吧，也许下一批……”

　　“怎么可能！”小钰斥了雏甜一句，“第一批显然是囤积了数天的存货，此时分到我们学院也才五个，等下一批，那又会剩下多少？珍藏版珍藏版，自然是需要珍藏之物，数量怎么可能会多？”

　　“我们学院也非唯一，之前乌兰学院就放出消息，整个魔界只选三十个学院社团进行代售，而第一批显然是我们路西法帝国沾了光，其他帝国的学院此时都尚在审核中，等到了第二批，有了其他帝国学院的社团加入进来，你能保证我们墨森学院还能保住前三十的位置么？”

　　“总之。”赵小钰俏脸满是坚定，霸气地挥了挥拳头，“这第一批，说我仗势欺人也好，说我其他也罢，反正我赵小钰是要定了！”

　　“可是——”雏甜被赵小钰一番话说的越发委屈，反正以她的身份地位，顶多也只能在赵小钰得到手办模型后，向她借来，或者只是被允许近距离观摩一番而已。

　　此时，雏甜能鼓着勇气陪她疯闹，也就是揣着能亲手摸摸模型的这点小小希望，但随着了解越多，看见外面依旧轰鸣不断的大场面后，对于赵小钰能得到模型，她越发不抱希望了。

　　“可是什么？！”赵小钰用不争气的目光瞥了雏甜一眼。

　　雏甜却神色一怔，呆呆看着两人后面。

　　“李李李……李云。”哆嗦这说出这个名字，雏甜随即反应过来，慌忙低头，补充道：“阁下！”

　　两人听到雏甜的话，也不约而同转首。

　　李云此时自楼梯上下来，听到雏甜的称呼，苦笑了笑，回应道：“好久不见，雏甜。”

　　“对老朋友，就不用显得这么生分了吧？”

　　赵小钰眼眸一亮，看到是行情大涨的李云，立即一蹦而起，吧嗒吧嗒着室内拖鞋，来到他面前。

　　李云也停下脚步，打量着这丫头。

　　妮子穿着衬衣热裤，脚下是粉红色的毛绒拖鞋，露出白花花的大腿，胸部微鼓，显然是室内装扮。

　　“表——哥——！”

　　听到这甜腻到似浸了蜂蜜的叫声，李云差点身子一跄，随后便见赵小钰卖萌地眨了眨眼珠，讨好道：“我想死你了。”

　　雏甜小嘴微张，愣愣地看着赵小钰如此没节操的表现，脑子陷入了当机状态。

　　对赵小钰的态度大变，李云表示敬谢不敏，于是摆摆手，道：“你有事就说，别这么说话，让人慎得慌。”

　　赵小钰额上青筋一凸，笑容也僵住，随后又假兮兮地呵呵笑了笑，“我只是想你了嘛，哪有什么事……”

　　李云无奈绕过自己这极品表妹，来到诸宁这边，随意坐到她对面后，这才招呼始终站着的雏甜，“怎么到现在还喜欢站着？”

　　手一伸，抓住雏甜柔若无骨的小手，李云便将她拉到了自己的身边，雏甜身子一歪，顺势坐到李云身边，愣了愣后，脸上顿时爬满红晕。

　　雏甜坐下后带起的一阵香风扑鼻，李云闻了闻后，顿时舒畅了起来，这妮子，果然是无论在哪，都还是那个味。

　　说起来，他和雏田的相处也不过一两天，但一旦有了未婚夫妻的关系，又是同为海魔城出来的老乡，若说他身在帝都对谁最放心，那无疑便是怯怯的雏甜了。

　　这是下意识的一种认同，或许是雏甜本身自带的一种魅力，又或者是共处一室，同床共枕后诞生的默契，总之，抓着这妮子的小手，李云完全不会觉得有什么奇怪。

　　诸宁淡淡看了眼李云的动作，依旧低头看起了手中的书页。

　　赵小钰此时正想跟着坐到李云身边，看到被雏甜抢先了一步，笑着地嘴角又是一抽，便坐回了诸宁身边。

　　“说吧。”看了眼低着头，红着脸，想抽回手却又不敢的雏甜，又看着对面的赵小钰小妹妹，李云问道：“想要我干什么？”

　　“表哥——！”赵小钰再次拖着鼻音叫了声，而后眼睛一眯，道：“身为长辈，你似乎还从没给我见面礼吧？”

　　李云一怔，说起来……

　　“人家想要艾莉欧珍藏版模型。”不等李云张口，赵小钰快速把自己的愿望说了出来，又盯着李云的面庞，激将道：“对现在身为神炼师，潜力无限英明神武的表哥来说，这要求不难吧？”


第八十七章 九百九十八！

　　“艾莉欧的珍藏版模型？”李云沉吟了一句。

　　小钰眼眸渐渐变亮。

　　“不……不行的！”看着李云似要答应，雏甜心里一急，闭眼猛地喊起来。

　　“李云你别答应，那模型现在整个墨森学院也就只有五个……”

　　“雏甜，你背叛我！”小钰尖叫起来，张牙舞爪叫要扑向雏甜。

　　结果人才扑到一半，身子一个急停，又弹回了沙发上。

　　诸宁将放在小钰后领上的手收回，继续在书上翻了一页。

　　“宁姐——！”小钰看到罪魁祸首，眼眸顿时闪起了泪花，“连你都站在他那边！”

　　“好了！”

　　后面传来李松兰的怒斥，只见她慢慢从楼梯下来，对赵小钰道：“整天没个样子，你还想借着我的身份蹬鼻子上脸了？”

　　“妈——！”

　　小钰不甘摇晃着身子叫道。

　　李松兰瞪了她一眼，看着已经收起书站起的诸宁，道：“你们先回去。”

　　诸宁点点头，李云也跟着站起，顺便拉着雏甜，三人从门口走去。

　　“今天你哪都别给我去！”

　　“你怎么能这样？！”

　　“我难道还任凭你出去丢我的脸么？”

　　……

　　身后隐隐传来属于母女两人的争执，这种矛盾，却已经不是李云三人能插手的了，待走到校园的小道上后，李云再次远远看到远处各种轰鸣爆炸。

　　“他们这么闹就不会出事么？”

　　李云问诸宁道。

　　诸宁连头也没抬，只是边走边道：“没事。”

　　还是一边好心的雏甜给他做了解释：“在学院范围内，自然是有导师随时监督着每个角落，而且学生会做事都有分寸的，不会真的对那些闹事的学生下死手。”

　　“学生会？”李云愣了，看了远处一眼，直到这时他才发觉，那个方位的话，的确是森魔学院学生会的驻地。

　　“到底是什么事？”

　　雏甜抬头，看着远处的空中，此时，一个巨大的火巨人直接被轰上天际，翻滚着身子，也不知落到哪里，眼里闪过艳羡，妮子道：“今天艾莉欧的模型已经到了，之前乌兰学院就在文学社上宣布，这批模型是珍藏版，数量有限，只出到第二卷上传时，而代售的学院，也将根据社团规模挑出其中最大的三十个。”

　　“哦。”李云点点头，笑道：“这倒是稀奇了，还有人不想多赚点钱么？”

　　“不是的！”听到李云的话，雏甜脸色一变，匆忙摇头，抓着李云的手，紧张道：“你可别乱说，这次珍藏版的记忆灵屏我也看过了，绝对是高品质高质量的上乘之作，产量提不上来自然是无奈之举，你这般不知情说的话，若让人听去了，就算你是神炼师，怕也会招人不待见。”

　　见雏甜如此为自己着想，李云手指动了动，享受着雏甜的柔荑，轻声道：“你见过？觉得怎么样？”

　　感到手心李云不安分的小动作，雏甜脸庞一红，却也没抽回手，只是保持这个姿势，靠在李云边上，双眼迷离，道：“自然是好看的，如梦如幻，那张灵屏我都请宁姐姐帮我水印了一份，贴在房内。”

　　“你若是好奇的话，倒……倒也可以来我房内看看……”

　　听到雏甜带着颤音的话，李云神色不动，看了眼前方走着的诸宁，便又将话题转了回来。

　　“你之前似乎说我们学院被分到了五个模型的名额，这个数量，那岂不是说这模型每天也就是一百五十个的产量？”

　　雏甜心中生起淡淡的失落，但依旧回答李云的话：“我们学院五个，那是排名靠后的缘故，路西法帝国这么大，我们能争到前三十的位置就已不错，听说西木学院今日的名额就有十二个，足足是我们的二倍还多。”

　　“而且，三十个代售资格每天都会变动，我们学院今天只被分到了五个，这数量显然是很低的，若社团的社长不再做些努力的话，可能明天就会失去这资格，所以，那些知情的学生才激动了起来，不仅是因为如此少的数量如何分配的问题，更是对明天就有可能失去了资格，这让他们受不了。”

　　说到这，雏甜偷偷看了眼诸宁，这才又道：“尤其是西木学院，如今他们混的比我们学院要好，这让很多学生都对金怡大人有些不满起来，两家学院历来便互相看不顺眼，不仅是学生会，一些传承比较长的社团也大都和对面的社团有或多或少的恩怨纠葛，可以预见的是，一旦我们学院新成立的艾莉欧主题社团，在第二天就失去代售的资格，不用半天，也许到下午，西木学院的人便会来我们这交流访问了。”

　　李云了然的点点头，看着远处的轰鸣，此时三人已经走到比较靠近的位置，所以也看的更清楚一些，可以看出的是，显然是不少学生被人带头冲击着学生会的防御灵纹，各种石块火球冰锥乱飞，更有几名暗系的灵师在同伴的掩护下，靠在灵纹屏障上，用自身灵力腐蚀着上面的灵力回路。

　　不过，这些人一般都不出一时三刻，就会被来自屏障内部的攻击击飞，倒地后抽搐两下，就如死鱼般彻底不再动弹。

　　显然是被下了特殊的手段，避免他们再次起来。

　　“今早的战场本不是在此，而是在原丝带和蕾丝社团的住址上，不过那些在外面苦苦等待的学生得知只有五个珍藏版模型后，为了这五个名额，就当场打了起来，最后金怡大人也控制不住场面，就一边打着，来到了学生会这边。”

　　雏甜幽幽说道。

　　“你那时也在？”李云此时站在一颗树下，也招呼诸宁来这坐下后，对雏甜问道：“对了，那珍藏版的价格是多少？”

　　至今都还不知道自己设计的手办售价，李云在这方面的确做的有些疏忽了。

　　“我是陪着小钰小姐去的。”雏甜坐在草地上，呆呆看着远处的大战，道：“我自然是买不起珍藏版的，当时想着，若能陪着小钰小姐买到模型，也许在她玩厌后，自己也能借来好好看看，即使不行，也能第一时间近距离欣赏一番艾莉欧妹妹，不过，等了半天，没想到只等到珍藏版只有五个的消息。”

　　“至于售价——”雏甜抱着双膝，下巴靠在手腕上，失落道：“一个模型是九百九十八灵币。”

　　听到这个价格，即使是诸宁都不由身子一顿，看了眼如龟壳般的学生会总部，显得有些惊异价格的高昂。

　　而李云则微愣了愣，问道：“你说多少？”

　　“九百九十八哦，是灵币！”雏甜以为李云也被金额震惊到了，于是好心地再次重复了一遍。

　　“我——”李云深吸口气，实在有种想吐槽又无从吐起的无奈，这个微妙的数字，难道和黄金比例一般，是全位面都通用的么？


第八十八章 雏甜的泪珠

　　远处的空中，似乎也有几人发现了李云等人的存在，向这边望了过来，只是在看到一副标志性打扮，手中捧着书的诸宁后，几人迟疑了一会，最后只有一人往这边飞了过来。

　　“你小子，怎么也有兴致过来了？”

　　来的是小胖子潘小帅，这几天他跟着社团上窜下跳，也不知被打趴下几回，但回回都像打不死的蟑螂般，生命力和精力都是如烈焰般旺盛。

　　之前李云还听他说是阿尔蒙德的东家兼首席设计师，可这番模样，倒让他觉得更像是街头被堵后的小混混来每天滋事寻仇。

　　李云看着他一副自来熟的模样，也笑着点点头，“来用灵丹兑换些学分，就看到你们打的这么热闹了。”

　　“唉！”潘少无所谓的叹气，道：“这能算什么事？我们也就是在逼学生会表态，那郑一一实在是不像话，和金怡那女人狼狈为奸，如此的学生会又怎么让我们信服？”

　　瞥了不远处的诸宁一眼，小胖子又猥琐的打量了低头不语的雏甜，这才道：“你小子做了神炼师以后，艳福不浅啊？”

　　李云将雏甜拉到身边，道：“这是早就认识的。”

　　又用眼神示意了诸宁那个地方，“那算是保镖吧。”

　　听到是保镖，小胖子眼眸闪过惊异，而后深深看了李云一眼，问道：“你小子难道专职神炼师了不成？”

　　“路总是要一步步走。”李云没多做解释。

　　小胖子点点头，也不知理解了没有，只是再次转了话题，指着前方的大场面，自豪道：“怎么样，看到我们女研社的实力后，有没有想过加入我们？”

　　听到潘小帅的话，李云还没表态，就感到边上的雏甜身子一颤，也不知是惊讶还是惊恐。

　　小胖子也是眼尖，看到雏甜的模样，嘿嘿一笑，搓了搓手，道：“你看看我，这么匆匆忙忙赶过来，手上也没一件像样的见面礼。”

　　“弟妹。”潘小帅看了李云一眼，“我叫她弟妹没事吧？”

　　李云含笑点点头，他能看出自从自己说出要诸宁保护后，这小胖子就看轻了他数分，而雏甜则是身子轻颤，也不敢抬头，只是轻轻嗯了一声。

　　看了眼雏甜身上洗的有些发白，带着淡淡肥皂香味的衣服，潘小帅这才道：“下次我给你带几套阿尔蒙德的最新款裙子如何？保证让你穿上后跟公主似的！”

　　“这几天我看了《海的女儿》后，灵感大涨，于是连夜设计了几套裙子，保证都是带着浓浓的异界风，有着大海的芬芳和广阔！”夸张地伸开双臂比划了下，小胖子又对李云诡异的笑了笑，道：“当然，弟妹如果想要选择内衣，你们也可以一起到商场挑挑，各种口味的内衣，只有你想不到的，没有你看不到的！”

　　“倒时候你只要带上灵纹卡，但凡是墨森学院的学生，我一律打九折，而你的话——”潘小帅手指一伸，严肃道：“六折！”

　　说了这么多，潘小帅终于把话题扯回了原点，“怎么样？这还是不是最低的，只要你加入我们女研社，到时候就可以直接三折拿阿尔蒙德最新款的衣服裙子，跟白捡的一样，到时候，你媳妇就是一天换三套衣服穿给你看都没关系！”

　　李云感到雏甜抓着自己的手轻轻捏紧，依旧是笑了笑，道：“我考虑考虑吧。”

　　听到这话，潘小帅也没再一步紧逼，而是咋了咋嘴巴，眼睛再次有意无意瞄了眼诸宁，“那你再想想，到时候有决定了，就可以直接来找我。”

　　潘小帅说罢，再次飞起，往战场而去。

　　看着他再次慢慢化作黑点，李云感到手边被拉扯了下，于是转过头，却是雏甜抬起头，看着李云，着急道：“那潘……潘少和女研社在学院里的风评一直不好，我不缺衣服穿的，你千万别去加入他们！”

　　看着雏甜全心为自己着想的模样，李云叹了口气，安慰道：“放心，我有分寸的。”

　　他如今也不缺那些灵币，不过，被潘小帅提醒，他倒也才后知后觉的发现雏甜如今的情况，当初这傻妮子陪着他来帝都时，也就是手里拎着个小包，想来其中换洗的衣服最多也就两三套，即使吃住能在李松兰那解决，但每天被小钰那疯丫头拉着到处跑，肯定是要花了不少冤枉钱的。

　　依小钰的脾性可不是细心的人，到现在，也不知雏甜身上的钱还够不够。

　　“把你的灵纹卡拿来。”

　　雏甜身子一颤，再次低着头，却没有动弹。

　　“其实我现在已经在做些学院的任务，也一直留意外面的工作……”

　　“难道还要我自己到你身上搜不成？”

　　李云的话顿时吓坏了雏甜，妮子抖动的瘦弱的肩膀，委屈的自怀里拿出灵纹卡。

　　接过灵纹卡，李云自是得到雏甜的许可，查探了下后，心里叹了口气。

　　里面的只有不到两百灵币了。

　　两百灵币，还是爱干净爱漂亮的女孩子，能在帝都做什么事？

　　将自己的灵纹卡拿出，在上面划过后，李云便抓起雏甜的手，郑重将灵纹卡再次放到她手心上。

　　“这些你先用着，以后除了赚学分的任务，其他要耗费精力的事你就别做了，一切都以学习修炼为重。”

　　李云的话就如是家中长辈的训斥教导，但雏甜只是乖乖点点头，随后查了下卡中的金额，身子立即一顿，小嘴微张，下意识就要尖叫出声：“一……”

　　拼命用小手捂住自己的嘴，雏甜震惊地看着李云，二话不说，就要去拿李云怀里的灵纹卡。

　　李云轻松用手一抓便铐牢了两只乱动的小手，细细闻着妮子身上的淡淡的香味，道：“你别瞎想了，我既然给了你，自然就不可能会再收回。”

　　“可——”雏甜着急地眼眸里都冒出了泪花，哽咽着，身子便索性软在李云怀里，“可是我长这么大都没收到过这么多的灵币，你……你到底是要干嘛啊！？”

　　“你当我是你的什么人？”李云反问。

　　雏甜在李云怀里抽噎，只是摇头不说。

　　李云没想到自己认为是外柔内坚的雏甜竟然如此感性，感受到自己肩头的湿润，李云叹了口气，手抚向她背部，“总之你拿好就是了。”

　　这笔钱对他来说并不是什么大的负担，但因此让一个少女心防崩溃，李云也不知是何滋味。

　　他喜欢雏甜么？

　　也许这个问题，就如问雏甜她是否喜欢李云一般难以回答。

　　只是，对李云来说，他的日后还有无数纷姿多彩，有无数选择，还能有无数精彩的瞬间，瞬间的心动可以期待。

　　但对雏甜来说，自从被家族安排，被父母的怂恿命令下来到李云身边后，她的人生便已经永远地和李云绑在一起，无论生死，无论贫穷富贵，这就是妮子的无奈，无奈后的坚持，不在乎对错，只要心里认定了，那她就是李云的女人。

　　李云也正是感觉到这点，现在才也许是出愧疚，也许是出于责任，伸出了对自己来说不值一提的援手，而换来的，却是雏甜的泪流满面。

　　她到底是为了这笔钱而哭泣，还是其他什么，李云都不愿再深思下去，对李云来说，自己不过是做了些本应做的事——

　　正式担起了这一份被人硬加给他的温柔包袱。

　　最难消受美人恩，这是李云的弱点，李心莲知道，李松兰也知道，潘多拉的老头也知道，而李云自己更知道，但他却无法改变，无力改变，也无心去改变。

　　告别了雏甜后，只剩下诸宁和李云两人走在回去的路上，看着面前似乎什么都不在乎不知道，依旧在看书的文学少女，李云心里闪过复杂神色，心里更坚定了提升自己的念头。


第八十九章 公告

　　开了小院的房门，诸宁便独自走到了她昨日待的地方，凝聚冰凳后，坐下细细翻看起了手上的书籍。

　　李云没有理会她，只是径直朝房内走去。

　　轻轻关上房门，越过散落着普通药材，显得有些凌乱的地面后，李云坐在了床铺上，随后，闭上眼眸。

　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白……白……”

　　耳边传来清脆如泉水叮咚的声音，李云惊异地向声源处看去。

　　此时，半妖精正背着手，站在一脸冷漠的夜菱面前，歪着脑袋，“白”了半天，硬是没憋出下面的话，显得有些楚楚可怜。

　　“白痴。”夜菱毫不留情的训斥了一句。

　　半妖精身子一颤，她现在显然也已经知道了这两个字的意思，但越是紧张，她便越记不住，只能低下头，如认罚的小学生，慢慢伸出了白嫩胳膊。

　　夜菱依旧是那身厚实的华丽装扮，见半妖精确实想不出，也就不客气，手心一翻，拿出一根教鞭，往半妖精的手心抽去。

　　啪——

　　撕拉——

　　半妖精闭着眸，身子颤了颤，可爱的往后缩了下。

　　与此同时，教鞭化作漫天碎屑，而遭受同样下场的，还有夜菱的一小半裙摆，此时，露出小半截白花花的腿跟，夜菱面无表情的将之恢复，又再次拿出一根教鞭，挥下。

　　啪——

　　撕拉——

　　这次是半个香肩露了出来，春光更甚。

　　李云有些看不下去了，开口：“你这是在教训她还是在玩暴露呢？”

　　半妖精耳朵一动，惊喜的转身，看到是李云，立即欢快地叫着飞了过来：“主人主人主人主人！”

　　待飞到李云面前，半妖精竟把“主人”两字哼成了韵律，一字一句，伴随身子飞舞，能看出她脸上满满的欣喜。

　　至于夜菱，她早就发觉李云进来，之前只是没第一时间理会，如今被打断了教学，也就干脆一边恢复着肩上的破损，慢慢飞了过来。

　　伸出手，照例逗弄地半妖精咯咯直笑，李云问道：“怎么样？”

　　夜菱拿出布扇，也不知是何意味，道：“成长很快，现在一些简单的语句她都能听懂了。”

　　“听懂，听懂——！”

　　半妖精抱住李云的食指和中指，高兴地跟着嚷道。

　　李云随意的点点头，指着夜菱，向半妖精问道：“她是谁？”

　　“姐姐！”

　　意外的看了眼夜菱，李云本以为，以这妮子的腹黑个性，至少也会让纯洁如白纸的半妖精叫她女王殿下之类的，却没想到到头来只是姐姐这个平凡的叫法。

　　夜菱似乎看穿了李云的想法，翻了白眼，道：“只是个称呼罢了，你想的太多了。”

　　李云哑然笑了笑，而后摇头，这才问道：“你之前叫我干什么？”

　　那时他和诸宁正在走回来的路上，听到夜菱的话，这才一回家就进入了这里。

　　夜菱淡淡道：“那个莉莉纱此时正在魔网上等你。”

　　听到是莉莉纱，李云沉吟了一下，也没理会正独自一人玩的不亦乐乎的半妖精，只是点点头，“那帮我连上魔网。”

　　黑芒闪过，李云的身影消失在原地，抱着的双手一空，半妖精愣了愣，回头看去，此时夜菱也不在，整个空间顿时空荡荡的，只剩下她一人，再次转头，怔怔看着李云消失的地方，妮子眼眸闪过落寞，随后渐渐空洞起来，只见她蹲下身子，抱着双膝，悠闲的漂浮着，身子发起微茫，唱起了歌曲。

　　哼……哼……

　　“时辰阁下！”看着莉莉纱对着自己一躬身后，令胸前两团诱人之物直晃，李云也没什么反应，直接问道：“你们模型现在产量多少？还能提高么？”

　　听到李云的话，莉莉纱赶紧摆手，紧张道：“现在院长已经命人紧急从别的学院调来了不少灵纹部学员，相信只要让他们初步熟悉了流程，产量很快就会上来。”

　　“我现在叫您上来，只是想让您能配合我们做些宣传，到小说上发表有关珍藏版的声明。”

　　“就这事？”李云反问：“要知道，现在我这边的几个学院，可都为了只有几个的模型打的飞起，我要是再刺激，难道你们就不怕出事？”

　　“出事？”莉莉纱愣了下，奇怪道：“这不是您之前便和我们做出的计划吗？”

　　李云苦笑：“我可没想过能闹出这么大的动静。”

　　听到李云这么不负责任的话，莉莉纱激动了起来，义正词严道：“时辰阁下，请您千万不要有这个想法，灵师学院内的任何争斗，都不可能会有多大的，毕竟学生会不是摆设，而且学院方面也是万分赞同这种良性竞争的，我们的举措完全没有任何错误！”

　　“而且——”莉莉纱说到这，目光深邃起来，显得是陷入某个回忆中，“说道动静，呵呵……”

　　莉莉纱这两个呵呵，饱含的辛酸苦辣，感情之丰富，就连李云也听出了其中几分意味。

　　此时一张娃娃脸的莉莉纱，倒也显得是有几分故事的人了。

　　“罢了，既然如此。”李云终于妥协，也没直接进入作者空间，而是直接调出写作光屏，问莉莉纱：“你要我如何写？”

　　莉莉纱回过神，道：“一些主要的事情，我们都已经在文学社里做出公告，您只要照搬即可，防止有马虎的读者没看到，毕竟不是每个读者都会去关注我们文学社的公告消息。”

　　说着，莉莉纱手一挥，就调出了一份公告，李云看了一眼，也乐的省些力气，全部照搬了上去。

　　“对了。”李云扭头看着莉莉纱，问道：“关于典藏版的事，你们现在如何安排了？”

　　莉莉纱摇摇头，道：“如今三十个典藏版都被学院接手保管，即使是我们学生会也无法插手，现在我所知的，和其他人所知的也多不了多少，不过，此时关于只有三十个的典藏版的事，学院已经将之透露了出去，到两周后，也就是您上传第二卷，我们放送典藏版之前，只要是有过代售资格的社团，那些社长都会得知此事。”

　　“但是，现在其中到底有几人会对这重视，就要等情况进一步发展才能看出了。”

　　李云听罢，想了想，道：“既然此事连学院也是默许赞同，那——”

　　说着，李云看向灵屏，只见上面再次出现了一句话，“第二卷启封倒计时：十五天。”

　　“爱丽丝游戏开启倒计时：十四天。”

　　“你——做好准备了么？”

　　莉莉纱看着上面的话，顿时小嘴顿时微张，还没等她回过神，只见光屏已经转瞬隐去，显然是上传成功。

　　呆愣的转首，看着明明之前还口口声声说怕把事闹大，现在却一副坦然模样的李云，莉莉纱现在实在有些不懂他的想法了。

　　时辰阁下——他不会是把典藏版的事放到了和珍藏版同一等级上了吧？

　　……

　　墨森学院，眼看着群情激奋，防御屏障也开始摇摇欲坠，站在屏障里面，郑一一看着外面的四人，暗自咬牙。

　　如果可以，她自然是万分愿意就这么冲出把所有反对她之人都打趴下，但理智又告诉她，此事的确是她疏忽了，现在代售资格也已经与这屏障般摇摇欲坠，一旦失去，那她可不仅是要面对学院内这些烦人的苍蝇，西木学院那些贱人肯定会来落井下石。

　　“时辰阁下又更新章节了！第二卷将在半个月后放出，也就是说，珍藏版模型只放送到那时候！”

　　此时，人群里突然有人高呼，所有人一停，甚至纷飞的火焰轰鸣都暂停了片刻，显然都去核实此事，待不到片刻，人群顿时显得更加悲愤起来，他们其中大部分都不过是普通学生，珍藏版如此稀少，他们获得的机会无疑的更加渺茫了。

　　郑一一也是脸色一变，心中默念自己的灵，让其去确认一番，不过相比其他人，在得知内容后，她下意识更关心起后两句话。

　　“爱丽丝游戏开启倒计时：十四天。”

　　“你——做好准备了么？”

　　“爱丽丝游戏……”郑一一侧脸看着边上的金怡，此时，后者的眼眸中也闪过一丝凝重，点点头。

　　“哼。”

　　郑一一眼中闪过一丝狠辣和决断。

　　包围学生会的灵纹屏障终于撤去，还不及众人欢呼，当看到郑一一飘起，来到他们面前后，所有人下意识吸声，往后挪了挪。

　　“你们这些家伙。”看了眼王凯几人，又看着一群被使唤还不自知的家伙，郑一一冷声道：“我们社团招不到人，发展不上去，这能怪我么？如果其他社团能放人，我们的资格自然不会这么轻易就丢掉。”

　　“不过，从情况上看，即使保住了这前三十的位置，获得的模型，显然也是不够的。”

　　“那你要如何？”

　　潘小帅此时也是胆肥，竟然第一个上前问出。

　　“得不到的，那自然是只能抢了。”郑一一舔了舔嘴唇，道：“西木学院今日便得到十二个，如果算上这些，十七个数量，够给不少人了吧？”

　　听到郑一一的话，众人愣了愣，随即恍然。

　　与其到时候被那些家伙过来嘲笑，还不如——主动出击啊……

　　下方，浑身满是肌肉的高雄咧嘴笑了笑，露出满嘴清冷的牙齿。


第九十章 广告？

　　“兹——注意，注意，全体墨森学院的学子，这是紧急号召，紧急号召！”

　　睁开眼眸，李云看着凭空飞起漂浮在自己面前的灵纹卡。

　　“本学生会临时决定，将召集一次规模浩大的交流团队，前往西木学院进行学习交流，不限人数，不限实力，只要能打就行！此次带队之人，有本学生会会长，学院排名第一的英明神武郑一一小姐，以及学院排名第六的体育部部长高雄，和女研社四人，另学院战力前三十的学生也有七人！此次交流不达目的誓不甘休，为了墨森学院，为了更好的明天，诸君，我们等待你的加入！”

　　通告又再次重复了两遍这才息声，看着重新落回自己手心的灵纹卡，李云眼中闪过思索，随后摇摇头，再次炼起了丹药。

　　晚上。

　　顶着外面漫天轰鸣，李云终于等来了艾丽莎的回归。

　　此时妮子阴沉着脸，默不作声的换了室内拖鞋后，也不理会特意等在门口的李云，就这么从他边上走过。

　　“喂，怎么了？”李云好奇，学院交流，从白天那公告就可以看出是去打架了，但艾丽莎是专职辅助灵师，此事应该和她没什么关系吧？

　　“别和我说话！”艾丽莎显然气急，对李云喝了一句，但脸上也终于有了表情，气呼呼的用力坐在沙发上。

　　对面，诸宁也坐在沙发上，静静看着手中书籍。

　　“没买到模型？”李云跟着坐下，好笑地看着赌气的小妮子。

　　说到这个，艾丽莎眼珠子再次红了起来，不甘心地嚷嚷道：“明明之前就已经说好，要给我一份，我连灵币都准备好了，可到头来，十二个数量却又怎么分都不够了，最后只能把我排除在外。”

　　“哼，这些不讲信用的家伙，活该遭到墨森学院那些强盗的毒手。”

　　艾丽莎最后恶毒的诅咒了一句。

　　果然如此么？

　　虽然早就有了隐隐猜测，但听到艾丽莎说出，终于确实后，李云也不由无奈，似乎——自家学院的这些家伙都很会挑事啊？

　　“时辰阁下今日又说半个月后解封第二卷，虽然我很想看艾莉欧姐姐的之后会如何，但一想到到时候珍藏版模型就会停产……”艾丽莎声音一顿，脸上露出纠结之色，随后抱着头大叫起来：“啊——烦死了！”

　　“不去想自然就不会烦了。”李云安慰道。

　　艾丽莎突然睁眼，瞪着李云。

　　“干嘛？”

　　“你是神炼师吧？墨森学院唯一的神炼师？”

　　李云奇怪点点头。

　　“那你有机会得到珍藏版模型吗？！”艾丽莎终于问出了最想知道的问题。

　　“这——”李云迟疑起来，这东西对其他人来说的确稀少，但对他的话……

　　李云迟疑的是，眼看外面那些人为了一个模型打生打死的模样，他现在拿出一个模型交给艾丽莎，会不会出什么事。

　　“今日我们学院也就得到了五个模型，我虽然是神炼师……”

　　听到李云的话，艾丽莎顿时泄气。

　　“算了，果然问你也是白问。”从沙发上站起，艾丽莎很快调整回情绪，“我去做饭了，你先洗澡去！”

　　自从李云搬进这里后，艾丽莎就和他约法三章，其中洗澡一事，就是只允许他饭前洗，而饭后，浴室就属于艾丽莎的，这个规定，即使诸宁搬进来后也没有改变。

　　虽然不知是何意味，但这些小事，李云也没发表什么意见。

　　听到艾丽莎终于要去做饭，他也就听话的站起，先是摸索了下身上的东西，拿出灵纹卡和几个零碎晶币放在桌上，这才往浴室走去。

　　外面的轰鸣终于开始渐渐稀疏下来，似乎是那些灵师也终于想到了吃饭，而大厅内，菜肴的香气很快生起，四溢在室内。

　　闻着菜香，李云湿漉漉的从浴室内走出，一边擦着头发，一边看着正往桌上摆放菜肴的两人。

　　“你好歹也穿件衣服吧？”艾丽莎对只穿着短裤出来的李云表示不满。

　　诸宁则看也不看李云，菜肴都上桌后，就静静背对着李云坐下。

　　“又有什么关系。”此时天气早就开始转热，灵师的身体素质又高，李云这么穿完全没觉得有什么不妥。

　　“哼。”

　　艾丽莎冷哼，拿起桌上的遥控器，在空中一摁，只见光屏生成，上面绚丽的战斗闪过，巨吼和爆炸齐鸣，劲爆的背景音响起，却是某熟悉的游戏评说节目正好开始。

　　下一刻，胸大屁股翘的林如幻出现在灵屏中，身着套服，对着观众打起了招呼。

　　李云看了一眼，便不感兴趣的走到自己的座位上。

　　家里的灵视器一般都是由艾丽莎掌控，李云和诸宁都对此不感兴趣，于是也就她由着她，艾丽莎看什么，他们就跟着看什么。

　　“也没见你平时玩游戏，怎么就喜欢看这个？”李云边随意问了句，拿起早就盛好饭的碗筷。

　　“我玩不玩你怎么知道？”艾丽莎白了李云一眼，一边扒拉着饭菜，一边模糊道：“只是在游戏里我也照样是玩炼丹师，每个月倒也能挣些零花……”

　　话没说完，此时已经转移到沙发上的灵纹卡亮了起来，吸引了李云的注意。

　　他此时的位置是正对沙发，诸宁则坐在他边上，而离沙发最近的，就是背对着沙发的艾丽莎了。

　　“我的灵纹卡似乎有什么东西传过来，你帮我拿下。”

　　李云理所当然的和艾丽莎说了句。

　　“什么东西，吃饭的时候还不让人消停。”艾丽莎不满的嘟囔了一句，放下碗筷，转身直接就帮李云激活了灵纹卡。

　　淡淡的光芒闪过，艾丽莎背着的身子一顿，似乎僵住了。

　　此时，光屏里的节目也到了读取观众来信的阶段。

　　“有一位来自西安城的热心朋友问，幻姐姐，你平时有什么业余兴趣吗？有喜欢的人吗？”

　　只见林如幻读完，眼睛一眯，笑道：“我自然是有属于自己的业余爱好了，平时在家，我就喜欢登入魔网内看小说，现在魔网小说发展迅猛，也许很多朋友还不知道，如今红遍大江南北的《阿布齐的快乐生活》，就是魔网小说改编而成的哦。”

　　说到这，只见林如幻伸出一根细长的手指，上面紫蓝色的指甲闪耀着未知光泽，笑道：“很震惊吧？如此好看的阿布齐竟然是源自小说。在此，我要和诸位热心的观众说一下，两周后，各大商场就会有一次巨大的活动，虚拟镜片将再次迎来一次更新换代的机会，只要花费十个灵币，也就是一百晶币，你就可以将自己的虚拟镜片升级到最新款！”

　　“各位千万要记住哦，是两周后，到时候，大家就可以直接登入各个文学内网，只要一点点灵币，就可以畅游在文学的殿堂，沉浸在一个个美妙的故事里，那种体会，绝对是难以用言语描述的最最真实的梦幻。”

　　林如幻眯着眼睛，似乎也陶醉了一下，如此小小的动作，就是李云见了，都激起一丝去看看的欲望，不由暗自佩服这女子的精湛演技，如此推广的手段，显然是和乌兰学院脱离不了关系。

　　“至于我喜欢的人。”面庞渐渐染上一抹红晕，林如幻先是顿了顿，故意吊起旁人的胃口，这才调皮的吐吐舌头，笑道：“感情是随缘的，很可惜，我到现在还没喜欢的人，不过，如果说是喜欢的角色的话——”

　　“我非常非常非常喜欢艾莉欧这个角色！”

　　李云喉咙一呛，边上，再次听到这熟悉的名字，诸宁也抬头看了眼林如幻。

　　“我这么说诸位也许还不知道，但到时候，只要你们进入爱丽丝文学社，看了《海的女儿》后，我发誓，你一定会像我这般爱上艾莉欧妹妹的！”

　　说着，林如幻双手合十，放在自己那将衣服纽扣绷的紧紧的胸口前，说道。

　　“时辰阁下，如果在光屏前有您在看的话，我在此万分恳求，请您一定要给予艾莉欧妹妹幸福！”

　　“咳咳——”李云将头转过，有些狼狈的咳嗽了数声。

　　“哥哥，你没事吧？怎么了？”身边传来艾丽莎关心的话，李云身子一顿，转过身，“你刚刚叫我什么？”

　　“哥哥啊！”艾丽莎背着双手，笑颜如花，看着李云，“你本来就是我哥哥，我叫你哥哥难道有什么不对么？”

　　李云上下打量了艾丽莎一眼，最后目光停在她背着的双手上。

　　“我灵纹卡传来了什么？草药？”

　　艾丽莎笑的更开心了，缓缓拿出背后之物，只见细细的光屑飞舞，一头蓝发的艾莉欧正似栩栩如生的立在她手心，“哥哥——”

　　艾丽莎眨了眨长长的眼睫毛，讨好道：“这是你特意给我准备的惊喜吧？是的吧？是的吧？是的吧！！”

　　李云愣了下，没想到莉莉纱会传来这个，随后看了眼正向自己望来的诸宁，李云干笑了数声，“怎么说呢……”

　　艾丽莎脸色一变，飞快将艾莉欧藏在身后，又拿出自己和李云的灵纹卡，互相蹭了蹭，之后就将灵纹卡硬塞到李云怀里，整个步骤一气呵成，迅捷无比。

　　“好了，我买下了。”

　　紧紧抱住艾莉欧，艾丽莎警惕的嚷道：“不管这艾莉欧是谁的，反正她现在就是我的了！谁也别想夺走！”

　　收到被转入五百灵币的提示，李云此时拿着灵纹卡，又看着艾丽莎，心中无奈起来。

　　这五百灵币——难道不是他昨天才给她的么……


第九十一章 姐笑了，懂？

　　艾丽莎倒趴在床上，打了两个滚，而后看着放在床头的艾莉欧模型，看着那梦幻般的光屑，不由露出一丝腻到心底的笑容，嘿嘿两声后，妮子再次抱起被子，发出浓浓的鼻音，又打起了滚。

　　直到半响后她才勉强恢复过来，脸上犹自带着散不去的傻笑，心中微动，下一刻，光芒闪过，莉莎出现在空中。

　　“莉莎，帮我连上《杀戮天下》。”

　　“如您所愿。”

　　眼眸还没睁开，艾丽莎那名为水莎莎的角色笑容就已经挂在脸上，她上线的地方是旅馆，所以身边也没有旁人，在一边笑着一边处理完未处理的订单后，艾丽莎歪着脑袋，头一次破天荒的没有炼丹，而是开门走了出去。

　　有了珍藏版的艾莉欧模型，如此让旁人艳羡的事情却不能和他人说，这是艾丽莎唯一不满的地方了，虽然这一点点不满在极大的喜悦里显得毫不起眼，但——如果是在网游里，和网游里认识的好友说说，满足下自己的那一丁点的虚荣心，应该也是可以的吧？

　　“阿珠不在线，吱吱也不在，还有……小星星也不在，可恶！”艾丽莎一边往外走去，不满的自语了一句：“想安静的时候整日来打扰，现在想要找你们了，却一个都不在了。”

　　“也许——”艾丽莎脑中闪过一个想法，“是该要换个网游了。”

　　此时《杀戮天下》里玩家普遍等级都已经接近最高，而大小特殊地图副本也早就被踏遍，也许这对大部分普通玩家眼里正是仗剑高歌，呼啸风云，享受游戏的黄金时期，但对职业玩家来说，这款的游戏的潜力实际上已经到了被榨干的时候。

　　而莉莉纱作为兼职的职业辅助玩家，还能在《杀戮天下》里坚持到现在，并且每月还都能保持不错的收入，不得不说，这其中大半原因都要归功于流氓猫。
《杀戮天下》的游戏论坛作为第一个被流氓猫发帖留名的论坛，也是猎猫盟和同盟会战火燃起的发源之地，正是这特殊意义，赋予了《杀戮天下》另类的活力，游戏在刚出时，推广的口号和亮点就在杀戮二字上，但等真的开启公测，因为运营本身的种种问题，以及设计上的数次改动，让这款游戏完全背离了这一宗旨。

　　而现在，因为流氓猫事件的刺激，加上似乎游戏方也算即时的反应过来，很是借助了这个大好机会，让新成立的猎猫盟，和无处不在的松散组织同盟会摩擦出了大片的火花，当战火顺利从论坛引入游戏后，整款游戏顿时焕发出了新的生机。

　　莉莉纱这些日子，就是靠着售卖各种瞬间恢复药剂，以及短时间强化自身的丹药，很是发了把战争财。

　　“喂，听说了吗？似乎现在论坛又开始吵翻天了。”

　　耳边传来玩家的谈话，艾丽莎下意识放慢脚步，细细听了起来。

　　“这游戏的论坛是出了名的热闹，什么时候不吵？”

　　另一人显然对这个消息嗤之以鼻。

　　“这次可不是林如梦的猎猫盟和同盟会那一裤裆的事，是新的话题！”之前说话之人眼眉一挑，兴奋地解释道。

　　“哦，那能是什么？”同行之人好奇问道。

　　“是林如梦的姐姐，林如幻！她似乎在之前的游戏访谈节目里说了什么魔网小说，还楚楚可怜的求某个小说的作者什么事，现在为了此事，那些疯狂崇拜林如幻的粉丝在论坛里闹翻了！”

　　“游戏访谈？”一人不屑冷笑，拔出剑，道：“真正的游戏高手，从不看游戏访谈。”

　　“你关注的地方错了吧？”另一人对粗线条的同伴无奈，随后道：“我倒是对那什么魔网小说蛮感兴趣的，不过听说要收费，看一本短篇就是十个晶币的钱，都够我一顿饭钱了。”

　　“哼，就是再贵我也要把虚拟镜片升级了，然后去追看阿布齐的小说，阿布齐的动画出的实在太坑爹了，一周才一集，等的我都上火。”

　　……

　　停下身子，看着走远的数名普通玩家，艾丽莎没再跟去听他们说话，只是皱眉，随即身子淡去。
《杀戮之地》论坛。

　　里面当头被加精置顶的依旧是流氓猫的“快到碗里来”，看到回复量上显示的“－－”符号，显然是数量多到无法完全显示出来的地步。

　　不过，艾丽莎进来的目的可不是为了看这个如标志性建筑般的帖子。

　　眼眸一扫，终于看到了她想要看的内容，顿时，妮子眼眸一瞪，差点没气炸。
《时辰是什么玩意？竟然让女神如此请求，敢战否？！》
《什么破魔网小说？如幻别闹，快回我碗里来！》
《如幻女神喜欢艾莉欧？那艾莉欧的胸部有多大？》

　　类似的帖子还有数个，显然都是从没接触过魔网小说的普通人，什么都不知道，却敢空口胡扯，这种人也许是林如幻的脑残粉，但更可能的是只对自己下半身负责的无脑黑，其中自然也有发帖反驳的，但此时，完全气炸了艾丽莎却完全顾不上那些帖子，只是快速打开发帖窗口，稍想了想，就冷笑，道：“哼，凡人的智慧。”

　　这是标题，内容倒也明显地凸出了灵师的高贵身份，也极大的藐视了无法看魔网小说的普通人的尴尬地位，攻击范围略广了些，有地图炮的嫌疑，尤其是放在普通人居多的游戏论坛上，犹如是在小池塘放养鲨鱼，羊群里进来长颈鹿，群嘲意味十足。

　　但此时艾丽莎在气头上，也就顾不了这么多了。

　　“姐笑了，懂？”

　　这自然是内容，然后——发帖！
《杀戮天下》论坛的发帖限制出了名的低，只要标题和内容都有字，就可以当作一个完整的帖子发出，于是，当跳出发帖成功的信息后，艾丽莎也似乎是发泄完气愤，也不看自己的帖子，生怕碰上那些回复犀利恶毒的人，让她一整个晚上都睡不着觉。

　　气呼呼的下了线，再次看了眼亮晶晶的模型后，艾丽莎这才闭眼，提前睡去。

　　而她不知道的是，她的这个帖子，此刻仿佛是灵师发起冲锋的号角，在经过初期的混乱咒骂后，顿时无数灵师涌进，借用她的标题，和这些普通人对骂起来。

　　……

　　帝都，皇宫。

　　少女一席黑裙，坐在满是花朵的室内植物园中，仰着头，轻轻哼唱着。

　　歌曲虽然清脆，带着某种独特的磁性，但时断时续，显得有些凌乱。

　　良久，少女终于停止了哼唱，叹了口气，缓缓站起。

　　“公主，今日这么早便结束了吗？”

　　少女身后，一名中年男子单手放在小腹，对少女弯腰道。

　　点点头，少女轻轻挥了挥手，顿时无处不在的光芒消失，亮堂的室内陷入黑暗，而此时，窗外月光照进来，映射在少女光洁的脸上，显得圣洁无比。

　　比之白天的景象，此刻的植物园在月光的映衬下，倒也有几分另类美感。

　　“你说——”缓缓伸手，看着照在自己手心的月光，少女淡淡问道：“我何时才能唱出足以绕梁三日的歌曲？”

　　“在我的眼里，您的每一首歌曲都是绕梁三日的佳作。”

　　中年人的回答显然无法让少女满意，只见她再次轻声叹气，道：“我不该问你。”

　　“我……还远远不够。”

　　说罢，月光下，地上，少女长长的影子瞬间延伸开，化出两只巨大的羽翅，翅膀扇动着，带着少女飞离了地面。

　　“爱丽丝游戏的事，去查清楚。”

　　少女越飞越高，伴随着一片片飘落的黑色羽翼，自空中落下这句话。

　　“谨遵您的旨意。”

　　中年人躬身，后退了两步，消失在黑暗中。


第九十二章 早点事件

　　清晨，照例是平静无事的一个早上。

　　啊啊啊啊——！！！

　　一声凄厉的尖叫突然刺破天际，透过层层阻碍，自门外传进来，沉睡的李云眼眸忽的一睁，掀开被子站起，只着单裤飞速来到门口。

　　门一打开，却见诸宁已经更快的出现在艾丽莎的门前，少女转身看了眼李云，便又转过了身子。

　　“艾丽莎？”李云也没理会诸宁，两步走到门前，敲了敲门。

　　里面没有任何回应。

　　眼眉一皱，李云看了眼诸宁，后者淡淡摇头。

　　房内有学院战力排名第二的高手在，能无声无息侵入这里的家伙，若非天赋出众，那也就只能是五阶高手了，不过，若真是被人侵入，他会蠢到让艾丽莎发出尖叫么？

　　心中虽想了这么多，但李云依旧下定决心，后退两步，一脚往门口踹去。

　　嘭——

　　门应声而开，李云和诸宁立即进入其中，“艾……丽莎？”

　　没有看到什么人，视线一扫，李云就看到妮子如鸵鸟般将头埋进被枕下，正不断喃喃自语着：“我这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！我昨晚到底干了什么啊……”

　　松了口气，李云无奈，转身看向边上的诸宁。

　　文学少女显然也是刚刚起床，此时穿着丝滑的睡衣，也没打扮，就这么露出浑然天成的粉嫩肌肤，因为没有戴眼镜的缘故，她此时的眼眸微眯，平静中透着几分茫然，睡衣不大，紧贴着少女凹凸有致的身躯，尤其是高耸之处，两点殷红更是若隐若现，直让人看得有些鼻尖发痒，产生热血上涌的冲动。

　　勉强移开近在咫尺的两颗诱人樱桃，李云将视线缓缓下移，只是还没等他看出什么，面前香气扑鼻，伴着带起的微风，诸宁已经转身往门外走去。

　　愣了愣，眼看少女浑圆的翘臀消失在门口，李云这才咂咂嘴，恋恋不舍的转身，打量起缩成小猫般一团将头埋进被下的艾丽莎。

　　“你又怎么了？”

　　“别管我！”艾丽莎的反应异常剧烈。

　　李云看了眼床头的艾莉欧模型，又见贴在墙上的艾莉欧海报，再次移回视线，看着只是一晚上功夫就态度大变的妮子，只能无奈感叹少女的心思多变，道：“也该起床准备早饭了吧？”

　　“我不吃了啦！都羞死人了！”艾丽莎不明意味的嚷了一句，双手抱紧被子，将身子裹的更紧了些。

　　李云好笑地问了一句：“你干什么傻事了？”

　　听到李云的话，少女嘤咛一声，更加羞涩难当，而后随手拿起身边的枕头就甩了过去。

　　“你给我滚，今天没早饭了，自己到外面买去！”

　　接过飞来的枕头，李云听到这句话，苦笑了笑，将枕头又扔回床上后，也就听话的转身走了。

　　直到房门再次关上，艾丽莎这才松开被子，露出一只眸子，看着的确没人后，于是仰躺在床上，看着眼前的艾莉欧模型，又想起之前进论坛看到的情况，顿时又懊恼后悔的低嚎了一声。

　　“竟然被加精置顶了……”

　　“冷笑姐——这到底说的是谁啊！！！”

　　当李云换好衣服，也穿上学院刚为他赶制出来的半身袍时，诸宁已经在大厅里看了小半会书了。

　　“走吧，今天不等那丫头了。”李云说道。

　　诸宁点头，默默将书合上，站起。

　　此时尚是清晨，但街上已经人来人往，两人停在一处小吃摊上，李云开口问道：“你要什么？”

　　诸宁愣了愣，看着李云，最后回道：“随便。”

　　李云点点头，要了双份的肉饼豆浆，待付了钱后，这才递了一份给诸宁，自己也吃了起来。

　　诸宁将书籍夹在腋下，接过早点，又往身上掏摸了下，结果除了一张灵纹卡外，什么都没拿出来。

　　刚刚她在边上看的清楚，两份餐点的价格是八个晶币，也就说她这一份是四个晶币，这……

　　手里拿着灵纹卡，诸宁怔住了，灵纹卡转账的最低额度似乎是一灵币。

　　“算了，才几个钱？”李云摆摆手，往前走去。

　　如果连请漂亮的女孩子一顿早饭都不愿，那他才是真的无药可救了。

　　诸宁看着前面的李云，默默收起灵纹卡，拿起手上的热乎乎的肉饼，放在鼻间闻了闻，也小小咬了一口。

　　“这么早就开始准备了？”两人边吃着，绕过一个转口，李云当先看到面前的景象，惊异了下，只见不远处的商场门前已经有工作人员在拉巨大的横幅，从上面隐约的字迹上看，俨然是和升级虚拟镜片的活动有关。

　　诸宁没有说话，只是小口吃着肉饼，又吸了口豆浆，只是也不知是想到了什么，淡淡看了李云一眼。

　　李云摇摇头，没有注意到诸宁的行为，他从刚刚一路走来就听到不少行人讨论魔网小说的事，其中自然有不少是好奇《海的女儿》、艾莉欧和时辰这三者关系的。

　　由此可见，乌兰学院昨日打的广告到底有多成功了。

　　“想来真到那天，定会有无数人涌进文学社，不过来的都是普通人，其中能为了十个晶币看一本短篇小说的自然不会多，那么针对这些人，自己是否要去向莉莉纱提些建议？”

　　脑中慢慢闪过这些念头，李云脚下不停，很快便进了学院大门。

　　今日的学院相比昨日又少了许多喧嚣，给人一种这才是学院清晨的感觉，李云也不知是自己来的太早还是其他什么，但看到周围渐渐有人认出他，又见正陪着他吃着早点的诸宁，这些人脸上顿时露出一副想过来又不敢过来的犹豫神色，渐渐在周围越聚越多。

　　眼看自己要被沦为围观对象，李云忽然觉得，或许，还是昨日的喧嚣对他更好些。

　　不过，看到人畜无害的文学少女竟然有如此大的威慑力，李云心里还是略惊讶的。

　　没理会周围越发多的围观众，李云和诸宁就这么自走自的，待吃完早点，手里拿着纸袋杯子，李云四顾了一番，两人现在刚好走到社团小山这边，于是在眼眸一亮后，他意外看到了正飞在天际的熟人。

　　“柳兰！”李云边叫着，挥了挥手上的纸袋。

　　看到对方也发现自己，李云于是也拿过诸宁手上的纸袋，笑眯眯的看着眼前这个天降之妹。

　　“什么事？”柳兰轻轻落地，看了眼诸宁，眼里闪过忌惮，向李云问道。

　　手里晃了晃垃圾袋，李云道：“你那啥，专门吃垃圾的植物，再召一个出来呗。”

　　李云的话刚落，瞬间周围窸窸窣窣的声响一顿，陷入沉寂，柳兰震惊的后退一步，她实在没料到自己被特意唤下来就是来处理垃圾的！

　　“什么叫专门吃垃圾的啊！我的吞蚀花幼体什么都能吃的好么？是用来战斗的！”

　　柳兰小脸憋得通红，看着重新拿出书籍翻起来的诸宁，终于忍下了动手教训眼前这可恶男子的冲动，手一挥，李云脚下顿时一阵土石松动，刚后退不到两步，下一刻，让李云记忆深刻的名为“吞蚀花幼体”的植物就这么长了出来。

　　“还不都一样，不要在意这种细节啦。”李云将手中的纸袋杯子扔进眼前张开的大嘴，看着它渐渐合拢后，这才笑道。

　　“对了，那些人是怎么回事？”

　　李云指了指不远处安置在一栋小院前的数个帐篷，好奇问道。

　　如果没看错的话，那里应该是原丝带和雷霆社团，也就是现在的艾莉欧主题社团的驻地，却不知一大早就被人拿帐篷堵住是为何。

　　“那些都是想第一时间拿到珍藏版模型的人，昨晚就住在这里了，哼，以为来的早就能获得几率更大些，不敢战斗，不敢去争取，昨日我们去西木学院挑战，他们也没跟去，哼，这些怂货也就这点出息了。”

　　柳兰没好气的看了那边一眼，此时正好一个胖胖的带着眼睛的男子从帐篷里露出头，显然是刚起床，待看到李云这边一大票人后，男子脸上露出一副果然如此的神色，推了推眼镜，哼道：“哼，凡人的智慧。”

　　“早上才来，只能说明你们对艾莉欧妹妹的爱还不够啊！”

　　男子喃喃了一句后，就以迅雷不及掩耳的速度收拾好帐篷，而后笔直地站在院前，而李云见此，又听到边上的解释，顿时觉得无趣起来，正想告别柳兰，此时却听她又道：“以后别在外面丢人的吃早点了，学院内部就有食堂，全天提供三餐加夜宵，所有食材都是富含灵气的上等品，你这么平民的吃法，自己不嫌丢人，好歹也顾及下学院排名第二的诸宁殿下。”

　　柳兰说完，也不管讶然的李云，身子一转就再次向远处飞去。

　　看了烟边上正毫不在意地翻着书籍的诸宁，李云摸了摸鼻子，又见周围观众都是一脸古怪神色，终于耸耸肩，看着已经飞远的柳兰，没好气道：“似乎你上次向我介绍的时候，没说有食堂吧？”

　　……

　　吱呀——

　　再次打开这扇熟悉的房门，李云独自走了进来。

　　李松兰头也没抬，只是一边低头办公着，淡淡道：“来的正好，心莲有话和你说。”

　　语毕，李云看着桌上渐渐亮起的水晶球，点点头，眼眸渐渐眯了起来。


第九十三章 会晤

　　光晕生起，渐渐凝成李心莲的模样，带着复杂的神色，她就这么凝视着相隔也不过十数天的少年。

　　此一时彼一时，任谁也不会想到，被认为注定是废物的李云，在抵达帝都后会迎来他的二次蛹变。

　　嘴角渐渐浮现笑容，李云先一步说道：“好久不见，表姐。”

　　这句问好显得平静至极，说话间，李云直视着面前的丽装女子，语气满是不卑不亢，他此刻终于能站在和李心莲同等高度与之说话了。

　　盯着李云，李心莲慢慢点头，随后红唇轻启，说出了一句意料之外的话。

　　“李云，你若愿重回本家，那家族最年轻的族老位置就是你的。”

　　平淡的声音在密闭的室内回响，李松兰依旧坐在桌上，毫无所动的处理着桌上的文案，李云脸色微愣，看到李心莲似不在开玩笑，于是笑着摇摇头。

　　“你们也该知道我的意思，这次我找上你也非是为了这个。”

　　“若要我答应帮你的条件，就是让你必须重回本家呢？”

　　李心莲问了这么一句。

　　李云抬眸，看着李心莲，淡淡开口：“你们不会蠢到如此做。”

　　“至少——我现在还姓李。”

　　听到这话，李心莲头疼的垂首，细长的手指抚过眉间。

　　当她再次抬头后，终于转回这次会面的主题，“我要竞争这次的族长之位，因为资历问题，需要极大的额外助力。”

　　李云挑挑眉，没顺着她的话往下说，“我能给予的，只是公开场合上表明站在你这一派系，这个价格是否值得你出手为我探寻灵力属性，你自己估量下。”

　　李心莲皱眉，不悦道：“至少你需担负起日后族人晋级丹药的炼制。”

　　摇摇头，李云表示寸步不让，“我也有自己的事，更何况李家这么多族人，若将那些分家算进去，都让我负责，这完全就不合理。”

　　“所有炼制材料都由我们承担，而且炼制的费用也一分不少，至于分家，自然是择其优秀之人，但主家你必须担起培养下一辈的责任，按照此时的人数，你每年也就少则四五次，多则不超过十五，完全不会耽误你的时间精力。”

　　李心莲显然是在会晤前就做了准备，此时说起理由也滴水不漏。

　　李云却依旧不吃她这一套，他有讨价还价的资本，毕竟像李家这种小家族，平日根本就接触不到神炼师这一阶层的人物，李心莲说会承担材料和支付费用，这看似没让李云吃亏，公平合理，只是，她的这句话本身却已经巧妙的绕过了李云的特殊身份，只说炼丹一事。

　　这两个要求，就算是找那些普通的炼丹师也是属于最基本的要求。

　　可李云是什么？他是神炼师！

　　能找神炼师代为炼制最为重要的进阶丹药，即使是为此支付十倍百倍的费用，也都是完全符合市场走向的，更为关键的，还是一个身份问题，很显然，小小的李家完全拿不出任何一个能请动神炼师的身份资格。

　　李心莲在帮李家得到这一资格的同时，还在贪婪的渴望更多，这让李云有些不喜。

　　慢慢伸出手，在李心莲讶然的目光下，李云一字一顿道：“五个，我每年给你们五个名额。”

　　进阶丹药不比其他，作为帮助灵师提升境界的逆天丹药，整个炼制过程也是受到世界法则抵触压制的，尤其是丹成的那一刻，整个周围的环境都会出现明显的灵气混乱现象，仿佛是无形大手打乱着力场和气场，造成其中的变数极大极多，是最为艰难的时刻，甚至对普通灵师而言，这一步完全就是靠运气。

　　若是高阶的丹药，据书籍记载，更会引来天罚毁丹，到时候，若炼丹师本人没有一定的实力，或周围没有足够的护丹之人，那就是一场彻底的悲剧了。

　　李云在修为达到灵力六成时，就已经隐隐感到了天地法则的威力，那似在淤泥中挪动身躯的艰涩感，犹如无数无形大手拉住自己，拽住自己，不让自己提升半寸的无力感，都让他不敢小觑天地法则半丝。

　　他隐隐有种感觉，那就是进阶丹药若能不炼的话，那自己还是少给他人炼制为好。

　　“你怎么能如此？！”

　　“四个。”李云缩回其中的大拇指。

　　“你也是李家之人，身上流着阿修罗族的血脉！”

　　“三个。”李云缩回食指。

　　“成交。”李心莲咬牙，饱满的胸脯剧烈地起伏着，从嘴缝里吐出这两个字。

　　李云放下手，问道：“你什么时候过来？”

　　“我这边也有事要处理安置。”李心莲狠狠地盯了李云一眼，“你以为管理偌大的一个家族是小孩子过家家么？想甩手就甩手？”

　　李云皱眉，他此刻的数个身份都极为敏感，想要提升实力的冲动也越发急迫，而身体素质正每天稳步在丹药的效果下提高着，唯一剩下的，就是灵力属性了。

　　“希望你能快些。”心中虽急迫，但李云也没过多催促，只是淡淡补充了这一句。

　　李心莲没有回话，而是看了眼边上的李松兰，这才对李云道：“到时候我过来时，会将李晨带来，他已经得到魔海学院的保送名额，将会在之后参加潘多拉学院的最后筛选，根据魔海学院的预测，这次他的希望很大。”

　　听到突然说道这个，李云疑惑的看了李心莲一眼。

　　李心莲抿了抿嘴，接着道：“到时候我要安排他与你见见，做为家族最具前途的两人，你们的关系好坏已经事关家族发展，至关重要。”

　　李云无所谓的点点头，说道李晨，若排除试练之地那次，再排除在街上瞧见的他在车中颓废狼狈的模样的话，那唯一的印象，也就剩下幼时他还在学堂时，那一对不屈不挠不甘的眸子了。

　　这是一个很难被困难击倒的少年。

　　李云很早便知道了这点。

　　看了看李松兰，李云问道：“你要过来陪他度过整场筛选？”

　　李心莲点点头，直接道：“顺便把你的问题一并解决了。”

　　“那住处准备好了么？”李云问道，李松兰这里拒绝任何男士入住，而他的住处，此刻已经有了诸宁和艾丽莎两位女眷，心里也有些排斥李晨住进来。

　　更何况，说起来，在那里自己也不过是个住客，真正的主人依旧是艾丽莎。

　　这妮子别看嘴硬心软，但真的触及底线时，也是不好说话的。

　　“这点还不用你费心。”李心莲对李云的多心表示了不屑。

　　李云恍然，他倒是忘了李心莲曾在帝都住了不知道几年，若论这里的熟悉程度，恐怕才来没几天的自己拍马也不及。

　　于是，到头来也没说具体抵达的时间，李心莲就这么淡去身形，断掉了通讯。

　　李云也思索了一番，确定没什么遗漏后，这才抬头。

　　“等等。”李松兰似是早就等着这一刻，说道。

　　“还有什么问题么？”李云问道。

　　将手中的纸张叠好，李松兰抬眼，推了推眼镜，冷冷道：“你答应每年三个名额，到头来，依旧是他们赚大了。”

　　李云皱眉，随后耸肩，道：“那便只能再多要些补偿了。”

　　李松兰淡淡看了李云一眼，没在这点上继续说下去，而是说起了另一件事，“你那珍藏版的模型，还能拿到么？”

　　李云心中微愣，看了面前的少妇一眼。


第九十四章 幸运读者

　　半响，推开房门，李云慢慢走出。

　　“宁姐，你就帮帮我嘛——！求求你了！”

　　转过拐角，李云就看到楼下小钰再次抓着诸宁的衣摆摇了起来。

　　面对小钰的纠缠，即使是诸宁也显得无奈起来。

　　这妮子，明显是把此事看的太过简单了。

　　李云也不由皱眉，诸宁和郑一一的矛盾，即使是他也能看出，但这妮子却全然不顾这点，只是为了一己之私，就想要让诸宁出面去帮她求要一个模型。

　　若诸宁出面，的确能拿来一个模型，但其中所受的战斗甚至屈辱，怕是不会少。

　　李松兰在灵纹学上的造诣令人敬佩，但在教育子女后辈上，却显得生硬艰涩至极。

　　不过，有一个名气太高的老妈，从小就被周围人艳羡奉承，小钰会形成如此性格倒也不稀奇了。

　　想到最后她和自己说的话，李云暗叹了口气。

　　他无法认同李松兰对小钰的溺爱，但他无法拒绝李松兰的要求。

　　李云下楼的声响惊动了下面两人，看到是李云后，诸宁合上书籍，默默站了起来。

　　小钰嘴一瘪，不满的看着李云，甚至是不满的看着诸宁，坐在沙发上，独自生起了闷气。

　　她显然是不想让李云看到自己低声下气的一面，而对李云，此时的小钰也早就不抱希望，一个需要他人保护的神炼师，说起来不过是个炼丹工具，有影响力，但在地位稍高的人眼里，就已经不算什么了。

　　这个世界终究是要靠实力说话的。

　　李云也没招呼小钰，而是对诸宁点点头，往外走去。

　　诸宁最后看了小钰一眼，她此时尚在禁足中，自然是无法出去的，于是便抱着厚厚的书籍，绕过沙发，向着门口走去。

　　重新走在林荫小道上，此时天际已经大亮，远处熙熙攘攘声传来，李云望去，只见在金怡的社团驻地前面，一大群人正推推搡搡地往里面挤着，这些人手中无不拿着灵纹卡，举地高高的，不断叫嚷着什么。

　　直到慢慢走近，李云这才听到他们的说话。

　　“我出一千五百灵币！艾莉欧妹妹的模型我要定了！”

　　“你给我滚，我出一千八百灵币！”

　　“艾莉欧妹妹的模型会不值两千灵币？我出两千一百灵币！”

　　“哼，凡人的智慧，我出三千灵币！”

　　最后一句喊出，瞬间把周围的声音压下。

　　顺着周围人的目光，李云也看去，说出此话的却是早上住帐篷的那个戴眼镜邋遢胖子，此时他正牢牢站在人群中，手中灵纹卡的光泽晃的人眼晕。

　　傲气的四顾群人，胖子走到最前面，再次晃了晃灵纹卡，不屑的对身前人群道：“笑了，懂？”

　　“靠，你学什么冷笑姐？！”此时人群中一人看不下去，高声道：“我出三千一百灵币！”

　　胖子犹然不惧，道：“我出四千灵币！”

　　“请叫我冷笑哥！”

　　四千灵币一出，顿时再次让在场为之息声。

　　“我不信！高胖你哪来的这么多钱？！”另一人见金额被抬到了四千，终于忍不住问了出来，他显然是认识这胖子，不由猜疑道：“你小子不会是把自己的魔灵卖了吧？！”

　　在场的都是普通灵师，对他们来说，四千灵币已经是能让自己修为提升半个境界的巨大数量，不说能否拿出，就是能拿出，用它来换取一个模型，怕也鲜少能有人能如胖子这般做到。

　　“口胡！”高胖呸了一口，“这是我平时省吃俭用攒下的灵币！”

　　似乎是为了证明自己的话，胖子身前光芒一闪，只见一个灵俏生生的出现。

　　金色长卷发，俏丽面庞，身着粉色百褶裙，白色蕾丝花边里衬，半透明的水晶鞋，魔灵出现后完全就不惧场，只是淡然飘到胖子身侧。

　　看到这装扮，李云神色一怔，终于有些不淡定了，向边上的诸宁确认道：“那灵是女的？”

　　诸宁反过来看了他一眼。

　　李云愣了愣，这才反映过来，在旁人眼里，似乎自己的灵也是女的，此事虽罕见，但唯独他不该如此好奇，不过——

　　看着胖子那显得尤其可爱华丽的灵，李云心下感叹，夜菱是因为风无姬的气息影响而生成了女性，他人觉醒后生成异性灵，他的确是第一次见到。

　　“那人的灵在学院有些名气，自从入学后，就一直在外面接着平面模特的工作，也算是打进了娱乐圈，有些小名气。”诸宁淡淡说了一句。

　　这句话也解释了胖子为什么能拿出四千灵币的原因，虽然有吃软饭的嫌疑，但不得不说，能在满是女性灵师和女性灵的娱乐圈闯出一小片天下，胖子和他的灵都足以自傲了。

　　从诸宁都知道他就能看出，虽然胖子只是普通灵师，但也该是矮子里的高个了。

　　说起来，当初艾丽莎还曾建议他带夜菱去混娱乐圈，于是下意识的，李云便拿夜菱和胖子的魔灵做了对比。

　　“衣服的华丽程度上，倒是夜菱稍胜一筹，只是——”

　　看着那魔灵一举一动仿佛是经过刻意训练的恬静自然，甚至眼神一个转动，都是副极为完美的静态画，李云不得不承认，从这点上，夜菱就远远不及了。

　　只是李云也没想过让夜菱进那圈子，所以脑中就是这么一想，在看到胖子终于在刷完卡，颤抖着双手拿到一个包装精美的模型后，李云也就转身，与诸宁往家里走去。

　　这种竞拍的方式不失为一个缓解矛盾冲突的办法，但每天就售出一个，剩下的模型去处，这些普通灵师怕是别想知道了。

　　而从社团反映上看，显然是莉莉纱那边产量提高，社团这边分到的数量多了，这才能拿出一个的份额给予普通灵师。

　　可惜小钰如今被禁足，若是她在的话，也不知能否拿出四千灵币出来买下模型。

　　到家后，李云看诸宁没说什么，也就回了自己房间，对于李松兰最后那句要求，他打算在文学社上找找办法。

　　唤出夜菱，也不用他多说，黑芒一闪，他就在夜菱不耐的目光下连上了魔网，进入了爱丽丝文学社。

　　“进入作者空间。”

　　再次是蓝天海洋的背景，李云看着依旧在刷个不停的书评区，手一挥，光屏立即停住，飞到面前。

　　扫视了上面一排排读者名字，李云自语了一句：“根据姑姑所说，小钰在魔网上创建账号都喜欢用一个名字，若这里也是的话……”

　　“搜索金钰兰心。”

　　语音落下，光屏上随即闪过淡淡波纹，待三息后，满屏文字都消失，只浮现十几个评论，无一例外，这些都是名为金钰兰心的读者发的书评了。

　　“还真的有？”李云笑了笑，如此，他也就不用头疼了。

　　随意看了下，这几篇评论和其他的也无甚区别，也就是祈求希望之类的，于是略过这些后，李云看起书评的楼层。

　　“三千二十，五千零七……”一眼扫下来，这些楼层都不是整数，李云思索了下，便随意挑了其中一个，反正此事都是他说了算，也没人知道其中有什么内幕。

　　将书评光屏撤去，李云打开创作灵屏，想了想，道：“鉴于书评区众多读者的热情回应，本人打算每天都会在其中挑选一名幸运读者，奖励珍藏版艾莉欧模型一个，希望诸位能一如既往支持本作品，支持艾莉欧，谢谢。”

　　“今天是第一天挑选，我随机挑选出的是第三千二十楼的读者，读者名为金钰兰心，恭喜你，金钰兰心朋友，你将获得由乌兰学院提供的精美艾莉欧珍藏版模型一个，请你看到此消息后尽快联系文学社方面。”

　　“其他没获得此次机会的朋友也不要失望，直到第二卷放出前，我都会每天在此随机挑选一名幸运读者。”

　　“以上。”

　　检查一遍，发现没什么疏漏后，李云这才把这篇通告上传，看着光屏渐渐淡去，他再次看了眼书评区，这次倒也不用他等多久，只见原本还能看清一排排字迹的书评区，在出现了大约三秒的停顿后，立即化作庞大的数据流，犹如巨大的瀑布，一排排书评一经出现就被刷下，如果李云不截图停下的话，此刻压根就看不清任何一个书评，如此恐怖的效果，让李云心里也是微惊。

　　“反响不错。”

　　点点头，李云直接退出了作者空间。

　　此时，收到消息的莉莉纱早就站在外面，看到李云退出后，立马躬身招呼道：“时辰阁下。”


第九十五章 原生界的消息

　　“有事么？”

　　看着面前的少女，李云道：“我只不过是上来安排的事先布置的活动，刚刚已经选择了一个幸运读者，待她来联系，你们核实后就可以把模型给她一个。”

　　莉莉纱点点头，如今产量上来，这么每天一个两个模型到也不多，只见少女应下李云的话后，开口道：“我本也想找时辰阁下，如今看到您上来，倒可以现在便和您说说。”

　　“就在刚刚，我们接到在原生界的西堤学院的通知函，他们的文学社此时已经改版完毕，新增的魔界精品板块，将会适量收纳我们的优秀小说作品，因为板块本就不大，但位置又是极重，所以注定挑选严格，我们爱丽丝文学社经过重重挑选，决定将您的《海的女儿》以及《阿布奇的快乐生活》等十本小说送去过审，所以特来通知您一下。”

　　“哦？”听到这个算是好消息的通知，李云挑挑眉，问道：“一旦过审，我的小说被放在他们的内网上，那其中产生的利润又是如何划分？”

　　他此时倒是不怀疑自己小人鱼的威力，一本写原生界的小说能在魔界受到如此热捧，那一旦放到原生界，岂不是更有主场优势？

　　莉莉纱脸上闪过一丝尴尬，小嘴微张，有些不知从何开口。

　　“还有什么隐情不成？”李云看到莉莉纱暧昧不明的态度，问道。

　　“其实西提学院一直和乌兰学院关系极佳，也是我和爱丽丝等人来此当交换生前的母校，他们创办的文学社在整个原生界也能排进前三……”

　　莉莉纱不知所谓的解释了这么一句，李云眼眸深邃，看着面前正局促着的少女。

　　“啊——！”看到李云的神色，莉莉纱想到了什么，小声惊叫了一下，又道：“时辰阁下，不是您想的那样，您没去过原生界，也许不知道，那边的魔网小说已经发展了十几年，拥有极为庞大的读者群体，不止是灵师，即使是普通人，也能通过虚拟镜片阅读各种小说，而各类文学网更是数之不尽，西提学院的文学社能在整个原生界排进前三，已经是极为不易，极为了不起的成就。”

　　“您别看乌兰学院的文学社在魔界是第一，而且成绩甩第二名极远，但其实就每日的访问量来看，放在原生界，这个成绩也就是二流和三流之间，原生界的文学社之间本就竞争极为激烈，所以，西提学院这次针对性的改版，虽是静极思动，但也可以说是冒着极大的风险，算是在提携我们，所以……所以……”

　　“所以——”看着莉莉纱声音渐渐不可闻，李云于是接过了她的话：“我的小说就算通过审核，放在原生界的读者面前，我也拿不到一分钱？”

　　莉莉纱紧张的点点头，而后又摇摇头：“并不是说西提学院不给您分成，而是您的小说本就是当作免费试读的小说，供所有人试阅，若反响出众，则您的小说之后的章节也可能会被收费，而若效果一般，那——”

　　说到这，莉莉纱又快速地晃了晃脑袋，笃定道：“时辰阁下您的作品即使是在原生界也是开创先河的存在，而且写的这么精彩，艾莉欧也如此惹人喜爱，没道理会不吸引那些读者，加上第一卷里没有任何反人族的内容，接下来——”

　　莉莉纱抬眼，看着李云，“只要您能在第二卷也保持这点，不要出现任何诋毁人族的字句内容，那您的书在原生界大火就已经是必然。”

　　“毕竟原生界的主力始终是人族，这点就是海族也比不上，但您的小说是写海族的人鱼，应该在先天就能拉拢一批忠实的海族读者才是。”

　　李云看了眼似乎在给自己打气，又似在提醒自己的莉莉纱，点点头，而后想了想，问道：“除了那所谓的魔界精品版块，是不是还有天界精品版块？”

　　莉莉纱脸上一涩，眼眸尴尬的瞄到一旁，道：“天界小说的发展虽然也不及原生界，但也早就趋于成熟，有了自己的独特风格和稳定的读者群，他们的小说向来是独自分作一个大类，供读者前去挑选阅读，而非我们这般，只是临时开的小版块。”

　　“这次改版，主要是内网阅读风格的优化，新增了不少排行榜单，以及针对日渐庞大的书库，进行了更为细致的分类，我们的版块只是临时安插的一段小改动。”

　　“不过不要紧的！”生怕李云失望，莉莉纱赶紧安慰道：“西提学院已经答应我们，将我们的版块放在最显眼的位置，而且我们所有人都对您的《海的女儿》抱有绝对信心，只要看过您的小说，肯定没人不会爱上艾莉欧妹妹，而且您的小说干净清爽，没有丝毫诋毁某一种族的内容存在，这次在原生界的发表，在我们的安排中只是小小的一步，之后，我们文学社会进一步联系天界，定然让您的小说大红大紫，闻名三界！”

　　听到莉莉纱的承诺，李云无所谓的笑笑，对于成名与否他倒无所谓，其实从《海的女儿》上传到现在，从中获得的灵币早就远远超出了他当初的预料，此时，若能得到更多自然是好的，若是没有，他也不会失望。

　　不过，听到原生界的小说界情况，李云倒也冒出一个念头。

　　“莉莉纱。”

　　“是！”

　　莉莉纱紧张的应道。

　　李云讶然的看了这妮子一眼，随后在她羞红的脸庞中，问道：“原生界的小说，无论长篇短篇，难道也是一开始就要收费看的吗？”

　　莉莉纱看着李云，好奇的答道：“我们爱丽丝文学社很大一部分都是学自他们，除了这次的改版，的确都是这样。”

　　李云点点头，问道：“你也知道，两周后那些普通人也可借着虚拟镜片登入文学社，可想而知，其中大部分都定是冲着阿布齐而来的，而我的小说，虽说此时名气也有些，但耳听为虚眼见为实，无法亲自证实确认，总会有不少人会犹豫迟疑……”

　　“所以时辰阁下您打算好好写一篇简介了吗？”莉莉纱眼眸一亮，自认为猜出了李云的想法。

　　“说真的，您的简介实在是有些简陋了，若是没看过您的小说，只是看简介，估计很多人都会摸不着头脑，时辰阁下，您应该学学其他小说，虽然您在构思小说剧情内容上的实力毋庸置疑，但简介也是小说的一部分，一份的好简介有时候可能决定小说成绩的好坏，你若实在在这方面没有天赋，我也可以……”

　　“停！”李云手一伸，止住了莉莉纱有些唠叨起来的话语，苦笑道：“我不是说的这个。”

　　虽说他之前的确是随口决定的简介，但还没到这么严重的地步吧？学其他小说？学他们唠唠叨叨的写一大段，都可以看作是剧透的简介？

　　“那您的意思是？”莉莉纱好奇的看着李云。

　　“我的意思是——”李云终于道：“能不能在两周后活动当天，把《海的女儿》设置为免费试读，而后，待我发布第二卷，以前付过灵币的读者自然可以免费看下去，而新来的读者，想要看第二卷内容，就需要支付一灵币的费用了。”

　　“这……”莉莉纱听到这建议，有些愣住了，不由问道：“若那些免费看了第一卷的读者，又不看您的第二卷……”

　　“那就表示我的小说不够吸引人，但是这可能么？”李云反问。

　　莉莉纱下意识认同的点点头，而后回过神，皱眉苦思，半响后，才带着歉意地道：“时辰阁下，我需要问问院长，这个办法的确对《海的女儿》来说有很大的可行性，但若真的如此的话，其中涉及一些核心灵纹的改动，已经不是我能做主的了。”

　　李云点点头，问道：“那若真的这么做，还赶得及么？”

　　莉莉纱小脸皱成苦瓜状，改动核心灵纹，这事可不简单，但她仍对李云笑笑，“我一定尽量为您争取，之后的事就交给我好了！”

　　“那——我就先告辞了。”

　　看着莉莉纱身子渐渐消失，李云摸着下巴想了想，也跟着消失在草地上。


第九十六章 等待

　　“可以。”

　　院长室内，夏怡夫人沉吟了会，点头答应了下来，“我授权给你，你现在就可以去安排改动优化，不仅是《海的女儿》，日后所有优秀的小说，我们都可如此设定，另外把准备送审的小说准备好，现在就可以发出了，按照事先说好，即使过审后，他们也需按照我们的要求，在我们活动那天放出，如此一来，方能造成最大的轰动效果。”

　　莉莉纱点点头，将夏怡夫人吩咐的事一件件记下。

　　“对了，爱丽丝现在如何了？”

　　听到这话，莉莉纱脸上一愣，而后摇头，道：“我也不清楚，她现在整日不见人影，都好几日没见过她了。”

　　夏怡夫人点点头，随后躺在靠椅上，挥挥手，让莉莉纱下去。

　　半响后，直到房内只剩她一人，夏怡夫人闭着眼眸，淡淡道：“莫非你们皇室之人如今也喜欢做这偷偷摸摸的事了不成？”

　　“只是得到吩咐，不想闹出太大动静罢了。”空中一阵扭曲，露出中年人笔直的身躯，对着夏怡夫人微微躬身，只听他道：“谨奉艾薇儿殿下的命令，前来询问爱丽丝游戏之事，还望告知。”

　　夏怡夫人昏暗的目光盯着面前的男子，笑了起来：“可惜，这游戏最高限制是四阶修为，公主殿下若想加入进来，可就是以大欺小了。”

　　中年人没有反应，只是道：“殿下只是心存好奇，她如今创作遇到瓶颈，最是需要如《海的女儿》这般优秀作品来激发灵感，至于爱丽丝游戏，希望您能满足殿下的好奇之心，之后如何，我们自有考量。”

　　夏怡夫人淡淡看着面前的男子，“只是一场你争我夺的游戏罢了，粗人玩的游戏，我们的公主殿下可不见得会喜欢。”

　　“既然是游戏，那总会有最后的奖品。”

　　夏怡夫人脸上依旧挂着浅笑，道：“也不是什么大不了的东西，告诉你也无妨，省的你每天惦记着我们的仓库。”

　　中年人沉默，道：“失礼了。”

　　摆摆手，夏怡夫人没有在意，下一刻，桌面光芒闪过，只见璀璨的艾莉欧典藏版模型就出现在其中，相比在灵屏中看到的，实物的模型显然更立体些，晶莹的细沙流淌，环绕在模型周围，恍如梦中的不真实感顿时油然而生，而随着模型出现，一股芬芳的，来自大海的气息渐渐逸散开来，甜甜的，带些海水特有的腥味，却舒适之极，让人百闻不厌。

　　不过，中年人显然看的不是表面的这些东西。

　　第一时间，凭着直觉，他的眼眸就浮现出浓浓的黑雾，直接透过表象，看穿了整个模型的本质。

　　“这——！”看到里面之物，即使始终显得文质彬彬的中年人，也不由下意识叫出声，眼中黑雾消失，他震惊的看向夏怡夫人。

　　“贵院好大的手笔！”

　　“这只是三十分之一的数额。”夏怡夫人笑了笑，“而且我们虽然是举办方，可还没到如此奢侈败家的地步。”

　　心中一动，中年人的目光渐渐变了。

　　“那时辰——”

　　摇摇头，夏怡夫人淡淡道：“此事，就是殿下本人过来，我也说不得。”

　　再次深深看了模型一眼，中年人再次对夏怡夫人躬身，随后，身子在一阵扭曲后消失。

　　“打扰了。”

　　最后三个字的回音还在室内回响，但此时整个办公室内只剩夏怡夫人一人，对中年人的离去，她脸上也没有什么表示，只是想了想，这才轻笑起来，看着边上的模型，淡淡自语道：“完美级的歌曲轻易就拿出，有这个在，就连我也不得不怀疑艾莉欧真实存在的可能性……”

　　“嗬，如此有趣的事，若是太快结束，岂不是虎头蛇尾？”

　　……

　　“也就是说。”李云夹了块新煮的丘比肉放进碗里，问道：“今天的墨森学院已经失去了代售资格了？”

　　艾丽莎用勺子舀了汤，放在嘴边吹了吹后，这才抿了抿，而后舔了舔嘴角的白色液体，幸灾乐祸道：“你们墨森学院有那女研社四渣在，如何能做到大统一？可怜郑一一虽然志向本事都不凡，但奈何院内有这四个拖后腿的在，这两天除了打架，就压根没做过什么像样的活动，听说其中一个还是她亲弟弟，真是令人扼腕不已。”

　　说到这，艾丽莎语气一转，自豪道：“而我们西木学院就不同，在社长大人和会长大人同心协力下，都已经开始准备第三场大型的宣传活动，此刻在三十个的排名中虽然因为国外的社团加入冲击而有所下降，但我们社长说了，这只不过是暂时的，国外社团也就是这一股劲，而我们的影响力却依旧在稳步提升着，坚持到第二卷发放，完全没有问题！”

　　“你们社长——”李云回忆了下，似乎之前艾丽莎曾和他说过此人，“是那个什么墨绿之召唤姬？学院战力排名第二？”

　　说到这，李云下意识看了眼边上默默小口吃着碗中米饭的诸宁，若论排名的话，诸宁也是墨森学院的NO.2，也不知两人若是打一场，会是孰胜孰负。

　　不过——

　　李云想来，应该是诸宁更胜一筹才是，毕竟西木学院的会长干不过郑一一，否则上次的“交流”，也不会被墨森学院带回了五个模型，只是此事可一不可二，要不然郑一一每天带人去西木学院刮一次羊毛，就根本无需烦扰什么了。

　　而诸宁是连郑一一都心存忌惮的角色，显然是对付一个西木学院的第二还是绰绰有余的。

　　艾丽莎显然也从李云的目光里看懂了他的意思，于是怒哼一声：“我们西木学院是主炼丹的职业学院，可不像你们墨森学院那般，不是带着眼……”

　　看到诸宁因为吃饭而放到桌子边上的眼镜，艾丽莎随即转口：“到处都是只知道打架的怪人，脑子就只剩下肌肉了，不过，自己能打又如何？照样穷的要死，魔网里的公会便始终被我们压在身下，就连《三界》里的战队，也始终在下游徘徊，比之一些中等家族组织的捞金战队都还不如。”

　　艾丽莎口中说的战队，自然是各方势力组织起来，成员全是普通人的《三界》战队，这些战队主要就是面对庞大的普通观众群体，从一城一镇，到整个帝国，通过每天举办的无数项大小赛事，来疯狂捞取观众口袋里的晶币，其盛行的程度比之李云前世的足球也有过之无不及，不过排除那些地下战队，真正发展成熟的战队大都有在《三界》有登记，不仅有自己的战队名字，更设计了队徽，而从《三界》的排名上，也能直观清晰的了解一个战队的实力。

　　不过学院的战队不如家族战队，这在整个魔界也都属于正常的吧？

　　毕竟学院好歹是教育机构，比之灵币，他们更看重的是声望和资源，家族则完全是唯灵币试图了，无论是族内子弟的培养，还是其他做任何事，灵币都是最关键的一环，所以在魔界，但凡是能赚钱的行业，里面的巨头都无非是被家族把持，说起来，也就是有着不下五指之数的神炼师和无数炼丹师，穷的只剩下钱的西木学院能在这上面花费如此多精力了。

　　只是看着艾丽莎小脸上那“不服来辩”的彪悍模样，李云也就把这想法咽进了肚内。

　　“哼。”看到李云没说什么，艾丽莎也没了之前的兴致，于是不屑冷哼之后，说道：“也不知时辰殿下是如何想的，明明可以一直做下去的珍藏版模型，却硬是决定要在第二卷发出后停产，而那什么爱丽丝游戏，我问了社团里的许多人，都表示对这个不明所以，就算去问社长，她也是摇头不语。”

　　“急什么？”李云终于开始正经吃起了饭菜，最后道了一句：“反正也就剩下没几天功夫，到时候等第二卷出来了，也许就能知道了。”

　　“希望如此吧。”艾丽莎说完，也低头扒拉起了碗里的饭，而边上至始至终听完所有对话的诸宁，则在咽下嘴里的食物后，深思了起来。


第九十七章 审阅（一）

　　西提学院，初阳升起，在一片宁静的小树林中，数名衣着讲究，举止高贵的少年少女正坐在一块，只见他们手中皆端着茶杯，上面热气袅袅，一边轻抿着，一边无声胜有声地享受晨曦的来临。

　　他们身边是一张玉石雕刻的石桌，铺着蕾丝花边的白色丝质餐布，上面摆放着三四盘精致的甜点，一位明显是女仆打扮的少女，此时正小心握着不断冒着热气的茶壶，时刻注意着周围人的茶杯。

　　无论是茶杯还是茶壶，都是泛着冷冽光华的银质制品。

　　视线往后退。

　　少年少女们的脚下是光洁无尘的白玉阳台，围栏上的石柱带着神秘的美丽花纹，道道绿藤缠绕在洁白的小楼之上，盛开的点点红花带着晨露的晶莹，仿佛是童话中所有少女在迷路时方能抵达的境地，这是一栋伫立在树林之中的精致阁楼，是西提学院的学生会驻地。

　　自然，也是昔日爱丽丝待过的地方。

　　林中鸟声鸣啼，带着某种独特的韵律，而阁楼的阳台上，某名少年终于放下手中的银质茶杯，满足的叹了口气，“没有那吸血魔女在，真想让现在就这么成为永恒啊。”

　　“朝阳的确无限好，但可惜过犹不及，若再过两个时辰，就会是烈日罩头了。”边上的另一少年推了推脸上的镜框，道：“你若不想等爱丽丝回来，何不直接申请毕业。”

　　“怕什么？她此刻在那边也成了学生会长，是否还会回来还不一定。”另一名少女一边说着，只见左手依旧握着茶杯，右手下意识摸向自己细滑的脖颈，冷哼道：“她不回来便罢，若日后真的回来，我定要将那耻辱十倍还与她！”

　　少女有着一头清爽的亚麻色碎发，身着简单的束身白衬衣，下身是七分长的紧身皮裤，整个人都看着精神至极，透着别样的魅力。

　　听到现任学生会会长大人的话，两名男子都沉默不言，他们都是过来人，自然是知道少女口中的“耻辱”是怎么回事。

　　血族的嗜血是整个三界都知道的事实，犹如其他生物对肉食的需求，血液就是血族最主要的食物，而只要血族不做激进的事，那这也无可厚非。

　　三界种族万千，作为食物，猩红的血液自然也就被血族分成了三六九等，而纯洁的人族少女的鲜血，就是其中的佼佼者。

　　即使是能量不高的普通人类，其少女的血液也会带着其他种族都罕有的丝甜味道，对提纯自身血脉有着极为有效的催化作用，而那些自身就极为强大的人族少女，她们的血液，就是每名血族都追求的至高享受了。

　　爱丽丝当上会长的那几年，眼前这少女到底被她“宠幸”过几次？

　　两名少年心中不约而同闪过这个念头，只是无论他们如何回忆，此刻都已经无法准确的计算出这个数字了。

　　每月一次的排位赛，所有敢于挑战爱丽丝的少女最后都少不了要献一次血，而眼前这位——似乎每个月都坚持挑战的啊。

　　再加上自爱丽丝当上会长后，便半胁迫地将她拉进学生会，于此同等遭遇的，还有十数名姿色实力皆不错，不是班花就是级花的人族少女，如此赤裸裸的行为，完全是光明正大的把自己的邪恶目的摆在了全院师生的面前。

　　进入学生会的少女们到底会面临如何遭遇？

　　单单在脑中想一想，就让无数男性灵师鼻血上涌，痛心疾首了。

　　那次之后，当晚学院周围所有饭馆的酒水就被卖的脱销。

　　毕竟，眼睁睁看着心爱的女子落入魔女爱丽丝手中，轻颤的白皙肌肤暴露在她的红甲细指之下，柔弱娇嫩的脖颈无力地被她细细舔舐着，那些一个个抹着鼻血和眼泪，花钱买醉的男灵师，他们心中的痛又有谁知？

　　却不知——

　　面前这一直做中性打扮，显得精神至极，豪气至极的会长大人，当年被爱丽丝搂在怀里舔舐啃咬脖颈时，是作何表情？

　　想到此，两人神色渐渐诡异，其中一人后背移开靠椅，莫名微微前躬，而另一人则作势低头推了推眼镜，便不再抬头。

　　强大本身就是一种魅力。

　　他们都是仰慕少女之人，当年组团买醉，饭馆里就有他们两个的席位，而今，终于等来魔女爱丽丝离开的黎明时期，而他们也在突破重重阻隔后进入了学生会，一个做了学生会的书记，一个是体育部的部长，如此大好机会，若能趁此得到少女的芳心，那无论是对自己以后的发展，还是对家族来说，都是大好之事。

　　少女自然想不到身边两名同僚的心思，放下狠话后，只见她心神一动，道：“他们那边传来小说了。”

　　两人微愣，而后面露感兴趣之色，他们这次改版顺手加了魔界精品小说版块，是当初两个学院建交时便有的协议，而如今他们趁着改版的机会，也算是达到了协议的内容要求，至于魔界方面能拿出什么小说来，这就值得商榷了。

　　不过——

　　想来也是他们十年前的那些小说套路风格了，加上魔族那自大狂傲的性格，说实话，对于魔族创作的小说，两人心中反倒更惊异魔族竟然能创作小说！

　　魔族具备创作小说的才艺么？

　　两人心中微微摇头，却越发对之后审阅的爆发出热情，能看到那魔女苦心经营了两年的文学社到底渣到了什么地步，在点评中狠狠的挖苦她一番，这对在场每人都不可抗拒的诱惑。

　　“那现在就去看看好了。”眼镜男笑着说了一句。

　　“我才刚吃完甜点。”另一名男子不满的嘟囔道，“若是之后看的反胃该如何？”

　　“敢在我面前吐出来，我就敢让你再吞回去。”少女随口威胁了一句，“好了，都去看看，反正数量也不多，就不用等其他人了，我们三个分一分也很快就能看完。”

　　两男点点头，于是，下一刻，三人纷纷召出自身的灵，带着淡淡的笑意，联入了内网。

　　“竟然也有五十六本？”站在悬浮天际的岛屿上，少女看到传来的小说小小惊异了下，而后心中一动，划出了其中来自乌兰学院的十本，把剩下的一拨，扔给了随后赶到的两男。

　　“你们看这些。”眼眸渐渐发亮，少女舔了舔唇瓣，“我倒要看看作为魔界排名第一的文学社到底有多少底蕴。”

　　视线扫过十本书，《粉色公主》，《翡翠公主》，《异界魔法战士傲天传奇》，《我的傲天之旅》，《阿布齐的快乐生活》，《海的女儿》……

　　心中略思索下，少女就先点开名气最大，就连她也有所耳闻的阿布齐，细细看了起来。

　　两男对着其他文学社发来的四十多篇乱七八糟的小说，相视无言，最后只能叹气，随意点开一本看了起来。

　　既然是做出了重要的改版，那自然就不可能只给乌兰学院发通知函，只是，虽然其他学院的文学社有陪太子读书的嫌疑，但他们却也不得不耐着性子一一看下去，从中找出一两本可堪入眼的，收录到版块中，也算是做出了表示。


第九十八章 审阅（二）

　　面无表情的睁开眸子，少女看着面前重新自光点恢复的阿布齐小说，点点头，心道：“不愧是作为魔界众所周知的知名小说，剧情走了轻松搞笑的路线，角色设计的稍夸张了些，但却给人恰如其分的感觉，只是文字还稍显粗糙，不过瑕不掩瑜，这类型的小说，即使放在原生界也勉强算是精品。”

　　点评完，少女再次看向第二本，目光停在《粉色公主》上，随即点开。

　　不过三四分钟，她便睁眸，轻轻摇头，“抛开主观因素，这本倒也算是难得的佳品，只是其中涉及到人类的剧情，却抹黑太过了。”

　　如此风格，在小说初期时的确有不少人写，放在原生界里，可就不止是人族抹黑魔族了，不得不说，在这方面，人族要比魔族要有想象力的多，心有多大，想象力就有多大，魔族这点上只是一味的抹黑人族，连天界都涉及不多。

　　而在人族的小说里，那可都是上闯天界，下入魔界，大杀四方，收百族美女，笑傲天下的节奏。

　　不过，这种小说也就是初期能吸引眼球，如今魔网小说发展成熟，人类读者渐渐在其中所占的比例缩小，虽然依旧不可忽视，但面对更为庞大的异族读者，已经鲜少有作者会脑残的写那些刻意抹黑某一族的剧情了，即使有，那也大都是严谨的根据史实描述，虽然依旧少不了被喷，却已经激不起什么风浪了。

　　“看来，魔界小说的确还停留在初期阶段，靠着抹黑他族来制造爽点，注定成不了气候。”少女沉吟了一句，心里也渐渐失望，果然，先看阿布齐，再去看其他几本小说是个失误，刚刚升起的兴趣立即被一本《粉色公主》给击的粉碎。

　　于是心中渐渐平静，少女再次点开第三本。

　　一会后，第四本。

　　第五本……

　　边上，两男的脸色也越发苦涩，每次睁眼，但像是吃了老鼠屎般，此刻的后悔更不用说，看到少女依旧面无表情看着一本本小说，顿时心下佩服不已。

　　面对如此恶俗狗血的小说，竟然还能看下去，不愧是学生会长。

　　“最后一本——”再次睁开眸子，少女看向独留最后的《海的女儿》，这本单单看书名，根本就不像是魔界的小说，若给人的第一印象，反倒是某个海族写的歌颂人鱼的小说，但一想到这本小说是狂傲自大的魔族所写，那就又值得玩味了。

　　“到底是抹黑海族，还是赞扬……”心中闪过淡淡的念头，少女终于点开小说光屏，下一刻，光屏散作光点，化作涓涓细流，淌入少女心神之中。

　　三分钟过去了，五分钟过去，十分钟过去了……

　　当两男快速甚至带着厌恶的情绪把所有小说看完，只见少女依旧闭着眸子，小脸微抬，细长的睫毛下，一点晶莹出现，但红艳的嘴唇却又轻轻翘起，带上了温馨的笑意。

　　“这……”还是不戴眼镜的体育部部长首先看到了少女的变化，顿时震惊的身子都僵住了，下意识推了推身边的眼镜男。

　　当眼镜男也看到这变化后，终于，两人都石化了。

　　这——温馨的笑容？

　　平时强势的会长有露出过这般笑容么？

　　这到底是什么小说，竟然有如斯威力？！

　　终于，少女睁开了眸子，似乎也感到了自己的失态，但她却也不在意，只是淡淡笑着，伸出细长的指尖，在眼角抹过，待拭去那点晶莹后，她才道：“着实不错，让人眼前一亮。”

　　说着，终于从那带着淡淡忧愁幸福的少女意境中回醒过来，学生会长展露出威严的一面，沉吟着，将其中恢复为光屏的《海的女儿》划到了两人面前。

　　“你们也看看，看完说下感想。”

　　“海的女儿？”少年好奇的说了一句，而后和身边同伴对视一眼，同时伸出手指，点中了漂浮的光屏。

　　看着两人都闭上眼眸，少女这才陷入思索。

　　她此时正在竭力摆脱艾莉欧带给她的主观影响，想脱离那淡淡的美妙意境的缠绕，从客观上评价此书。

　　“海族的美人鱼爱上人类的王子，为此付出巨大的代价变成人类，若第二卷两人能在一起，那这本小说就是完美收官的爱情小说了，这种站在异族的角度上描写的新颖手法，竟然出自一个魔族之手……”

　　“不对！既然是魔族——”少女心里微惊，不安道：“既然是魔族，那这时辰会让这小说如此结束么？不说王子是人族，就连人鱼也不过是海族，整篇第一卷故事里都没有魔族登场，那第二卷又会如何展开？”

　　“美丽善良的艾莉欧应该会在第二场登入人族的舞台，但魔族呢？莫非是作为拯救小人鱼而登场的重要角色？而后小人鱼在王子和魔族两者之间做出抉择？”

　　心中出现这个想法，少女竟渐渐烦躁起来，“若真是如此的话……不过魔族那些自大狂傲的野蛮家伙，又怎么可能会夺走早就芳心暗许的艾莉欧？从第一卷里就可看出，艾莉欧必然是那种外柔内刚，极为主断的女子，而王子也是自信开朗，英俊帅气——”

　　“不对！”

　　少女心里微微一怔，“我怎么会知道王子的性情？第一卷写王子只有寥寥数笔，但……但给人的感觉就应该如此才对吧？那……那只要第二卷时王子能认出艾莉欧妹妹，那必然就是完美收官的小说才是，即使不是如此，后面还有魔族出现，即使是王子惨死，即使人鱼被掠……”

　　心里微微发堵，少女依旧做着猜测，“那——那至少两人也是真正爱过，单单这点，为何我便已经觉得，只要如此……就满足了……”

　　眼眸再次被自己推测出的剧情浸湿，少女下意识抹了抹，随即身子一顿，脸色狂变！

　　她怎么又陷入剧情之中了？！

　　明明是想客观评价预测下此书的潜力和受众群，可怎么想着想着，就又会绕道艾莉欧妹妹身上了？

　　银牙一咬，少女再次发觉自己竟然在一个小小的虚构角色上加上了妹妹二字，这本身就已经背离了客观的称呼，让她终于有些无奈的承认了一个事实——她彻底喜欢上了这本小说，这本《海的女儿》，这个名为艾莉欧的小美人鱼！

　　嘶嘶嘶——！

　　一声漫长的吸气声后，少女抬头，却见两人之中，颇为健壮的体育部部长此时双手握拳，拱着腰，歪着脑袋，咬着牙关，紧闭着眼，似在忍耐什么。

　　而眼镜男，则默默的摘下眼镜，拿出兜里的绢布不断擦拭起来，最后重新戴上后，镜片上闪过一抹反光，这家伙直接抬首仰望四十五度不动了。

　　“如何？”少女此刻问道。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”终于忍不住，少年巨吼起来，随后似是破罐破子破摔般，认命地朝天大叫道：“我好喜欢艾莉欧妹妹怎么办啊啊啊啊——！”

　　“我好想杀了那王子，让我取代他怎么办啊啊啊啊啊——！”

　　“艾莉欧妹妹的天真善良，就由我来守护啊啊——！”

　　听到这三声似变态般的巨吼，少女轻轻蹙眉，看来对方也和她一般陷入意境难以自拔了，只是——似乎喜欢的角度有些微不同……

　　于是转首，少女再次看向边上的眼镜男，身为学生会的书记，少女向来就很信任他平日的冷静，想来此刻，若说谁还能对这本小说挑出毛病，那也就只剩下他了。

　　看到少女看过来，眼镜男果然不负她所望，轻轻开口道。

　　“从最后那王子还要被艾莉欧妹妹救出可以得知，他其实就是个废柴。”

　　听到这话，少女神色一亮，虽然有些不认同，但她还是选择静静听下去。

　　停顿了下，只见男子推了推眼镜，冷静道：“若说他能配上艾莉欧妹妹，无论从各方面来讲，都是无可能实现的，我实在无法理解这时辰为何要安排这段剧情，更关键的是，他魔族的矛盾身份，这让之后的剧情变得扑朔迷离起来，无法被推测。”

　　“也许——”始终摁在镜框上的右手再次扶了扶，男子道：“当艾莉欧妹妹上了陆地，在见识到如我这般理智冷静又强大的男子后，才会惊觉她此前那段爱恋到底有多幼稚无知了。”

　　“也只有我这般人，才能帮助艾莉欧妹妹解除身上的诅咒了吧。”

　　轻笑了笑，男子脸上露出“真是拿你没办法啊”的无奈神色，淡淡道：“虽然艾莉欧妹妹的天真善良也很吸引人，但人总要长大，她的天真，就交由我来亲自击碎吧。”

　　“魂淡！你说什么？！”男子一把抓住眼镜男的衣领，恶狠狠道。

　　“我这是为了她好。”冷静的对视着面前如发情野狗的同僚，他接着道：“像你这种大手大脚的粗人，怎么可能会带给艾莉欧妹妹幸福？”

　　“我有一腔热血和强壮的胸膛，谁让艾莉欧不高兴，我就灭了谁！”男子挥舞着拳头，梗着脖子吼道。

　　“哼——！”眼镜男即使被拽着脚尖黏地，依旧不忘推了推眼镜，嘲讽道：“愚夫！”

　　“你——”

　　“好了！”少女终于看不下去，出声阻止了两人不知所谓的争吵后，恶狠狠瞪了他们一眼，“你们闹够没？！”


第九十九章 审阅（三）

　　“你们以为，我让你们看这本小说的意义为何？！”

　　在少女的呵斥下，高大少年悻悻放下手中的同伴，喃喃道：“不是让我们发表看法么？”

　　翻了个白眼，少女果断无视了男子。

　　眼镜男此时整了整自己的衣襟，咳了声，道：“会长的意思，莫非是担心这本小说的影响？”

　　少女点点头，脸色渐渐凝重，道：“你们不要忘了，这本小说的作者乃是魔族，而它——才出了第一卷！”

　　听到少女的话，眼镜男也恢复冷静，低头思索下，方才道：“这本小说堪称旷世之作，可惜作者非我人族，在小说后面的内容未知的前提下，我们一旦将之放出，的确需承担极大的风险。”

　　一本好的小说足以造就一段流行风潮，改变许多读者的观念甚至喜好。

　　而这本《海的女儿》，在场三人便都毫不质疑它的能力，只要将之作为主打，那他们学院的文学社完全就可借此冲击第一的位置，只是——凡事有利有弊，这本小说的确能吸引大量眼球，但若一个疏忽——更可能让他们文学社名誉声望扫地！

　　当《海的女儿》出现在原生界无数读者面前后，它究竟能造成多大的影响？

　　可以预见的是，除了时辰本人外，海族定然会借着这本小说占尽风头，成为最大的赢家，尤其是人鱼族，若说小说之前的人鱼族被人们提起，只是“海族之一”的普通种族的话，那自小说出来后，一旦提到人鱼族，就定然会与“艾莉欧妹妹”牵上关系，“他和艾莉欧妹妹一样是人鱼族”，“他是艾莉欧妹妹的族人”之类的话，必然会成为每一位人鱼族，甚至海族的常常听到评论。

　　这是一个知名度的提升，也是好感度的提升。

　　海族——人鱼族——艾莉欧——喜欢。

　　这是个极为简单的关系链，而一旦转换下，就是海族——喜欢。

　　一个种族就这么如此简单的在原生界，甚至是在三界之中，在无数异族眼里成为了爱屋及乌的存在，这就是小说的力量。

　　即使无法感化敌对势力种族的态度，但只要拉拢到足够的中立种族，那整个海族就可以说——他们满足了。

　　他们也该满足了，那些之前对海族一知半解，看了小说后喜欢上艾莉欧，进而对海族充满好感的家伙们，整个原生界里大量的读者，对他们的第一印象就这么因一本小说而形成，这其中所能造就是隐性收益，或许对个人来说没觉得什么，但放在上位者眼里，绝对能让他们全身的骨头都轻两三斤了！

　　而此时，三人——不，是少女和眼镜男担心的还不是这个。

　　海族若真如此，那也是天降横财，让人艳羡，却没人会嫉妒警惕。

　　魔网小说本就是人族首先开始玩起的，也只有人族自己最清楚小说的影响力，它是比任何宣传手法都更具效果，范围更广，见效更快，也是最温和，最不会被警惕的思想及文化上的入侵手段。

　　这也是形象的宣传，是人族百年来始终坚持的手段，不得不说，原生界里人族渐渐再次被百族接受，不复百年前丑陋贪婪的形象，这其中小说可以说功不可没。

　　而今，《海的女儿》才第一卷就已经初露狰狞，在不知道后面两卷到底是何内容的前提下，少女不得不怀疑，隐藏在此书背后的时辰的目的了……

　　更何况，乌兰学院发来的十本小说里，《海的女儿》是唯一一本没有写完的短篇小说，这其中是否又有什么陷阱？

　　毕竟，以己度人，他们会在这次改版时插入魔界精品版块，可也是打着“公平”的口号，想借着乌兰学院的平台，彻底打入魔界的文化市场呢……

　　此时两人最担心的，自然是偷鸡不成蚀一把米，若真如此的话，那他们三个就万死不辞其咎了。

　　即使到时候被叫做人奸，他们也只能打落了牙齿往肚里咽。

　　“不选这本的话，之后必然会遭到乌兰学院方面的问责，而若是选了的话……”

　　少女沉吟了一句，不免纠结了起来。

　　若是如《粉色公主》这般，即使有抹黑人族的地方，少女也大可不惧，因为就算将之放在版块中，也顶多是被读者当做“极具魔界特色”的小说来看，不会有丝毫影响。

　　这就是高度的问题了。

　　而《海的女儿》若也如此，以时辰如今展现出来的文字功底，一旦在大红后的第二卷里参杂一些私货……

　　想到此，无论是少女，还是眼镜男都忍不住不寒而栗起来。

　　“你们之后不要对任何人说此事，我现在去找院长。”

　　少女终于做出了决定，说完后，身子立即跟着淡去。

　　独留两人站在内网中，神色不定地看着面前的光屏。

　　西提学院的院长也是一名年老的女性，此时，在听到少女的担忧后，只见她双手交叉，伫在桌上思索了起来，之后，她就淡淡道：“我知道了。”

　　“你先选好其他九本，至于这一本，我需去确认下。”

　　“是。”少女恭敬点头，默默退了出去。

　　办公室内只剩院长一人，随后，她也就闭上眼眸，连上魔网看了起来。

　　十分钟后，叹气传来，老妇睁开浑浊的眼眸，没有犹豫，拿起了桌面的水晶球。

　　兹啦——

　　因为隔着一个位面屏障，所以水晶球的信号也变得不稳定起来。

　　三五息后，水晶球上模糊的人影出现，带着不稳定的颤动，人影问道：“有事？”

　　“哼，天大的事！”老妇看着其中的夏怡夫人，不客气道。

　　“呵呵。”夏怡夫人玩味地笑了笑，道：“若是问时辰的事的话，那无可奉告。”

　　老妇缓缓皱眉，严肃道：“凭我们这么多年的关系，你莫非真想害我不成？”

　　“难道这世上就允许你们人族能耍手段了？”

　　夏怡夫人连音量都未变，只是淡淡反问。

　　老妇脸上苦笑，“我也不过是想借此改善两族关系，千年前那次大战，明明是天界在和你们打，但你们输了后，却把大半责任都推到我们人族身上，真是不知所谓。”

　　“老一辈的事，莫非你还想来和我说道说道不成？”夏怡夫人没理会老妇的话，手中的拄杖敲了敲地面，哼道：“你不就是想知道《海的女儿》是否有损你们人族的名声么？既不舍得放手，又不敢用，你们人族也就这德行了。”

　　“这可是双赢的事情，我不过是来讨要一份保证，我的会长大人，都这么一把年纪了，你莫非还放不下对人族的偏见不成？”老妇无奈。

　　夏怡夫人终于不再说什么，身子却更加模糊，“时辰的事你也别问了，你的手还伸不了这么长，至于小说——”

　　“既然发给你，自然就不会有问题，如此偷鸡摸狗之事，你以为我会做么……”

　　兹啦——

　　声音停下，影像消失，老妇心中却是一松，想了想，再次敲了敲水晶球，待上面光芒再次亮起光芒时，道：“第十本就是《海的女儿》了。”

　　“再吩咐灵纹部的人，魔界版块的位置做下改动，不要放在角落了，全部挪到主页来，另外，将《海的女儿》作为主打，等时候到了就上传。”

　　“……是。”

　　嘴里苦涩的答了一句，站在门外，少女断开了连接，往回走去。

　　会如此安排，就表示《海的女儿》没有任何问题，也就是说，即使是去了落后的魔界，爱丽丝依旧把文学社办的有声有色，遇上时辰这种天才也许是运气，但是，相比她接收学生会后这两年的固步自封，似乎——她又输了啊……

　　行走中，少女如是想着，小手慢慢攥紧，心里满是不甘。


第一百章 同源？猜测

　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟……”

　　半妖精背着手，慢慢朗诵着诗词，只是念着念着，眼眸就下意识瞥向边上的李云，看着他的手心，眼里满是担忧。

　　此时，李云一边听着半妖精的朗诵，一边默默看着手心处，只见上面两三个光点正不断互相缠绕旋转着，恍如萤火虫的飘舞，在漆黑的意识空间中，闪耀着微弱的光芒，带着独特的韵律和美感。

　　“花……花落知多少。”

　　终于念完，半妖精立即似解放的小鸟，唰的飞到李云手心上，左手一揽，右手一抱，将三个光点护在怀里。

　　“不乖！”

　　似是在训斥怀里的光点，但半妖精的眼眸却下意识瞟过李云。

　　夜菱始终站在李云肩膀，看到半妖精如此，不由冷笑。

　　李云倒不在意，只是好奇的看着半妖精怀里的光点，不同于在被他控制时的僵硬生涩，犹如只是工具的冰冷感，此时，自他手中夺过了控制权后，在半妖精的控制下，这三个光点竟然真的犹如被母亲训斥的小孩，有种蜷缩的躲在她怀里的感觉。

　　这种感觉极端微妙，根本就无法用言语述出，李云只是看着，心里就生出了这个想法。

　　如此让人费解的现象，就是李云这几天来一直在研究的问题。

　　抬起左手食指，放到夜菱的面前，而后，两三个黑色粒子自食指上方出现，模仿之前光点的轨迹，旋绕起来。

　　这些都和李云控制光点的步骤完全一样，但不到两息，夜菱就看的不耐，手一挥，接过了黑色粒子的控制权，将之漂浮在自己面前。

　　李云瞄了眼夜菱面前定住不动的黑色粒子，又看着在半妖精怀里，犹如孩子般轻微颤动的光点，终于道：“你和她也算是本源而生，虽然灵力性质不同，但——”

　　被半妖精站在脚下的右手干脆一翻，手指晃动间，就逗弄起被摔了个踉跄的天真萝莉，在她咯咯的笑声中，李云接着道：“有没有可能，你和她的灵力属性其实就是同一种？”

　　夜菱没有辩驳李云的这个猜测，只是将黑色粒子散去，沉声道：“也非不可能，若真如此的话，那这属性定然就不是专有属性，而是普属……”

　　“也有可能是特殊普属。”李云接过了夜菱的话。

　　半妖精的灵魂成长度只有三年，如此纯粹极端的存在，灵力属性或许根本就不用特意的去挖掘，只要心随意动，慢慢就会成长进阶。

　　不过，这妮子莫名的疑心，或者说莫须有的担心，让李云即使做到操纵部分光系灵力，也只能做到控制，而不是深入探析。

　　光系灵力之中始终有一道抗拒的力量存在，阻止着他进一步的体会控制。

　　能被各系灵力通用的属性自然就是普属，也非说普属极差，若是一般的普属，那依李云和夜菱合力，也不可能这些天都毫无进展发现，而特殊普属的话——

　　看着随半妖精的娇笑扭动而自发跟随身边的光点，李云却皱眉起来，特殊普属之所以特殊，就在于它的罕见和不可预知上，书籍中曾提到，这世上或许根本就找不到两个完全一样的特殊普属，若非半妖精和夜菱的微妙关系，李云现在也不可能想到这上面。

　　“这些光点……”李云沉吟着，缓缓说出心中的猜测：“究竟是她的掌控力不足，还是灵力属性的一种外在体现？”

　　夜菱也盯着那两三个光点，道：“两者都有可能，本来这家伙的掌控力就是极弱，不过——”

　　“若肯定了这一点，那再往下想的话，她的掌控力明明这么弱，此刻却可以分心二用的一边和你玩闹，一边控制光点，这点有些不现实了。”

　　被夜菱的话语提醒，李云也察觉过来，随后想到半妖精每次对待这些光点，仿佛都是在对待一个个生命般，眼眸里越发疑惑起来。

　　灵力就是灵力，只是天地灵气吸收转化而来的一种能量，没有魂魄精神，又如何形成哪怕最简单的思维？

　　以前一直认为是这妮子天真烂漫使然，可若一旦深究下去，这事就显得不那么简单了……

　　“拥有自己思想的灵力？”

　　说了这一句，李云也被自己的这个猜测吓了一跳，不过马上他就否定了这个想法，实在是太过荒谬。

　　而夜菱倒没露出多大惊讶，或许她整日伴在半妖精身边，早就想到过这点，此时哼道：“现在还想这么多作甚？”

　　“反正灵力属性已经注定无法靠你我挖掘出来，你有这功夫，还是多期待那李心莲来了后能有些作用。”

　　李云无奈点点头，还待多唠叨几句，只见神色一动，默默看着漆黑的天际。

　　下一刻，他的身影就消失在意识空间。

　　睁眼，李云好奇的看着门外的动静，随后下床来到门前，将其打开。

　　“你今天怎么这么早？”

　　艾丽莎回头看了看只穿裤头的李云，翻了个白眼，道：“今日是商场升级虚拟镜片的日子，乌兰学院把大半任务都分配给我们社团，我作为社团一员，自然是要去的。”

　　李云点点头，看到另一扇门此时也打开，诸宁一边戴上眼镜，看着李云两人的交谈。

　　“今天估计会很忙吧？”

　　毕竟各方面都为了这天造足了势，李云不是瞎子，自然是都是看在眼里。

　　“管他呢。”艾丽莎无所谓的耸肩，将放在客厅上的外套穿起，道：“反正我也就是去报个道，我也不懂灵纹，能干什么？”

　　“饭菜都在冷温箱里，你们若不去学院，就拿里面的东西热一下吃吧。”

　　最后吩咐了这一句，艾丽莎也就干脆的挥挥手，出了客厅。

　　……

　　“哎哎——你这老小子，连生意都不做了？”

　　客人一把拉住正在收拾摊点的老板。

　　熊族老板回首一瞪，骂道：“你这家伙每天都这个点来，还让不让人消停了？”

　　“嘿嘿——”客人猥琐的笑笑，悄声道：“我不是想和你聊聊游戏里的事么？咱同盟会现在下一步该怎么走，拉面，你有消息了么？”

　　“滚粗！”拉面小王子挥了挥自己的肱二头肌，“你来迟了，我现在可是要赶着去升级虚拟镜片，明天再和你扯！”

　　“升级虚拟镜片？”客人愣了愣，“这事不是随时都可以么？何必现在去赶这趟集？我刚刚过来，可是看到商场那站着不少人了。”

　　“你懂个鸟？我好歹也是同盟会不大不小的一个干部，如果不能第一时间了解这些事，还怎么在同盟会立足？”王子殿下爆了个不大不小的粗口，又道：“就是升级后什么都不管，我也需先看看那什么《海的女儿》，待我看完后，再去狠狠打那冷笑姐的脸。”

　　说罢，王子殿下再次扛起才放下没两个时辰的木桌，噼里啪啦一通，全部堆在木板车上，“尼玛听说昨晚就有人把帐篷设在商场门口，这些渣渣，为了先一步能看那所谓的魔网小说，一个个都不用睡觉了！”

　　沉声嘟囔着，也不理会边上愣住的客人，粗壮的手臂一撑，满是乡野气息的王子殿下就架起木板车往商场方向跑去。

　　“你这家伙——”抬眼看了看才初升的太阳，客人无奈叹气：“现在商场都没开门呢。”


第一百零一章 请求？

　　和穿戴整齐的文学少女一起吃完早餐，李云坐在桌边，看着对方今日竟然没有照例的抱着书籍出门到小院，不由好奇道：“你今日有事？”

　　诸宁身子一顿，道：“今日是周三，是导师讲学的日子。”

　　李云恍然，而后想了想，问道：“不是下午么？”

　　“那是公开课的时间。”说完，诸宁往自己房间走去。

　　李云微愣，而后点点头。

　　对于灵纹学，其实李云还是很感兴趣的，但无奈此时他身上事情实在太多，对这方面的关注也只能先放下，待解决了自己修炼的问题，灵币的问题也能一并解决的话，那到时候，去找李松兰学学灵纹的知识，无论如何，总是有益无害的。

　　想到灵币，李云自然也就想到了今天是什么日子，虚拟镜片的大规模升级换代，必然让乌兰学院，让魔网小说界迎来一次大机遇，只是早在一天前他就接到莉莉纱的通知，学院的核心灵纹改动已经完成，也就在今天，他的《海的女儿》作为第一本带着实验性质的小说，会对初次登入的普通读者进行免费试读，一旦发觉此法可行，那爱丽丝学院日后大部分小说都预计会采取这一模式了。

　　也正因为如此，虽然灵纹卡随时带在身上，但自一早起来，李云就没察觉出什么灵币大量增长的提示，反倒因为今日珍藏版的停产，让灵币的增长出现了明显的缩水。

　　不过——这都是暂时的罢了。

　　缓缓起身，李云也往自己房中走去。

　　……

　　意识空间内，李云睁眼，看着漂浮在自己面前的半妖精，没有任何惊异，只是轻笑着，问道：“为什么这么看我？”

　　“等主人！”

　　半妖精的回答不带任何犹豫，眼眸纯净透亮，就这么盯着李云。

　　这股纯粹到极致的等待，顿时让李云说不出任何拒绝的话。

　　说起来，他此前离开也是从未打过招呼，也许这在单纯的半妖精眼中完全不存在对错，只是……

　　干脆回眸看着边上的夜菱，李云问道：“你和她在这平时都是如何过的？”

　　“自然是教她功课，你以为我会陪她玩么？”夜菱一甩裙摆，冷哼道。

　　她的回答并没有出乎李云的意料，但也正因为如此，他渐渐皱眉起来，看着似乎一直在等待自己的半妖精，伸出手，再次重复无数遍的逗弄起了她。

　　犹如前世逗弄小猫小狗，重复的花样，却总能让眼前的妮子乐不可支，仿佛只要这样，她就已经无比满足，看着发出咯咯笑声的半妖精，李云脸上没有笑意。

　　叹了口气，此时的半妖精早就可以做到简单的交流，但似乎是天生就不喜说话，平时除了教她功课外，她更多的时间就是笑声和哼唱。

　　李云并非没想过和她进一步亲近，但嬉闹归嬉闹，每当他露出一丝探究光系灵力的意思，这妮子就立即如受惊的小鹿，变得无法交流，甚至无法接近起来。

　　李云能从她纯粹的感情里知道半妖精对自己的依恋，但更多的，却还是源自本能的灵魂隔阂，半妖精的一魂并非来自于他，也正是这个原因，源自某种本能的冲动一直在制约着她的行为，让半妖精总在最后一步停滞不前。

　　她若踏不出这一步，那李云无论再如何努力，也不过是无用功，两人顶多就是眼前这么“嬉闹”的关系，永远也成不了如夜菱和他般的知根知底，亲密无间。

　　李云现在唯一能做的，就是通过灌输知识，不断加强半妖精的感性和理性，让她早日脱离本能的束缚，真正意义上由头脑控制身体。

　　而第一步，就是让她不再唱那首烦扰了他十五年的未知小曲。

　　“如何？”李云淡淡问道。

　　夜菱自然知道他问的是什么，只见其拿出布扇遮住小嘴后，飘到李云肩上，似看耍猴般看着面前的半妖精，讥讽道：“狗改不了吃屎，这家伙，只要我一不在就会唱歌，你把她放出来，我至今未看到任何效果，终究是你太想当然了。”

　　面对夜菱的恶毒形容，李云沉吟不语，而面前的半妖精，自然是听不懂这般明显要高一个档次的谚语，于是在奇怪的看了夜菱一眼后，缩了缩脖子，再次和李云的手指玩了起来。

　　在她的眼里，李云的五根手指似乎就是五个形态各异的生命，能同时和五个不同的朋友玩，她打心底透着浓浓的高兴。

　　“词汇的积累显然已经足够……”李云淡淡说道：“能否将这些化作她自己的人格兴趣爱好，就需要时间的沉淀来催化了。”

　　“我不觉得这有任何意义，你这么做，还是显得太被动了。”夜菱依旧对此抱反对意见，似乎也觉得自己说的太死，于是又道：“想要打破这僵局，至少需要一个突破口。”

　　“什么突破口？”李云问道。

　　“自然是源自心灵的触动。”夜菱淡淡道：“她的心思已经单纯到了极致，在本能的束缚下，若无外力，根本就无法自行突破，你在教会她知识，想要让她自行酝酿成长，自然而然脱离本能的影响，但你有没有想过，若此法无效，那你就是在自掘坟墓。”

　　李云看了夜菱一眼，“那你现在和我说又是有什么办法？”

　　“哼。”夜菱没理会李云的目光，也不说是什么突破口，只是盯着半妖精，道：“既然你已经将她放出，最好的办法，自然也就是在这段时间看住她，待你进阶时，一并解决这个麻烦。”

　　对这个建议，李云不置可否，只是淡淡瞥了两者一眼，没再说什么。

　　夜菱始终是对半妖精带有天生的恶意，始终坚持要李云对其采取直接暴力的手段，若说这是源自本能的厌恶，那半妖精对夜菱却又没这情绪。

　　难道这只是因为半妖精太单纯迷糊么？

　　如此单方面的情感宣泄，若说是因为在初生时被夺去了大半灵气，导致初始灵力低下，资质暴跌数筹的缘故，倒也非说不通，只是……

　　心里淡淡闪过数个念头，李云没再这上面说什么，而是道：“如今靠着上等的炼体丹药，我的身体素质也已经赶超了修为，相信再过不久，我们就可以再次尝试冲击更高的灵力上限，总之离进阶的时间也不远了，你便再忍忍，照例教她些诗词就是。”

　　“毕竟，之后的修炼，仍需依靠她的先天灵纹，这是最佳的捷径，我们也无他法可想。”

　　夜菱冷哼一声，也知道这是事实，没在说话。

　　两人的交谈完全没忌讳面前的半妖精，毕竟对一个刚刚学会说话的孩子来说，要她理解李云和夜菱二人的交谈，实在有些难为了她。

　　不过，即使听不怎么懂，半妖精依旧竖着小耳朵听着，等李云终于不再说话，只见她也停下扭动的身子，转而站在他手心上。

　　在他惊愕的目光下，半妖精抬首看着李云，奶声奶气一字一顿道：“呐呐，主人——”

　　“主人能带我出去吗？”


第一百零二章 纷争起

　　乌兰学院。

　　此时，莉莉纱正站在空旷的大型会议厅内，看着并排放了六排的艾莉欧典藏版模型，眼里满是迷醉之色，只是，当想到这三十个漂亮的模型之后就会沦为争斗的核心，不断被摧毁，眼眸之中便又不免露出伤心。

　　“院长，临时刻录已经完成，可以进行传送了。”

　　边上，一名导师模样的中年男性对夏怡夫人恭敬的道。

　　夏怡夫人点点头，看向身边的莉莉纱，“三十个社团的接受地点，你去录入一下。”

　　听到这命令，莉莉纱心中微惊，忙摆手道：“院长，我不行的，我也是其中一个社团的社长，而且还认识爱丽丝……”

　　“我说让你去你就去便是。”夏怡夫人看了她一眼，“莫非你直到现在还认为，爱丽丝最终获得胜利的概率会很大？”

　　听到这问题，莉莉纱沉默下来，脑中不由缓缓流过一份名单，这些都是获得最终三十个名额的社团社长的信息，其中不乏数个耳熟能详，闻名学院之间的名字，而此刻，他们却都明显要参与这场爱丽丝游戏。

　　其中究竟会爆发出多少高质量的大战，莉莉纱已经不敢想下去。

　　而虽说是以爱丽丝本人的名字命名的游戏，但若因此就说她能最终从这些人物手中得到所有水晶，莉莉纱不得不承认，其中难度似乎大了不止一星半点。

　　尤其是爱丽丝本身就不是魔界之人，单单这点，就已经让她占尽了劣势。

　　魔界是肯定不愿让一首完美级的歌曲流露出界的，这种可重复利用的稀有资源，只要掌握在手里，就能源源不断的为族内优秀子弟在关键时刻突破推一把力，乌兰学院敢主办这游戏，也就是自恃是主办方之一，无论谁得到了最终的水晶，他们都定然能在时辰手中得到一份复刻本，即使花费一些代价，那也是必得之物。

　　而爱丽丝——

　　给予她第一道难关的，不就是夏怡夫人和她身后的乌兰学院么？

　　“是。”想罢，莉莉纱终于不再拒绝，走到模型面前，闭上眼，身上发出淡淡的绿芒。

　　下一刻，模型下方的临时法阵也发出了同步的光芒，相互呼应着，让身处其中的三十个模型变得模糊起来。

　　三息后，吞吐不定的光芒终于大亮，待光芒黯去，地上复杂的灵纹法阵已经不在，而原本三十个模型，此刻全部消失不见。

　　因为莉莉纱本身将游戏资格让予了爱丽丝，所以这最后一个模型，也直接传送至不知在何处的爱丽丝那边。

　　边上，一名导师悄然对夏怡夫人点点头。

　　莉莉纱睁开眸子，怔怔的立在原地，不知在想什么。

　　夏怡夫人没在理会她，而是对手下示意，边上的导师会意走上前，也不避讳莉莉纱，来到会议厅正前方，单手抚上洁白的墙壁。

　　微微的光芒亮起，逐渐似传染般浸透整张洁白的墙壁，随后，一张简略的魔界地图就这么出现在墙上，其中一个个绿点就是灵师学院，而有的绿点中心还有一个醒目的红点，这就是艾莉欧典藏版模型的所在地了。

　　“路西法帝国十三个，西秦帝国七个，以及北邙帝国五个，魔机帝国五个。”

　　默默看了一遍模型的分布，下一刻，夏怡夫人轻咦了一声，只见地图上，属于魔机帝国的五个红点相继黯去，按照传送过去的速度推断，最快的一个竟然是在四十秒左右就做到了发现并屏蔽信号。

　　随后，北邙帝国，西秦帝国，以及数量最多的路西法帝国都相继黯去了红点，直到整张洁白的地图只剩下寥寥六个红点，这种变化方才停止。

　　也不知剩下这六个，是对自己实力的绝对自信，还是单纯的软技术不行，没找到破解乌兰学院布置的信号灵纹的办法。

　　只是，无论如何，如此迅捷的变化，都无疑是狠狠打了边上一众导师的脸，他们引以为豪布置的信号灵纹，最快的竟然是在不到一分钟内就被破解，这么一个大巴掌下来，若还能说是魔机帝国的灵纹学发达这个理由，那之后相继湮灭的红点，就是连环巴掌，直抽的他们浑身颤栗，说不出一个字。

　　即使早就有信号灵纹被发现屏蔽的准备，但他们可压根就没想过会这么快啊！

　　“现在的孩子……”其中一个导师显然受不住这刺激，看着墙壁上孤零零的六个红点，喃喃道：“太不尊师重道了……”

　　“好了。”夏怡夫人倒是最镇定的一个，也不知是在之前显露的三十个光点上看出了什么，此时见只剩下六个，也就没了兴致，淡淡道：“你们以为自己的手段很高么？三十颗珠子刚拿到时就大呼小叫的。”

　　此话一出，顿时在场所有灵师都不由尴尬的咳嗽起来。

　　毕竟还有学生莉莉纱站在这，夏怡夫人这记打脸，额外伤害可是要高了不少。

　　“好了，都散了吧。”回视了一遍手下，夏怡夫人道：“他们能屏蔽信号源，却屏蔽不了水晶之间的高频率互相牵引。”

　　“之后，也就是等着结果出来了。”

　　说完，夏怡夫人首先转身，往外走去，随后，一众导师也默默跟在后面走出，没一会，整个会议厅内就剩下莉莉纱，只见妮子依旧怔怔看着墙壁，回想着之前显示的红点位置，喃喃道：“爱丽丝，你现在难道不在学院里？”

　　……

　　轰——

　　启幕学院内，随着红芒直冲云霄，一阵娇笑如脆铃传遍天际，半刻后，轰响不在，在一片狼藉中，爱丽丝抬起精致的脑袋，眯着眼，看着已经升到半空的太阳，露出浅笑，而后伸出舌头，将唇角的红色液体舔尽。

　　她的怀里，双眼迷蒙的少女终于脱离了爱丽丝的禁锢，随即因为极致的脱血脱力而瘫倒在地上。

　　没有理会地上的手下败将，爱丽丝手一招，战场边缘，立于原地的两个模型都缓缓飞来，将手慢慢伸进其中一个的胸腹中，掏出其中的无暇水晶后，爱丽丝终于面露兴奋之色，也不理立即化作残骸的模型，手一送，水晶缓缓飘起，就自发融进了另一个模型中。

　　光芒淡淡闪过，全新的典藏版模型焕发出淡淡的光晕。

　　“第一个……”舔了舔唇角，似乎血液的醇香还留在舌间，爱丽丝收起模型，飞到空中，直接光明正大的略过地面的师生，往外而去。

　　作为乌兰学院学生会会长，学院NO.1之间的对决，外人可没资格插手。

　　这是学院之间默认的规矩，所以，即使看到自家的会长被打到，其他学员也只能咬牙。

　　不过，那名乌兰学院的会长，最后自模型中拿出的——到底是什么东西？

　　与此同时，魔界各个学院内，剩下的二十八名天才，都纷纷惊愕地注视着面前的模型，随后，眼里——满满的都是战意。

　　……

　　意识空间中。

　　看着手心处正一脸希翼地看着自己的半妖精，李云冷着脸，转而看着肩头的夜菱，“你教她什么东西了？”

　　半妖精会知道“出去”这词的意义，这本身就已经让李云惊异。

　　啪——

　　夜菱收了手上的布扇，沉声道：“你以为我会这么无聊么？”

　　李云转首，再次看着歪着脑袋的半妖精，既然无人教她，那就是她自己领会的了，看来他之前这么随意地进进出出的确有些马虎了。

　　“你想出去？”

　　“嗯！”半妖精高兴的点点头，她以为李云答应了她。

　　李云沉默。

　　出入意识空间的方法并不难，但也算一种技巧，以半妖精的小脑瓜，估计要靠自己摸索，没个数十年都不可能摸透，而现在李云若教了她——

　　夜菱平时看似出入随意，那也是得到李云的许可授权，而半妖精掌握了进出的办法的话，那就是完全由她心意，李云真的没办法阻止了。

　　说起来，李云能制约半妖精的手段实在可以说是贫乏，而她的存在又是无法为外人道的最大秘密，想要将她放出——至少现在时机不适。

　　“只要你完成你姐姐教的所有功课，我便把你带出去，如何？”李云轻声问道，以肯定的语气说着商量的话。

　　半妖精看着夜菱，又看着李云，半响，欣然点头，“嗯！”

　　也许她还没理解“所有”这个词的含义，但只要得到李云的答复，她心里也就满意了。

　　李云松了口气，他这么说也不算是骗她，只要日后能再次完成签约，那将她带出，也不过是时间问题。

　　“哼。”看到李云的敷衍，躺枪的夜菱再次不明意味的冷哼。


第一百零三章 课堂

　　“这就是固态灵纹的活化以及转为可拆卸状态的十三种办法。”

　　光屏上不断变化的复杂图形终于停下，放下手中的教鞭，李松兰推了推眼镜，抬首，对下面只有十几位，连二十还不到的学生道：“这其中第三种的木系植入式活化嫁接，第七种的水系半灵化延迟冲刷转化是我以前便提到过的，这也是最常见的两种办法，我的要求，就是你们在完美掌握这两种办法的基础上，再学会至少五种办法，五天后将作业上交到我这。”

　　李松兰的话语在空旷的教室里回响，相比能容下五百人的巨大教室，如今却只坐了十几名学生，的确是空旷的过分了。

　　而面对如此苛刻的要求，台下的十几名学生都习以为常，只是沉凝着脸，事无巨细地把李松兰这节课上讲过的所有内容都记下。

　　左右看了看，待看到所有人都没有显露出疑惑后，李松兰方才身子渐渐淡去。

　　早上这节课算是对这看好的十几名学生单独开的小灶，时间两三小时不等，而到了下午就是公开课，到时候，整个教室甚至过道上都会坐满人，包括现在这十几人在内，一起听李松兰讲解新的灵纹学上的知识点。

　　看到李松兰走后，下一刻，安静的教室便响起窸窸窣窣的声响。

　　诸宁就坐在最前排，她的两侧并没有人，此刻，少女正想也跟着下线，却察觉到自己右手臂的衣角被人拉了拉。

　　转首，诸宁发现是一个小姑娘拉住了她，脸上露着讨好的笑容。

　　“有事吗？”这么问了一句，诸宁也想起了这女孩是何人，若没记错的话，她平时在灵纹分院还算活跃，似乎在学生中的人缘始终不错，但具体的名字，诸宁却又记不清了。

　　听到诸宁的话，女孩顿时笑的更显亲密起来，只见她道：“宁殿下，刚刚导师说的十三个解析转化的方法，您打算挑哪些进行掌握？”

　　“如果时间足够的话。”诸宁道：“我想都学学看。”

　　身周传来一阵抽气声，那些故意拖着不走，暗自听着两人对话的学生，在终于听到诸宁的打算后，脸上都露出果然如此的惊骇神色。

　　十三个办法，那可是每个都需要反复不断的计算实验，成百上千次的模拟论证才能彻底掌握的啊！

　　甚至其中几个罕见的，更是涉及了数个难度极高的换算公式和转换手法，对普通灵纹师来说，他们大都只擅长最常见的那两个办法中的一个，若稍强些的，或许也会对另一个有所涉猎，李松兰要求他们在五天内掌握至少七个手法，这已经是在压榨他们极限般的作业，而诸宁，如今却不咸不淡的说什么“只要时间足够的话”就都学学看？！

　　这仿若只是在学习最简单的刻录灵纹手法的语气，当真是把周围一群也算是灵纹精英天才的学生们羡慕的够呛。

　　但这本就是羡慕不来的，谁让人家的天资比自己高呢？还得到冰山导师李松兰的青睐，如此得天独厚的条件，想不完美都难。

　　少女显然也对诸宁的回答不意外，只是听后眼眸一亮，顺势道：“那宁殿下是否对导师之前说的第六个手法有所什么领悟呢？我脑子笨……”

　　声音停下，只见少女吐了吐舌头，憨憨一笑，心中的想法不言而喻。

　　对这明显是卖萌的行为，诸宁只是淡淡看在眼里，但依旧神色淡漠，直接道：“你哪里不懂，我和你说。”

　　得到回复，少女瞬间提起精神，问了起来，“导师之前说灵纹在经过三次螺旋回转的状态下，想要转化为可拆卸灵纹，就需要将这三次回转根据次风定律进行分段拆解，但是……”

　　终于听完少女啰啰嗦嗦一长串问题，诸宁面色没有露出半丝不耐，随意的将手指伸出，在空中花了个圈，随即一个小型光屏出现，上面各种线条不断缠绕旋转，看似杂乱无章，眼花缭乱，但诸宁却不断操控这种变化，讲解道：“要掌握这个手法，首先就要先了解次风定律的本质，你仔细看这段变化……”

　　诸宁淡淡的声音在教室中回响，她其实也没说什么掌握的实际办法，只是对每一个办法的中间步骤进行了解析说明，但仅仅是这样，便能让他人少走不少弯路。

　　于是，渐渐的，诸宁身边围聚越来越多人，原本应该结束的讲课，不知不觉，便发展成了另一场讲解学习会。

　　也不知时间过了多久，忽然，讲解中的诸宁神色一动，停了下来。周围正听的如痴如醉的学生也不由回过神来，望向恬静的诸宁。

　　“宁殿下，怎么了？”少女问出了周围人的心声。

　　“如果您有事的话，可以不用理会我们的，是我们太笨，占用您宝贵的时间……”

　　少女说到这，抬着双眸，楚楚可怜地看向诸宁。

　　诸宁皱眉，也不知是在感应什么，而后竟不推辞，直接道：“那我先下了。”

　　说罢，在周围一众人惊愕的目光下，诸宁的身子顿时淡去，直到彻底消失，在她的面前，少女也依旧处在发愣的表情中。

　　嘁——

　　也不知是周围谁发出的这一声似不屑不甘的切声，随后，人影渐渐消失，周围的学生都选择了原地下线。

　　既然没有免费的讲解，他们又何必傻站在这里。

　　直到最后，剩下少女和几名较为亲密的朋友，但此时她再也不复之前楚楚可怜的模样，只是阴沉着脸，对诸宁如此不给她面子感到愤怒无比。

　　精英班作为让无数灵纹分院的学生羡慕嫉妒的地方，也非里面每个学生都是固定不变的，对自己教授对象的选择筛选，李松兰始终是秉着淘汰制，不讲感情，一律优胜劣汰。

　　若普通班有学生展露出天赋成绩，那就可以立即被提拔到精英班，而相对的，只要她布置的作业有学生两期都处于垫底，那她便会毫不留情的将之驱出精英班，此事就算是罗志也插不了手，而少女本人——她的上一期成绩已经垫底了一次了。

　　不过，这能怪她么？单单与人交际就需要花费大量的时间，更遑论平日的休息和吃食的时间损耗，而李松兰又把每次作业布置的如此多，分明就是在与她不对付！

　　只是，她还需要这精英班成员的身份，只有顶着这个帽子，她才能打入最上层的交际圈子，于是，暗自咬牙，少女漂亮精致的脸上渐渐狰狞起来。

　　“好大的架子，不过是一个小家族的庶女……”终于周围只剩信得过的自己人，此时一人开始不岔道。

　　“谁让她狗屎运地被导师看中，有了撑腰的，自然就有了装腔作势的本钱。”

　　“听说上次她又避过了郑一一的挑衅，顶着学院第二的名头，却如此避而不战，分明是把我们灵纹分院的脸都丢尽了。”

　　“平日对谁都摆脸色，导师的本事没学会几分，那派头倒是学足了……”

　　“听说她成了那神炼师的贴身保镖，哼，也不知此时已经贴到多近的程度。”

　　“谁知道呢？她今早来时就比往日要迟了二十多分钟，若那神炼师小子是外强中干的怂货，二十分钟倒也能来一次了……”

　　“好了。”听到几人越来越恶毒的谈话，少女终于冷冷出言打断，而后看着这几个她苦心拉拢来的“好友”，心里渐渐失望。

　　终究是时间不够，她如今能拉拢来的，也只是如她一般成绩垫底的几个货色，比上不足比下有余，压根就拿不出手，但此时，她也只能利用这些人了。

　　“之后的几天，你们记住哪也别去，全都和我一起钻研作业！”


第一百零四章 采访

　　默默打开房门，诸宁看到李云就这么站在房外。

　　“吃饭？”

　　李云问了这一句，他平时一天也就是吃两顿饭，因为一旦做起事，不知不觉就会错过了时间，但今天却是恰好赶上这个点，想起房中还有一个文学少女诸宁，于是忙乎了一通，把菜热好，把饭也煮熟了。

　　鼻间传来饭菜的香气，诸宁也不矫情，直接点点头，随后打开房门走了出来。

　　饭是平常的白米饭，菜也是昨晚剩下的剩菜，李云热了热，倒也香气扑鼻，让人食欲大增，两人坐下无言吃起来。

　　如此宁静的气氛，让人不觉有些怪异起来。

　　异界可没有食不言的规矩。

　　李云顺势打开了边上的灵视器，下一刻，灵屏浮现，里面传来一片熙熙攘攘的吵闹声。

　　“这里是帝都灵视台，大家好，我是新人小仪，现在我身处的位置是帝都某大型商场门前，大家可以看到，此时商场门前已经被无数蜂拥而来的买家堵住，他们都是为了升级虚拟镜片而来。”

　　镜头晃过，顿时无数漆黑的人头浮现。

　　画面转回，主持人再次道：“也许大家都已经知道，此次升级，将是重要的一次改革，只要升级后，就可以进入各个文学社，阅读精彩的小说，而这其中到底有多大魅力呢？为何大家都如此狂热？现在，就由我们随机采访数名客户，让他们来述说他们的想法。”

　　女子说着转身，扭动着小蛮腰，来到人群边上。

　　“你说我为什么来这里？”被采访的一名牛头人大妈瞪大了眸子，道：“我是来买菜的！结果被堵在这里，这些个小年轻，真不知道他们在想什么，不好好工作上学，就跑来这里为了一个什么升级虚拟镜片就把时间浪费……”

　　灵屏一黑，再次一亮，画面中露出小仪的笑容，只见她似乎完全忘却了之前的事，道：“现在就由我带大家去随机采访来这里的客人，让他们来述说自己的想法。”

　　镜头缓缓晃动，终于把目标定在一对二十多岁的情侣身上。

　　“来这里的原因的话。”男子耸耸肩，一手揽过身边女友的腰肢，道：“其实我是陪女朋友过来的，我和她是在猎猫盟里认识，在一起对抗同盟会的同时互相了解，才走到了这一步。”

　　“讨厌！明明是响应林会长的召唤，这才决定第一时间去看那《海的女儿》，被你说的这么肉麻。”女子不轻不重的锤了锤男子胸口，羞涩道。

　　男子宠溺的笑了笑，而后想到什么，问道：“对了，这是直播么？”

　　得到肯定回复后，男子抬首，对着镜头道：“在此，我真的非常感谢猎猫盟，大家或许一直以来就误会这个新兴的公会，但我要说的是，这都是同盟会的抹黑污蔑！如果没有猎猫盟，就没有现在的我，没有我现在的爱人，我以前就是同盟会的一员，现在想起来，那段日子真是无比的黑暗，如今弃暗投明……”

　　“啊——！你们干什么？！”

　　“我们中出了一个叛徒！”数名大汉突然冲出，大喊着一把架住正在叙叙而谈的男子，双目满是热泪，其中一人怒吼道：“我们该怎么办？！”

　　“阿鲁巴！！”

　　边上大汉同样带着哭腔大声应和。

　　“我们同盟会走的就是热血和激情！要的是义气和勇气！妹子什么的我们才不需要啊！！”大喊着，数名汉子便驾着男子，毅然转身，往边上的立在商场门口的石雕冲去。

　　“哎——！别！你们是同盟会旗下哪个分队的？我是原护猫盟的！我为公会立过功，我为组织流过血！你们不能这样，我这是功成身退——啊！”

　　“叛徒闭嘴！你这是见色忘义！”大汉眼眸满是痛心，放下正在行刑的男子，转身对镜头吼道：“我们的一切都是为了同盟会！”

　　“林如梦什么的平板身材我才不喜欢呢！”

　　“林如幻我喜欢你啊啊啊——！！！”

　　灵屏一黑，待再次亮起时，画面再次露出小仪的笑容，“现在就由我……”

　　边上似乎还隐隐传来惨叫，画面却丝毫不停，来到一名正在满是兴致驻足观看的少年面前。

　　“我过来自然是等着升级虚拟镜片了，想来就来，哪有什么为什么？”少年不屑的笑了笑，“我可是雷霆战队的预备役队员，需要的就是时刻保证自己虚拟镜片的最优渥性能，才不是如他们那般为了什么乱七八糟的无聊理由来的。”

　　“那些一大早就过来，在这里傻等的，也不知脑子是何想法，真是可笑至极。”

　　说罢，少年双手抱胸，大声道：“别问我为什么，因为我笑了，懂？”

　　唰——！

　　少年腰间等待排队的数字吊牌突然被一个半大萝莉拽下，而后萝莉气呼呼的将另一块明显是排名极为靠后的吊牌一把塞进他的怀里。

　　少年愣愣的看着手中的明显的倒数的数字，回过神来，立即面露悲愤，对面前明显的肩膀上别着社团字样的萝莉问道：“我的不是一百三十七的吗？怎么现在成五百六了？”

　　“你的吊牌出现重复了，所以把你替换了！”萝莉生硬道，似乎错完全不在他们这边，语气毫不客气。

　　“重复？喂，不是吧，你玩我？”少年愣了下，随即大吼，“我可是清晨就过来了，好不容易就快轮到我了！”

　　“反正你能等这么长时间，那再多等一会也没关系吧？”萝莉冷冷道：“你不是还笑了？懂了么？”

　　“哪有你这样的？！我要投诉！”

　　“好啊，你随意！”

　　兹——

　　灵屏再次黑去，这次，久久没有亮起……

　　下意识吞咽下嘴里的食物，李云回头，面色僵硬地看着边上正小口吃着饭的诸宁，“刚刚那个，似乎是艾丽莎？”

　　诸宁看了李云一眼，点点头。

　　“看来我们都是白给她担心了。”终于确认，李云无奈笑笑，能这么淡定的找别人的茬，看来这妮子完全就精神满满啊。

　　“我吃完了。”放下碗筷，诸宁说着，站了起来。此时，灵屏终于又恢复画面，但主持人却换了一个，看着这次终于恢复正常的对一个个路人访问，收集对《海的女儿》的看法期待，诸宁下意识看了看墙上的时间。

　　十二点尚未到，倒是有些时间……

　　再次回眸扫了眼依旧在一边吃着饭，一边看着灵视的李云，诸宁眼眸闪过思索，这才转身，往自己房间走去。

　　关上房门，诸宁坐在床上，呆呆的想了良久，终于似乎是做出决定，随即胸口光芒闪过，她的灵自空中缓缓浮现。“登入——爱丽丝文学社。”“是。”


第一百零五章 心事

　　缓缓睁眼，李云看着正立在自己面前的莉莉纱。

　　“时辰阁下。”莉莉纱对面前出现之人招呼道。

　　李云点点头，而后看着少女，问道：“你有心事？”

　　莉莉纱脸上闪过惊色，慌忙摇摇头。

　　只是才一会，急促的动作就渐渐停下，待最后停下，少女低着头，算是默认了李云的话。

　　“不介意的话。”李云看着面前也许比自己也大不了多少的女孩，道：“我倒是不妨听一听。”

　　莉莉纱抬首，眼眸有些发亮，道：“真的么？”

　　李云点点头。

　　脸上浮起一丝红晕，莉莉纱干脆唤出长椅，并腿坐在一边后，拍着另一边空着的位置，道：“时辰阁下，你也坐。”

　　李云没拒绝莉莉纱的好意，顺势在她身边坐下。

　　“其实，我还是担心爱丽丝。”有了一个完美的倾听者，莉莉纱终于鼓起勇气，说出了自己的心事。

　　“爱丽丝？”李云奇怪道：“她怎么了？以她的实力，应该不需要你担心吧？”

　　莉莉纱瞥了眼李云一眼，道：“难道阁下忘了今天是什么日子了么？”

　　对于爱丽丝游戏，虽说现在还只是在一个小圈子里流传，但时辰阁下这表情，也太随意了吧……

　　李云怔了怔，今天的日子——能和爱丽丝搭上关系的话——那不就是爱丽丝游戏么？

　　“你是说担心爱丽丝去参与游戏？”李云奇道，此事说起来他也就是创意和奖品的提供者，之后的举办控制都是乌兰学院负责，以他现实里的生活圈子，想接触这方面，的确是不可能。

　　点点头，莉莉纱见李云终于想了起来，这才道：“这游戏或许对阁下来说真的就只是个游戏，但爱丽丝可把这个看的极重，我已经很久没见过她了，而就在早上，三十个典藏版就已经全部送出——”

　　“直到了现在。”莉莉纱咽了口口水，道：“已经只剩下二十一个。”

　　听到这消息，李云挑挑眉，讶然道：“半天功夫就没了九个，这速度倒是挺快的。”

　　没了九个，那就表示至少已经经过了九场剧烈的战斗，如果按照这个速度下去，那到爱丽丝游戏结束，也就是四五天的功夫，即使随着模型越少，花费的时间也将跟着增加，但根据李云的保守估计，这事就也应该不会超过半个月才是。

　　莉莉纱没有应和李云的话，只是道：“爱丽丝虽然在乌拉学院里的战力排名第一，但此次参与这场游戏的人中，南方有九都学院，希亚学院，北方又有双土学院和白琦学院，这几个学院都是专司培养战斗灵师的地方，在这方面的名气不仅比大部分灵师学院都要高，而且最近几届，更是出了好几个连潘多拉学院都眼馋，愿伸出橄榄枝的学生，若一旦对上这几个学院的会长——”

　　脸上泛起苦涩，莉莉纱喃喃道：“爱丽丝必然是输多赢少的。”

　　“更何况，三十个模型的发送，可不止是限于路西法帝国，除去十三个在国内的模型，好战的西秦帝国被分去了七个，危险的北邙帝国也被拿去了五个，外加最难缠的魔机帝国。”

　　说到这，莉莉纱脸上懊恼更重，“爱丽丝肯定也没想到这些，但我此时想要联系她又始终无法连通，最后得到的情报，也是她把梨园学院的学生会长打败，作为第一个开启战端，夺走水晶的游戏者，我们学院现在已经在发出信号，对每个典藏版模型的拥有者传达了游戏正式开启的信息，此时爱丽丝早就失了先手的优势，可为什么还没回来……”

　　“说起来。”李云突然问道：“爱丽丝游戏不会出人命吧？”

　　莉莉纱身子颤了颤，随后摇摇头，不确定道：“不会的，爱丽丝身上有族内长辈的信物，在魔界，就算出现能留下爱丽丝之人，也应该会自恃身份不会出手才是……”

　　李云哑然，只能进一步说清楚：“我是说，这游戏应该还没达到让所有参赛者打生打死的地步吧？”

　　莉莉纱这才回过神来，看了李云一眼，“据我们估计，游戏前期就是大浪淘沙的过程，毕竟典藏版模型虽说不多，但也有三十个，不是说得到一个就能听到您留下的歌曲，而想要凭一己之力最终走到最后，大部分参赛者都该有这自知之明，所以战斗并不会出太重的手。”

　　“只是，现在参与的学院还是规定内的三十个选中的社团学院，但随着您小说这几天的持续火爆宣传，外加明日第二卷的上传引爆，爱丽丝游戏之名定然会进入更多学院天才的眼里，只要他们出手，抢下其中一个模型，自然也就清楚了其中的秘密，到时候……”

　　莉莉纱眼中闪过微微的恐惧，道：“最差的境地，就怕是会完全失控。”

　　“歌曲？秘密？”李云皱眉，从莉莉纱的话中，他似乎察觉到了什么和自己想的不一样的地方。

　　“那歌的确——”话语顿住，李云有些想不出什么合适的形容词来说这歌，它的确让他曾陷入了顿悟状态，从而暂时地脱离世界之力的桎梏，修为猛的涨了一截，但若要说很珍贵的话……

　　话说，异界的歌曲，难道不是本身讲的就是一个相性和共鸣，也就是靠的全是运气机缘么？

　　并不是随意一首好歌就能百分百对所有人有效，也不能说一首差歌就完全不会让任何一个人顿悟。

　　若莉莉纱此前的话语里，其中表达的意思，是这些参赛者正在为了一首还不确定能否对自己有用的歌曲，就开始越打越烈——

　　这是不是有些夸张了？

　　张了张嘴，最后在莉莉纱期待的目光中，李云干脆直接跳过这想不出的形容词，只是道：“这歌虽然不错……莫非，你的意思是，此时这些人，包括爱丽丝在内如此积极参与游戏，就是为了这首歌？而非其他？”

　　“这应该不会吧？！”

　　李云的这句问话，待说到后面时，甚至连音量都有了显著的提高，待话语落下，顿时，换做莉莉纱惊讶了。

　　这首歌——只是不错？

　　难道，这就是魔界顶级家族才能培养出的，那所谓的如海般的气度么？

　　时辰阁下到底是什么身份啊？！

　　又或者说——

　　莉莉纱脑中又想到另一个可能。

　　难道这模型还有什么她不知道的秘密不成？这歌曲莫非真的只是个添头？

　　看着似乎和自己一般惊讶的李云，莉莉纱显得有些不自信起来了。

　　模型虽然是她做出的，但后期的加工都是学院导师在负责，若说有什么她不知道的秘密，也不是说不通……

　　只是就算还有其他什么，灵纹水晶的等级摆在那里，她自认还是不会看错的，至少就她所知，爱丽丝之所以堪称疯狂的第一时间去对战抢夺，就是为了这段水晶中的歌曲。

　　“其他的我也不怎么清楚……”莉莉纱低着头，有些不好意思地道：“但爱丽丝的话，的确是为了您录入其中的歌曲而去战斗的，这点我还是知道的。”

　　为了一首在时辰阁下眼里只是“还不错”的歌曲，就让挚友如此拼命，纵使是莉莉纱，也顿时有些为她面上微红，胸口发堵起来。

　　到底是她对魔界的认知还不够，还是魔界在这方面的确超过原生家良多？

　　到底是什么时候，一块无暇完美级的歌曲也沦落到只是“还不错”的地步了？！

　　“看来——”莉莉纱暗自下定决心，对自己道：“我也不能每天就看那些小说了，也要好好收集下魔界的各方各面常识，了解了这些，才能避免闹出如此大的乌龙，像爱丽丝的话，若是她最后知道，原来她如此认真对待的比赛，作为最终目标的歌曲原来也就是添头，怕是要羞死了。”

　　“爱丽丝真是为了这歌曲？”听到艾丽莎的话，李云也愣了一下，他也有些搞不懂了，这和他预想的完全不一样啊！

　　原本歌曲在他想法里，应该算是一种进一步刺激比赛的手段，会让人产生一种这到底是什么歌的期待。

　　毕竟在书中，主角艾莉欧就是此道高手，若相互联系起来，就会形成“会不会这是就是艾莉欧唱的歌”的想法，而参与这比赛的人中若有此书的高级书迷，这念头自然也就做到了刺激的目的。

　　但在李云的感觉里，爱丽丝本人并不是那种会对一本书，一个故事轻易感动信服的人，而现在的事实是，她明显是为了这首歌去积极主动的比赛战斗了——

　　“看来，似乎自己又因为一些不知道的事，闹了个不大不小的乌龙啊……”心中淡淡闪过这话叹息，李云随即警觉起来。

　　若这首歌的价值比之他预想的要高不少的话，那会不会——

　　“此时再想这个也已经迟了，不说那些得到典藏版模型的人，就是清楚自己身份的夏怡夫人也知道这歌出自他身上，之后还有李松兰……”

　　思及此，李云隐隐有些头疼起来，一波未平一波又起，而此事明显就是他自己没事找事落下的。

　　到了现在，他也只能期望这歌的价值还没大到那个地步，如此，仗着神炼师的身份，或许他还能糊弄过去。

　　又或者——

　　“或者，想办法让这首歌永远都不要面世，倒也是个选择……”心中闪过这个念头，李云眼眸一转，再次看向了莉莉纱。


第一百零六章 公主，插手？

　　“现在的情况是，不管是为了什么。”李云总结道：“爱丽丝游戏此刻的确很火爆是吧？”

　　莉莉纱点点头。

　　“那你们现在能掌握这二十一个模型的下落么？如果我没记错的话，你们似乎有在这上面加了标记灵纹？”

　　莉莉纱摇摇头，道：“虽然加了，但发出后没多久就差不多都被屏蔽，现在，我们除了还能感应到模型的剩余数量，地点却已经查不出了。”

　　李云心中略失望，本来若能得到其中一颗的下落，他倒也可以拜托诸宁去暗中争上一争，将模型抢来后，再由他把珠子取出放进意识空间里，这样神不知鬼不觉，自然也就永远只剩下二十九个珠子，即使他最后再拿出之前没交出的那一颗，也永远凑不齐完整的灵纹水晶了。

　　不过——

　　别的地方虽然不确定，但现在时间也才过了半天，那分到西木学院的那一个应该还在的吧？

　　脑中闪过决定，李云将之放在心底，对莉莉纱问道：“我的书今日应该也在原生界出现了，现在成绩如何？”

　　原生界不比魔界，本就有着庞大的读者群，若文学社能给个不错的位置的话，那成绩应该不会低才对。

　　终于谈到正事，莉莉纱脸上也露出了笑容，道：“时辰阁下，您的书现在完全就是大热了，出乎我们的预料的是，西提学院那边把魔界精品版块直接放到了首页最显眼的位置，而原生界的读者对我们的小说有着巨大的好奇心，一旦点进您的书，自然而然就成了您的最忠实读者。”

　　“就如您这里的书评区一般，现在您在原生界那边的书评区也是一片火热。”莉莉纱说到这，手一划，在身前出现数十个小光屏，道：“这些就是西提学院那边帮您精心挑选出来的读者来信，其中囊括了原生界大部分种族和数个著名书评人，还有数个身份高贵之人的来信，全都对您的书赞不绝口，您如果闲暇可以看看。”

　　“不过，这些虽然是挑选出来的，但您的书评区如今最大的两个阵营却是人族和海族，人族的读者都要求第二卷艾莉欧变成人类后和王子在一起，而海族则对人族的贪婪表示极为愤怒，两者互相对骂，有越演越烈的趋势，怎么说呢——”

　　莉莉纱歪了歪脑袋，有些苦恼道：“每个种族对您的小说都有不同的看法，海族毫不意外的成了您的忠实书迷，但您在书中的艾莉欧……您之前曾说这会是一个悲伤的小说……而海族如此感同身受，作为整个海族的瑰宝，艾莉欧若在您笔下太过悲情的话……”

　　偷偷瞄了李云一眼，莉莉纱想了想，又补充道：“刚刚收到西提学院方面的最新消息，人鱼族中的皇族此时似乎发表是宣告，将《海的女儿》作为的全族必阅的小说，人鱼族虽然只是海族中的其中一员，但影响力却是毋庸置疑的，可以预见的是，一旦您的小说也在原生界收费阅读，单单海族的贡献，就必然会是一笔难以估计的灵币收入，所以西提学院也发来询问，是否为了照顾下人鱼族皇族的颜面，将第二卷的内容适当做些修改？”

　　听到这个消息，李云好奇了起来：“修改？这个先不提，怎么那人鱼族反映这么快？他们那个皇族每天就没事，一家子都喜欢看小说的不成？”

　　“为了个还没完本小说就做这么大的决定，这——他们自己也有失考虑了吧？”

　　莉莉纱摇摇头，解释道：“人鱼族不同于其他海族，他们的天性就是崇尚艺术和歌曲，喜欢各类美丽的事物，在小说灵影这方面，人鱼族绝对是走在了整个海族的前面，甚至和人族不相上下，而在魔网小说方面，人鱼族有一个由皇族亲自创立的文学社，和西提学院方面一直有合作，所以在收到西提学院特意推荐的您的小说后，立即就做出了反映。”

　　“不过，他们会做出这个宣告，倒也的确出乎了所有人的意料，我们推测，他们应该是在与您示好，毕竟您的小说无论如何，都是在给人鱼族做了极大的宣传推广，顺便，也许还有几分让您笔下留情的意思……”

　　听到莉莉纱似乎蛮靠谱的推测，李云失笑了，按照计划，明天就要发布第二卷情节了，现在来要他改，这不是折腾人么？而且改了最核心的小人鱼的命运，那这还是《海的女儿》么？

　　“既然他们喜欢美丽，喜欢艺术，那我就尽量把结局改的唯美些就是，至于艾莉欧最后的结局，已经是注定了的。”李云说着，看了眼莉莉纱，“你如果想看，我倒是能提前给你看看，顺便判断下这是否符合那些人鱼的审美标准。”

　　“啊！”

　　听到李云的话，莉莉纱似乎被踩到了小尾巴，竟然直接将身子往另一侧缩了缩，快速摇头道：“时辰阁下，您的好意我心领了，但只让我一个人看您的小说，提前知道艾莉欧妹妹的结局……这……这……”

　　“总之就是不行的！”

　　莉莉纱实在不好意思说出自己心里的想法，于是闭眸如此喊了一句。

　　“哦，那随便你。”

　　李云点点头，反正他也认为现在的结局并非偏袒了某一族，无论是王子还是人鱼族，应该都是一半一半，所以实在没什么必要去改动，听人族的？两人最后在一起，那多无趣？而这对海族来说应该就是悲剧吧？

　　而若是听海族的呢？

　　那这又要如何改？让艾莉欧直接不答应巫婆的要求？那故事还怎么发展？或者让小人鱼去了陆地上化身女战神白富美？遇谁秒谁，红颜祸水？

　　听到李云就这么干脆的放弃了之前的想法，莉莉纱身子顿住了，随后缩着肩膀，低下头。

　　她刚刚——似乎有些太激动了？

　　李云没理会莉莉纱的小小失望，自顾自道：“对了，关于针对平民的那些周边，你们应该也在准备了吧？”

　　莉莉纱点点头，道：“这些我们已经提前联系了数十个学院，已经开始提前累计库存，初步决定的周边产品，有海报，布偶，已经印有艾莉欧头像的衣服衬衫。”

　　“只有这三样？”李云追问。

　　莉莉纱点点头，又摇摇头，“您这几天上传的关于艾丽莎的绘画一共七副，除了珍藏版和典藏版的，剩下的五副我们都决定将之做出，所以无论是海报布偶还是衬衫，都至少有五种选择，而布偶也有大小之分……”

　　李云点点头，想说些什么，但心里思索一番还是作罢，初期周边有这些也该够了，待开始售卖，看看市场反应在做选择也不迟。

　　而且，他如今不算缺钱，等日后进阶后，真到了缺钱的时候，再和莉莉纱商量赚钱的事也不迟。

　　“明天发出第二卷，西提学院没说什么吗？还是准备把第二卷也免费？”

　　莉莉纱摇头道：“倒是不会，西提学院在这方面还是诚恳的，您的小说仅仅在半天时间就给他们带来了极大的客流量，他们已经决定明天也同步发布您收费的第二卷内容，具体的分润上，您能拿其中五成。”

　　那如此一来，到了明天，他的灵纹卡就必然会有一次大爆发，倒是更不用考虑什么灵币的事了。

　　既然事情都了解完，李云也就没什么其他问题，他本想问问歌曲的事，但看到莉莉纱那模样，也就暗自作罢，反正此事最后必然瞒不过自己那姑姑，到时候还不如问问她，或许能知道的更多些。

　　这是个不大不小的问题，关键就在于他是否能控制住了。

　　和莉莉纱告别后，李云就选择下线，下午的时间自然是放在了炼丹和提升自己身体素质上，被这两件事一耗，时间便显得有些廉价了起来。

　　不知不觉，李云隐隐听到外面传来声响，等他开门后，却见艾丽莎已经在客厅解下自己的围裙，嚷道：“一个个都不想吃饭了是吧？我都忙了一整天也没人出来迎接下我，现在做好饭都没人要了么？”

　　李云惊愕了下，下意识看了看对面，此时诸宁也刚好打开门，只见她伸手抚了抚眼镜，瞄了李云一眼，也不理会他，就独自带上门出来，在李云面前飘起一阵香风，走了过去。

　　看着诸宁的背影，李云心下闪过疑惑，似乎她在经过一下午有了什么变化，但具体是什么，他此刻又察觉不出，只是想到之后要和这少女说的事，也就暂时先把这感觉放下，跟着走了出去。

　　“艾丽莎。”李云依旧是在老位置坐下。

　　“嗯？”少女也疲惫的坐下，哼了一句算是回应。

　　“你们社团拿到典藏版模型的社长还是会长？”

　　“典藏版？”艾丽莎来了精神，但依旧好奇的看着李云，问道：“那是什么？艾莉欧的模型手办？”

　　啪——

　　萝莉拍桌站起，“艾莉欧姐姐还出了典藏版的手办？！”

　　李云愣了下，珍藏版和典藏版不是一开始就定下的……么？

　　“似乎——自己在书中没提到过……”

　　“难道文学社方面也没对普通读者提此事？”

　　李云心下惊疑起来，倒也没慌张，而是直接道：“我也不清楚，只是在魔网上看到有人说，想到你是社团一员，应该比我清楚才是，所以来问问你。”

　　诸宁坐在边上，看了李云一眼。

　　艾丽莎果真深思起来，而后不确定道：“说起来，自早上社长就和会长大人在房间内没出来，也不让旁人进去，那时候我还想去问问今日商场活动的事，也被拒之门外……”

　　“不过之后，她们两个就被艾薇儿公主召唤，去了皇宫，搞的今日的活动没了主事人，差点没累死我们。”

　　“对了！”艾丽莎想到什么，道：“会长她们刚刚走，你们西木学院的郑一一和金怡就来踢场，只是在闹了一通，看到的确没了会长他们的身影后，这才走了。”

　　“难道这些都和典藏版有关？”

　　听到艾丽莎一连串猜测，李云也愣了愣，艾薇儿？

　　那个经过一次血脉觉醒，修为已经到五阶的超·天才高手？

　　而且还是皇室公主？

　　她怎么插手进来了？！


第一百零七章 进击的于蛮

　　叮咚——

　　就在李云还在和艾丽莎闲扯，清脆的门铃响起。

　　“我去吧。”

　　放下已经吃干净的碗筷，诸宁站起，淡淡道。

　　李云看了眼门口的方向，又看向艾丽莎。

　　“我不知道。”

　　艾丽莎摇摇头，而后也立即放下正吃到一半的碗筷，往诸宁追去。

　　李云嚼着嘴里的食物，心里思索了下，只是还没等他想出什么，随即脸色一变。

　　下一瞬，巨大的灵力波动院外传来，随着沉闷的声响过后，李云已经扔下碗筷，跑到了门口。

　　“于蛮？”

　　“于蛮，你这魂淡都干了什么！”

　　艾丽莎直接被能量吹的飞到边上，双手撑地，嘶声叫了起来。

　　看到站在院子门口的少年，李云看了眼似乎没什么事的艾丽莎，这才挑眉，看向正和于蛮对峙的诸宁。

　　诸宁没有回话，只是脸上的蓝框眼镜已经不在，露出精致的脸庞，小心对着面前似乎和野兽无异的少年。

　　“窝不管，后天窝就要去参加潘多拉学院的选拔考核，明天是最后一天，莉莎，你一定要陪窝去看灵影！”

　　于蛮双手握拳，垂立在两侧，对艾丽莎说完，又盯着面前的诸宁，“你是谁？窝的事你也敢管？”

　　“于蛮，潘多拉附小此届第一，修为三阶，战力特等，危险度特等。”

　　诸宁开口，缓缓说出了这句话后，顿了顿，道：“你走吧。”

　　眼角一抽，于蛮脸上狰狞了起来，虽然只是个十三四岁的少年，但他此刻完全没有一分这年纪少年该有的青涩，只见他背部微微弓下，龇着牙，如野兽般，准备对面前的诸宁的发起攻势。

　　“等等。”

　　声音自诸宁后面传来，李云终于走了出来，先是扶起依旧坐在地上的艾丽莎，而后在看到两人目光都看向自己，这才继续道：“于蛮，你这是在干什么？”

　　“嘿嘿。”于蛮看到是李云，脸上也没有丝毫变化，只是笑笑，道：“还有你，你骗窝，莉莎根本就没哥哥，爷爷都和我说了，你就是住这吃白食的！”

　　眼眸渐渐阴沉下来，听到于蛮的话，李云渐渐觉得，这局势似乎早就被人故意安排，想要靠三言两语把这一根筋的二货说走，怕是不容易了。

　　“于蛮！”艾丽莎完全气疯了，仗着有诸宁和李云在，她立马叉腰，对于蛮摊牌起来：“你给我听好了，我根本就不喜欢你！”

　　“想让我陪你去看电影，你做梦！”

　　听到艾丽莎的话，于蛮显然被刺激到了，吼道：“你到底不喜欢窝哪点？窝改还不成么？”

　　“不喜欢你的肌肉，你的一根筋，你的硬头发，你的眼睛颜色，你的粗糙指甲，还有——”艾丽莎嘴巴都不带停顿，深吸口气，大喊道：“你那烂到家的地方口音！”

　　“啊——！！！”

　　于蛮瞬间大吼起来，犹如大多数第一次失恋，受不住打击的少年，试图想用巨大的音量把艾丽莎的话彻底压下，吼声完了后，于蛮红着眼眶，大声道：“窝受够了！莉莎，别以为窝怕你，窝再也不陪你玩你们城里的这些东西了。”

　　“山里人怎么了？你和窝结婚后，你也就是山里人了，窝告诉你，莉莎。”

　　“窝不陪你玩了！窝要用窝们山里人的办法，将你娶回家！”

　　听到于蛮的话，艾丽莎冷笑：“我不喜欢你，我也不愿和你在一起，你还能把我强掠去不成？”

　　“窝们山里的爷们娶亲，都是看上哪家的姑娘就直接强抢过来，睡一觉后，你也就是我的婆娘了。”说到这里，于蛮大嘴咧开，露出一口利牙，看着面前的诸宁：“你这老女人，知道是窝，你还想拦窝不成？”

　　诸宁身子依旧不动，只是回眸看了眼李云。

　　“何必呢。”李云神色不动，接过了于蛮的话，“就算你真的把艾丽莎抢到身边，她如果真的不喜欢你，每天对你又打又骂，不给你做饭洗衣，这样有意思？”

　　“窝爹早就和窝说了，婆娘不听话自然打就是。”于蛮的话依旧透着蛮横，完全就失了第一次见面的三分淳朴，就似完全失去了耐心的孤狼，终于将目的彻底袒露在脸上。

　　说完这句，少年又面对着艾丽莎，露齿大笑：“只要莉莎能给窝生许多孩子，那就够了。”

　　于蛮的话让艾丽莎浑身打了个寒蝉，下意识躲到李云后面，妮子依旧大喊道：“你做梦！”

　　眼看事情没了缓和的余地，李云对诸宁使了个颜色，而后带着艾丽莎退了几步。

　　对此事，李云自然不可能全信眼前这愣小子的话，艾丽莎堕天使的血脉的确珍贵，但好歹也是皇族，更有着潘多拉学院的那位护着，也许于蛮的确是这个目的和意思，只是——

　　他也只是被人当了出头鸟罢了。

　　于蛮背后站着的西木学院的院长，而潘多拉老头此时正为了他满魔界找药草，自然不可能不在帝都，此事显然是瞒不久的，想必，他就是在得知了这个消息后，才安排的了于蛮的出场。

　　其目的，究竟是为了试探其他各方的态度，还是干脆探寻他这个墨森学院的新晋神炼师的底细，这些都已经不重要，李云现在需要想的是，应该如何击退这个缺根筋的于蛮。

　　转首，得到示意后，诸宁终于做出了自己的回复，她再次上前了一小步。

　　“这是你逼窝的！”

　　于蛮显然再次被刺激到了，低吼完，脚下猛踏，下一刻就出现在诸宁面前的，左臂一挥就往少女脸上砸去。

　　空中瞬间出现一团水球，拦在手臂砸来的道路上，如同橡胶，被水团阻了阻，手臂如同挂上千斤重坠，差点让于蛮一个踉跄。

　　只是身子还尚在空中，少年右腿已经踢到了诸宁腰侧。

　　啪——

　　被击中的身影如同泡沫般破碎，化作水雾，于蛮连惊讶的神色都未做出，就已经顺势身子倒伏，依旧是右腿一个大螺旋，继续踹向出现在一旁的诸宁身影。

　　依旧是一团水球出现在空中，阻在腿鞭行进的路上，这次于蛮终于变了脸色，低吼一声，身上爆发出剧烈的亮芒的，腿势更快，直接踢爆水团，踹中诸宁。

　　整个过程也就是眨眼之事，从于蛮冲出，到诸宁终于被二次踢中，李云甚至连呼吸都只做了一半，而边上的艾丽莎，更是方才张嘴，到下意识惊呼而出时，诸宁的身子已经第二次化作泡沫。

　　从地上站起，于蛮右腿和手臂上显得有些湿漉漉，从动作上，明显是受到了未知的影响，显得有些不协调起来。

　　看着重新自三步外出现的诸宁，于蛮面色越发狰狞，他已经陷入了战斗的狂热状态，之前的三次攻势，也不过是热身，但意外中招，想来也是出乎了他的预料。

　　诸宁没有激战后的气喘，只是依旧不言，看着面前不她小几岁的少年。

　　“黏凝？重力？”

　　李云心里闪过猜疑。

　　如果真是这方面的能力的话，那也难怪郑一一会对诸宁如此忌惮。

　　文学少女好歹也是四阶里的天才，于蛮只是三阶，即使同样是天才，那也不过是相抵，一个阶位的压制依旧不变。

　　于蛮却完全没往这方面想，而诸宁脸色也显得凝重起来。

　　胸口闪过黄中带红的光芒，随即光芒灌体，于蛮稍显扭曲的身子终于站直。

　　李云的眼眸也流露出严肃。

　　这是启用魔灵的征兆，看来于蛮要动真格了。

　　诸宁的身子也闪过蓝芒，同样是一闪而逝，但此时的诸宁，比之方才又有了很大不同。

　　柔顺的中短发似乎有些失去重量的轻微飘起，少女的嘴唇也染上蓝色，微微合拢的十根手指舒展开，这次，换诸宁抢先发出了攻势。

　　水雾凝成透明的铠甲穿在身上，而后无数水滴在空中形成，也不凝聚一起，部分悬浮身边，剩下的全部飞向于蛮。

　　按照之前李云看到的水滴效果，恐怕这数量极多的水珠，每一滴都不是那么好挨的。

　　下一刻，自地上飞窜而出的土石拦住了水滴的道路，而被挡住视线的诸宁脚下也同时出现松动，犹如流沙泥潭，让她有些无法站稳。

　　不过这显然只是个小手段，诸宁脚下随即出现水幕，而就这么一分神的瞬间，七个由泥土形成的于蛮分身已经不知何时出现周围，往中间的诸宁飞驰而去。

　　而空中，黑影闪过，于蛮的真身此时出现在半空，手中也不知虚握着什么，就这么从天斩下。

　　诸宁顿了顿，也不等他们靠近，身体上的水凝护甲就迅速撑大，扫过泥人，同样扫过空中的于蛮。

　　泥人被水滴黏上，身子立即顿住，而于蛮却不管不顾，身上的黄芒隐隐对身上的水滴有压制之意，此刻，终于让他再次近身诸宁。

　　虚影斩下，巨大水汽爆发。

　　此刻，两人的身影都被隐没其中，只是传来打斗声，让外面观战的李云和艾丽莎都无从得知里面的情况。

　　没有理会艾丽莎紧紧抓住自己衣角的小手，李云眼眸闪过意外。

　　无论是诸宁还是于蛮，不知为何，都似乎在竭力压制打斗的冲击，把风波控制在数米的范围内，而这场架打的看似来往攻守转换极快，也处处透着凶险。

　　但——

　　如此小心翼翼，这共同的默契……是在担心什么？


第一百零八章 禁制

　　战场依旧雾气弥漫。

　　李云神色一动，低头，看着不知何时已经覆上自己双足的泥土，眼眸露出思索。

　　“啊！”看不到激斗，艾丽莎也终于发觉了李云的变化，指着他脚下喊了起来：“你的脚！是土石束缚，是于蛮那家伙！”

　　一咬牙，艾丽莎身上也闪起蓝芒，蹲下身子，双手覆盖上已经凝固的石块，灵力不断浸入其中。

　　半响后，艾丽莎香汗淋漓，颓然坐倒在地。

　　“不行，这土石会不断覆盖再生，只是浸透腐蚀的话，根本无法破解。”

　　李云没有在意，对艾丽莎道：“那你后退一些。”

　　“你怎么能这么说？！”艾丽莎急了，抓住李云的裤子，道：“想让我一个人把你丢这吗？你以为我是这种人？！”

　　李云摇摇头，道：“你先靠后，我自己试试。”

　　艾丽莎狐疑的看了李云一眼，以前她以为李云是战斗方面的天才，但事实证明，李云压根就只是一个神炼师罢了，虽也可以说是天才，但意义就完全不同了。

　　而自从诸宁出现后，李云是战斗天才这可能也终于被艾丽莎掐灭在心头，如今同样作为是辅助的炼丹师，她的水系灵力都无法浸透于蛮的禁锢，李云又如何做到？

　　暗系灵力的确有吞噬或者腐蚀属性，但李云的灵力属性似乎还没被挖掘出吧？

　　“你行吗？”艾丽莎直接把心里的疑惑说了出来。

　　李云笑了笑，无所谓道：“总要试试吧？”

　　终于，艾丽莎睁着狐疑的眼神退开，而李云则蹲下身子，双手摁在泥石上。

　　暗芒闪过，一点点透进其中。

　　一息后，李云依旧保持这个姿势，却抬头，看着里面隐约的人影，眼中闪过思索。

　　这道束缚看似只是禁锢他的行动，但其中只有李云自己清楚，此时泥石依旧在不断增长着，不过增长的不是体积，而是密度，这在外并不能看出，但若一直这么任由它长下去的话，那迟早——他这双腿会受到难以恢复的挫伤。

　　“这是打算暗中加害自己，还是对自己的试探？”

　　“若是前者的倒也罢，若是后者的话——”

　　“同为海魔城出来，终于有人怀疑到自己身上了么……”

　　想到此，李云眼眸动了动，先是抬首，试着对雾气中喊了一句：“都给我停手！”

　　半响，打斗依旧，诸宁显然是被拖住了。

　　这反应并没有出乎李云的意料，不过诸宁指望不上的话，那也只能尝试联系李松兰了。

　　“不行。”

　　意识空间内，夜菱摇摇头，道：“你那姑姑似乎进了有屏蔽结界的地方，根本联系不上。”

　　感受着足下越发沉重的压力，李云沉下脸，回头看着正一脸担忧看着自己，脸上满是懊悔神色的艾丽莎，他心里不由闪过愧疚，本以为是为了艾丽莎而来，没想到最终目的还是在他身上。

　　说起来，艾丽莎反倒只是个引子，被卷入他的事中了。

　　手上再次亮起黑芒，李云终于下定决心。

　　“灵力传输也有途径通道，只要能瞬间完全切断，就可以做到隔绝，不过，这其中首先就要找到所有的通道，涉及到了洞察力，而后的切断，则对控制力的要求极高……”

　　“没想到，一环扣一环，他们连这个也考虑进去了。”

　　脑中闪过这个想法，李云脸色不动，他此刻也没其他办法，眼看着压力越大，只能低下头。

　　刘海下，蓝芒闪过。

　　下一刻，李云身子顿了顿，抬腿，在松裂的泥土中拔出了右脚，接着是左脚。

　　重新站起，李云也不托大，后退了几步，来到了艾丽莎身边。

　　“你真做到了？”

　　艾丽莎显得有些不可思议。

　　李云笑了笑：“他还要一边分心战斗，束缚我的灵力本就不多，只要细心些，就能直接暴力隔绝了。”

　　艾丽莎似懂非懂的点点头，而后看向雾气中。

　　从雾气生起，此时也就过了小半分钟，若非真的不相伯仲，那也该分出胜负了。

　　终于，就在李云说完没两息，雾气以肉眼可见的速度散去，露出里面的诸宁。

　　而于蛮，此时正趴在地上，身上被水完全浸湿，一副似乎被万钧之力摁住的模样，挣扎着，却无法起身。

　　看到李云慢慢走来，于蛮眼里露出惊讶，就算落到这个下场，他仍不忘问了一句：“你怎么出来了？”

　　李云没有回答他的话，只是走到诸宁边上，俯视着于蛮。

　　“能把他的灵弄出来么？”

　　李云问了句。

　　诸宁看了他一眼，点点头。

　　一团水汽浸入于蛮身躯内，在他呀呀乱叫中，一个男性魔灵被束缚着提了出来。

　　“放开我！你们这些魂淡！”

　　魔灵显得灵智极高，即使双足双手都被水汽绑住，也始终扭动着身子。

　　李云看了魔灵一眼，又看着于蛮：“无论你来此是为何，但既然你敢来，就应该做好吃瘪的准备了吧？”

　　“你想干什么？！”于蛮歪着脑袋喝问道，整张脸都涨成了猪肝色，似乎想到了什么。

　　诸宁也静静看着李云。

　　衣角被拉了拉，李云低头，看到艾丽莎担心的看着自己。

　　“云哥哥，你难道——”艾丽莎终于再次喊出了这个称呼。

　　李云笑了笑，“你把我想成什么了？”

　　毁了于蛮的魔灵，这和与他同归于尽有什么区别？

　　而且，李云看了眼院外的黑暗。

　　说不得，现在就有数双眼眸正看着这里，随时都能阻止他的动作呢……

　　“正好我主修的功法是《暗禁》，我只是想在他体内打几个禁制罢了，省的他一次两次都来找茬。”李云看着院外，将自己接下来要做的事说了出来。

　　“你敢？！”

　　于蛮厉声喊了一句，但脸色却稍缓。

　　只是禁制的话，还是最普通常见的《暗禁》，这在大家族眼里，完全就是过家家性质的东西了，想消除也就是分分钟的事情。

　　艾丽莎松了口气，不过又皱了皱鼻子，她觉得这对于蛮来说还是太轻了。

　　忍不住对地上的于蛮踹了几脚，等解气后，艾丽莎这才恨恨道：“云哥哥，你使劲下禁制，最好把他的灵彻底废掉！让他哭都没地方哭去。”

　　李云笑了笑，艾丽莎的那几脚对皮糙肉厚的于蛮来说和挠痒没区别，但从他现在的安静上来看，显然没把他的禁制没看在眼里。

　　继续看向魔灵，发现竟然连他也停止了挣扎，只是一脸不屑看着自己，李云挑了挑眉，黑芒一闪，唤出了夜菱。

　　依旧是华丽丽的装扮，夜菱手里直接拿着暗红色的布扇，放在自己下巴上，饶有趣味的看着面前被缚住的魔灵。

　　说起来，此时的诸宁，倒是第一次看到夜菱。

　　目光锁定住夜菱手中的布扇，诸宁眼中闪过深思。

　　“哼。”

　　被夜菱如此盯着，魔灵此时也不由绕过头去。

　　“那我可不客气了？”夜菱没理会艾丽莎，只是飞到魔灵面前，问了一句。

　　李云点头：“别客气。”
《暗禁》上的手法，说起来还是夜菱研究的多些，之前为了禁锢半妖精，她就每天做那些无用功，再不济，也是熟能生巧了。

　　“小子，算你倒霉。”夜菱得到许可，兴奋地舔了舔嘴唇，这魅惑的动作，直看的对面的魔灵眼眸一怔。

　　“哼。”手一挥，夜菱身前暗芒浮现，化作数十道黑丝，形成复杂的图案，缠绕上魔灵，丝线隐隐约约闪烁着暗芒，一明一暗三次后，终于融进了魔灵体内，而后，第二道近百道黑丝再次出现，相互交织着，再次如同大网，覆盖上魔灵的体内。

　　最后第三道，足足三百余道黑丝就差没绕成麻花，也尽数隐进魔灵体内。

　　当诸宁散去禁锢的水汽，获得自由的魔灵差点没一个踉跄在空中趴下。

　　显然是被禁锢了大部分灵力的运转，连最基本的飞行都有些不稳当了。

　　不过他倒也没多少惊惶，下了禁制本就是这效果，而后，待于蛮也站起后，李云就开口道：“事情也闹完了，你走吧。”

　　于蛮狠狠看了诸宁一眼，这才对着李云吼道：“这事没完！”

　　“回来。”这是于蛮对自己的魔灵说话。

　　“是，主人。”魔灵先对于蛮恭敬回道，不过身子却飞到已经站在李云肩上的夜菱面前。

　　看着把布扇撑开，遮住精致下巴的夜菱，魔灵盯着看了她一眼，而后道：“我叫于横，你叫什么？”

　　夜菱愣了愣。

　　李云也愣了愣。

　　艾丽莎和诸宁都同时把目光对向了于蛮的魔灵。

　　“你给老子回来！”于蛮脸色被气的通红。

　　“你给老娘滚！”夜菱恼的小脸涨红，啪，收起布扇，凭空一个巴掌甩去，就让那魔灵在空中打了好几个滚。

　　“我叫于横，你给我记住！”魔灵在被于蛮收回前终究是又喊了这一句。

　　直到于蛮狼狈的走出院子，三人的脸色都没回过劲来。

　　包括李云在内，都一脸怪异的看着夜菱。

　　“看什么看？”夜菱也是气呼呼的，在李云肩上蹬了蹬脚，恼怒的喝了一句，马上化作暗芒回到了李云体内。

　　终于没的看了，艾丽莎忍不住咂咂嘴，向李云说道：“其实你的灵如果去娱乐圈发展，还是很有前途的嘛。”

　　李云也回过神，而后转首，直接略过吐槽略犀利的艾丽莎，向诸宁惊讶问道：“难道魔灵之间——作为灵师的伴生灵——还会对别的灵产生那啥不成？！”


第一百零九章 真相？

　　“只要魔灵的灵智够高。”诸宁淡淡道：“自然也可谈情说爱，不过此事大多灵师都不怎么欢喜，除非双方灵师本就是夫妻，否则的话，如于蛮的魔灵，再如何喜欢你的灵，也只是徒劳。”

　　“嘿。”听此，李云摇头笑了笑，他倒是没想到夜菱能有如此魅力，又或者说，这就是所谓的爱情的冲动和盲目？

　　“哼。”脑中传来一声得意的冷哼，李云也没理会，便招呼二人进屋。

　　“不吃了。”进门后，艾丽莎首先嚷了一句，不高兴道：“气都气饱了。”

　　李云看着桌上的饭菜，此时上面早就没了热气，于是也跟着道：“算了，也的确不好吃了。”

　　独留艾丽莎一人在气呼呼的收拾碗筷，李云看了眼直接回房的诸宁，也往自己房内走去。

　　砰——

　　诸宁首先进屋，随即关上门，而李云紧随其后，打开自己的房门后，抬眼，意外的看到出现其中的少女，神色不动的走进来，将门关上。

　　“有事？”

　　面对不请自来的文学少女，李云也没有做什么不实际的遐想，一边走到自己床前，一边问道。

　　“艾丽莎是何身份？”诸宁的视线随着李云转动，见他坐在床上，于是也随手凝了个冰椅，坐了下来。

　　房间内除了床铺，可没有什么凳子。

　　李云意外的看了诸宁一眼，道：“难道你现在还不知？”

　　诸宁轻轻蹙眉。

　　见此，李云也只能摇头道：“那我知道的也必没你多，我就是个被安排住此的房客，你若想知道更多，最好还是问我那姑姑去。”

　　点点头，得不到想要的答案，诸宁也没什么恼色，而是再次看向李云，“你之前有事问我？”

　　李云意外的抬眼，他倒是没想到诸宁的心思敏锐到这个程度，不过还是摇摇头，道：“罢了，也没什么大事。”

　　如今眼看爱丽丝游戏连帝国公主都插手进来，他们两个同身在帝都，等于就站在那艾薇儿的眼皮子底下，又能到哪拿多余的那个典藏版去？

　　而且，此事的发展也显然出乎了李云的预料，此时再阻止已难，但想来想早早结束，恐怕也不易。

　　李云不愿说什么，诸宁却依旧坐在冰椅上不动，安静了一会，这才道：“是典藏版模型之事？”

　　李云心下微愣，直视着诸宁。

　　若他之前拜托诸宁，那被怀疑此事与他的关系也不奇怪，而现在他明明没有开口，莫非眼前这少女的第六感已经强到了这个程度？

　　“她究竟有没有看《海的女儿》？”

　　此时李云脑中只剩这个想法。

　　诸宁显得耐性十足，就这么等着李云回应。

　　“你知道典藏版？”李云试探道。

　　少女摇了摇头，柔顺的头发也跟着如轻羽摆动。

　　那也许真是他自己疏忽了……

　　李云没时间懊恼，“我也只是偶然听到有此物，想着若是不难，便拜托你去拿一个来，也好给艾丽莎一个惊喜。”

　　这个理由显得极为牵强，任谁也不会信。

　　但李云若一口咬定，那自然也就是这么一回事了。

　　诸宁倒是没深究，平静无波的眼眸里看不出任何想法，下一刻，她的身子就化作泡影消失，独留一张晶莹的冰椅。

　　李云哑然诸宁的干脆，而后看着浑身冒着寒气的椅子，以及渐渐开始出现水渍的地面，有些头疼起来，要知道，这地上可还放着不少草药，若是浸湿了，那可就不好恢复了。

　　于是只能站起，李云慢慢走到近前，手一挥，暗炎出现，环绕在冰椅面前，被热量一激，冰椅周围立即大量水汽出现，不出片刻，屋内除了凭白多出不少水汽，地面再次干爽起来。

　　终于完事，李云又坐回床上，思索起来。

　　“木子云之事果然没这么轻易就能消停下来，而潘多拉老头最近一连串动作，无不吸引着无数人的眼球，即使探查不到他到底是找的哪些药材，但只是知道他是在找某些药材的话应该不难。”

　　“而偏偏此时帝都新出了一个年轻的神炼师，同样和木子云一般来自海魔城……”思及此，李云摸了摸自己光滑的下巴，心道：“倒是自己轻视了此事，即使现在的自己和木子云有极大区别，但只要还留着一个相同点，放在那些宁杀错无放过的大势力眼里，显然就已经值得怀疑试探了。”

　　“不过，此事显然还只是西木学院一家在怀疑，加上自己最后给于蛮的那份大礼——”

　　“他们该知道轻重了。”

　　……

　　“此时孰轻孰重——”老头阴沉着脸，看着面前依旧吵的面红耳赤的两个手下，道：“难道你们还不清楚么？”

　　两人声音渐渐停下，进而目光转向躺在一边的于蛮。

　　再过两天，他就要去参加潘多拉学院的筛选赛，若到时候还是现在这软脚虾状态，那丢的可就不止是他这干爷爷的脸了。

　　至于那李云究竟是不是木子云——还是等之后再说吧。

　　“那次战斗，附近有几双眼睛盯着？”

　　听到院长的话，其中一个手下道：“初步感应有四个，而后走了两个，但又来了五个。”

　　“他们倒也速度不慢。”老头冷哼。

　　“可是相比我们，他们仍旧少了个出手的契机。”另一人阴恻恻道。

　　“那我们的损失呢？”老头瞪了手下一眼。

　　开口之人哑然，只能继续低头不语。

　　“虽然得到了第一手资料。”老头沉声道：“但不仅得罪了李松兰那丫头，潘多拉那老混账回来后想必也要来这闹一场，最重要的是——”

　　手一指边上的于蛮，老头终于爆发了出来：“谁能和我说说这是怎么回事？”

　　“一切都在掌控中一切都在掌控中。”

　　“难道你们所谓的一切都在掌控中，也包括这情况？！”

　　“这禁制的确是有些古怪。”其中一人忍不住说了句，“但也没有脱离《暗禁》的路子，只要给我一些时间……”

　　“我们还有时间么？”老头怒吼了句。

　　看着两个手下都不再说话，喘息了数次，老头才慢慢消气，随手一招，将于蛮的魔灵招到面前，手中光芒闪耀，透过魔灵身躯，眼里再次露出棘手之色。

　　“三层禁制连环套，大环套小环，牵一发动全身，又与身体本身的灵纹完美附着粘连在一起，强制破解只会伤及本源资质，此等对细微的操作——”

　　老头眼里闪过炽热，“已经堪称杰作，的确当得上一句将军之姿。”

　　“那躲在女人后面的软蛋真是木子云？”

　　于蛮此时忍不住插嘴，显得不可置信起来，他直到现在才明白自己这个干爷爷让他之前做的举动是何意，但真听到如此推断，还是睁大了眼珠子。

　　木子云？那个五年前就单枪匹马操翻了潘多拉附小的家伙？

　　于蛮身为现任的潘多拉附小NO.1，虽也没看过当初的战斗灵屏，但却清楚当初守关的三十六人的底细，也从自己干爷爷口中听过木子云的战斗风格，不得不承认，五年前那些镇守试练之地的人，虽比之现在战力各有强弱，但总体上都没多大区别，而五年前的那位学生会会长，也就是于蛮的前辈，现在可还是担任着潘多拉学院的NO.1，单单这点，于蛮纵使心气再高，也不得不佩服。

　　但就是这么一个藏龙卧虎的试练之地，就这么被木子云独自打爆。

　　这又是多么一个壮举？于蛮难以想象当时的情景，却无碍他将木子云视作平生最大的追赶目标。

　　甚至针对木子云那飘逸诡异的身法，他至今仍在苦苦思索破解之道，这并非是无用功，之后他便要入读潘多拉学院，随后，晋升到前三十六的排名，得到驻守试练之地的资格也是迟早的事，而真到那一天，谁又能说不会再次遇上木子云的挑战？

　　木子云现在虽是潘多拉学院院长的关门弟子，但从根本上来说，他其实未经过任何一道入学程序，也就是说，木子云本人依旧不是潘多拉学院的一员，而是以院长的私人身份收下，作为弟子存在在某个地方。这是一个极大的误区，被大多数头脑狂热的人所忽视，却清晰的在每个上位者的脑中记住。

　　听到于蛮开口，其中一名手下也点头，应和道：“李云的战力的确和木子云有极大相悖，而且灵力属性也不同，虽然有不少共同点，但——”

　　“你们以为那老混账现在满魔界乱跑是为了什么？”

　　老头再次打断了手下的话，冷冷道。

　　“药材的用途无非就是三个，一为救治，二为毒杀，三为突破……”眼眸渐渐深邃，老头继续缓缓道：“正所谓天妒英才，天界那位在幼年时也曾经历过不少磨难，若非天界之主亲自出手，你们以为他还能有命活到现在？”

　　“他会为了一个大将军的身份，甘愿为天界驻守位面阴影整整五百年，又是因为什么？”

　　“那老混账——”

　　“是想做那天界之主一般的人物啊……”


第一百一十章 上传！

　　这个晚上，注定有许多人都无法入眠。

　　不止是西木学院的院长，放眼望去，平日寂静的灵师学院内，无数灯火林立，在每个艾莉欧主题社团的驻地周围，巨大的篝火照亮了周围无数帐篷，无数人就这么坐在草地上，惬意的吹着晚风，和边上的人讨论这《海的女儿》，讨论他们共同的艾莉欧。

　　这个场景几乎是大半个路西法帝国，甚至大半个魔界都几近能见的画面，所有艾莉欧主题社团都有如默契，在这第二卷发出的最后一个晚上，选择了彻夜的无眠等待。

　　自然，这其中墨森学院也不例外。

　　鲜红的火焰照耀，让站在窗台的郑一一如火红的女王，而站在她身后的金怡，同样面色沉静如水，显得心事重重。

　　她们此刻都仿佛在观看着窗外的篝火晚会，但又犹如是局外人，完全没有一丝融入进去的趋势和打算。

　　“你那边也得到消息了么？”

　　良久，郑一一终于道。

　　金怡点点头，虽然面前之人娇小的还不到她肩头，但金怡仍显得恭敬有加，“是收到族内长辈的通知了，消息是从启幕学院被爱丽丝打败的那位的口中传出，到了现在，怕是该知道的人都已经知道了。”

　　“那时辰——真的是玩的好大一个手笔。”

　　郑一一依旧面色不动，金家在帝都也不过是介于一流二流之间，而她郑家，则早在清晨爱丽丝游戏刚开始没多久就已经得到了消息，并且告知了她。

　　但现在她就是得知了又如何？

　　整个帝都范围内，也就西木学院那臭女人得到了模型，而现在更是被皇家的艾薇儿要了去。

　　如此明显的举动，是不是在说，她堂堂艾薇儿打算以大欺小，参与这爱丽丝游戏？

　　“该死。”

　　恨恨地啐了一口，郑一一转身往外走去。

　　她若想参与这游戏中，一个模型的数量是必不可少的，而若想要得到，就只能靠主动出击。

　　“帝都有了这位坐镇，自己在这等着也不可能寻到任何人，事到如今，唯一的办法，也就是趁着如今人数还多，择一软柿子捏了。”

　　郑一一边走边想，身子渐渐消失在黑暗中。

　　依旧站在窗台前，金怡看着郑一一离开，平静的眼眸闪过一丝艳羡，最后艳羡消失，回头，看着人数又有了增多的等待大会，轻叹口气。

　　这社团虽说她是会长，但此时若要说参与这场旷世游戏，却仍显得不够资格。

　　“不过——”

　　“完美级的歌曲……”眼中渐渐迷离，金怡慢慢将细长的指尖滑进自己衣襟内，摩挲起来，“艾莉欧妹妹，莫非你真的确有其人不成……”

　　时间缓缓流过。

　　晚上九点，十点，十一点。

　　当立于皇宫高塔上的钟声再次敲响后，郑一一已经换上劲装，走出了自家的大门。

　　她的身后，俊秀的郑希皓默默站在身后。

　　“姐，你真要去啊？”

　　“废话。”郑一一看了远处的钟塔，往传送殿走去。

　　“这事我看悬。”郑希皓皱眉，自后跟上。

　　不说其他，单单艾薇儿一人，就已经让整个魔界九成九的年轻天才都无望这个模型了。

　　“成不成总要去做，此事除了那宫里的那位，显然就是为如我等人准备的游戏，各方也都默认了此中的规则，若我因为那些强敌而缩手缩脚。”脚下秀气的小蛮靴踹了踹路边的石子，郑一一这才道：“那岂不是丢了我郑家的脸面！”

　　“而且——”郑一一眼珠子转动，缓缓道：“你以为我会没想过么？那位虽然厉害，但已经七八年未曾走出宫殿，她的想法，多半就是占着一个模型，而后坐等外面二十九个模型只剩下一个时，让最后之人来找她摊牌。”

　　“不过，此事又哪有那么容易？”

　　郑一一眼中闪过寒芒，“国内的还好说，若国外的呢？如此干等，也不知要等多久，而且，游戏是死的，人却是活的，想得到这个歌曲……”

　　眼眸精芒闪过，少女笃定道：“方法，可不止这么一个。”

　　听到这话，郑希皓先是疑惑，而后脸色一变，“姐，你莫非是想——”

　　“为何不能？”郑一一说着，便头也不回走进传送殿，也不待他说什么，只见光芒一闪，身影就消失不见。

　　独留郑希皓站在殿门外，微张着嘴，脸色复杂至极。

　　……

　　“时辰殿下！”

　　终于在千呼万唤后等来了面前之人，莉莉纱差点没激动的热泪盈眶。

　　“怎么了？”李云奇怪的问道，他此时还在为身份的事头疼着，正想睡觉，却没想到收到夜菱的传话，于是就上来看看。

　　“时辰殿下，您能否在零点时上传第二卷呢？”莉莉纱急不可耐的把自己的要求说出，而后见李云疑惑更甚，立即解释道：“此事我们已经与各方都协同好，现在不仅各大学院的社团都在一齐等您的第二卷，就连原生界也不例外，他们都想最快的得知《海的女儿》后面的情节。”

　　“所以你就这么答应了？”李云有些失笑，这并非大事，但连更新时间都做了规定，这又是要闹哪样？

　　“是他们找到我们来协商……”莉莉纱也有些小脸涨红，将脑袋垂在鼓鼓的胸脯上，交叉着手指，不好意思道：“所以我不是来和您商量了么。”

　　李云看了看内网上显示的时间。

　　十一点出头。

　　也就是说剩下的时间也不多了。

　　“我倒是无所谓……”

　　“真的！？”莉莉纱听此直接小喊了出来确认，眼眸发亮的看着李云。

　　“这还能骗你不成？”李云无语道。

　　“不过——”李云紧接着来了一次转折：“我可不会等到零点，时间宝贵，此时正是我睡觉的时间，为了这点事打扰了作息，那就得不偿失了。”

　　“你若有空，我就把稿子给你，等你到了那个点，再帮我上传如何？”

　　“我？！”莉莉纱眼眸睁大，再次小喊了出来。

　　“怎么？”李云反问。

　　“我不行的！”莉莉纱连连摆手，如此诱惑摆在面前，却要苦苦等候半个多时辰，这完全是在考验她的自制力！

　　“得了，就这样！”李云没再给莉莉纱解释的机会，将手一拨一划，空中顿时调出一个小光屏，随即，他的身影就这么消失。

　　“哎——！”伸出的右手还停在空中，眼见时辰消失，莉莉纱顿时无奈了，小心的瞄了近在咫尺的光屏，少女暗自咽了口口水，身子立即转过，背对着光屏，眼眸死死盯着不断跳动的时间起来。

　　现在的时间是——二十三点十五分三十六秒。

　　天呐，还有四十五分钟，为什么时间会过的这么慢！

　　莉莉纱发出无声的哀嚎。

　　“你倒是悠闲。”

　　漆黑的空中，夜菱凭自出现。

　　李云睁开眸子，看了夜菱一眼，“此时的确是我休息的时时间，又谈何悠闲？”

　　夜菱没再说什么，冷哼一声，开始自发的炼起了丹。

　　李云也没继续说话，只是躺在床上，再次细细想了会明日的打算，这才缓缓合眸，陷入沉睡。

　　这个点正是他每天睡觉的时候，长久养成的习惯可不能废。

　　至于小说？第二卷？

　　面对自己身份可能暴露的现在，这些真的没什么重要了……

　　时间就这么不知不觉流过。

　　二十三点二十。

　　二十三点四十。

　　二十三点五十五……

　　终于，在魔网中无数还没睡觉，正一脸紧张地不断盯着光屏的家伙们，终于守到了他们想要的结果，只见毫无动静的光屏上，在时间归零后突然一动，出现了一排字迹。

　　“第二卷。”

　　“爱情，对错。”

　　同一时刻，无数手指往光屏上点去。

　　光屏一触即碎，无数光点细细流进每个人的心神，带领他们再次畅游在一个名为艾莉欧的少女的情感世界中……

　　这是一个悲伤的故事——

　　一个非常悲伤，非常悲伤的故事……

　　此时，闭着双眸的莉莉纱，似乎终于理解了这句话的含义。


第一百一十一章 少女逆袭？

　　时间。

　　0点二十分。

　　此时，第一批次进入的读者已经大都看完第二卷。

　　篝火依旧熊熊燃烧着。

　　但除了柴火被烧时发出的噼啪声，整个巨大的空旷场地内，悄无声息。

　　嘶——

　　不知是谁忍不住发出一声抽泣声，而后，哭声立即伴着风声传遍了整个人群。

　　女生一个个都开始低声抽泣，为艾莉欧的悲伤而悲伤。

　　为她的傻而心痛。

　　而男生，则大都闭上眼眸，仰着头，努力不让泪水从眼眸中流下。

　　孰对？孰错？

　　此事就等之后再讨论好了，他们此时就想好好宣泄下内心中激荡的情绪。

　　否则——他们一定会被逼疯的！

　　“我就知道，我就知道……”一人颤抖着嘴唇，不断呢喃着这句话。

　　“人族！都是人族的错！”

　　一名女生蹲伏在地上，使劲抱着双膝，嘤嘤哭泣着，悲恨道。

　　但她的话应和的人并不多，大多是跟着惯性点头，而后，想到艾莉欧在其中受到的种种磨难，不由心中再次一痛。

　　“艾莉欧妹妹——”轻叹口气，一男沉重道：“终究是太年轻了。”

　　“你什么意思？”边上之人立即听不下去，一把抓住男子衣领，“你是说是艾莉欧妹妹自作自受么？”

　　“我只是发下感慨！”

　　“应该都是人族的错，那可恶的人族王子若不出现在海上……”

　　“但做出选择的还是艾莉欧妹妹本人不是么？！”

　　“你们都别吵了！我再也不相信爱情了！”

　　“错的不是爱情本身！”

　　“不是还没写完么？说不定艾莉欧妹妹恢复灵力后就能把人类都杀了呢！”

　　“人类罪不至死吧？”

　　“你这家伙竟然帮人族说话？”

　　……

　　草坪上的争论越来越大，渐渐开始上演全武行，一时各种吵骂飞天，显得热闹至极。

　　而在艾丽莎家中。

　　李云闭着双眸，呼吸悠长，显然已经陷入沉睡。

　　而在一旁，夜菱无聊的控制着暗炎，将炼好的丹药一一放进瓶内。

　　此时，墙上的挂钟时间再次跳过一格。

　　稳定的暗炎突然一颤，夜菱伸着的指尖一顿。

　　李云眼眉一皱，身子还未有何反应，空中无数蓝色水汽瞬间凝聚，下一刻，只着单衣的诸宁已经凭空出现，身子一落，就跨坐在李云的腰腹上。

　　白皙的大腿直抵根部，下身微微一动，少女缓缓弯腰，深深凝视着身下的少年。

　　一滴晶莹缓缓自脸颊滑落，划过空气，滴在李云眼旁。

　　冰冰的，凉凉的。

　　李云缓缓睁眼，看着近在咫尺的诸宁，因为弯伏着腰，洁白的衣领往下垂着，李云几乎把少女衣内的大半春光都尽收眼底。

　　月光缓缓射进窗口，映射在少女身上，那一抹比之牛奶也不遑多让的圆润，顿时有些让李云目光发直。

　　这——

　　逆袭？倒推？

　　脑中闪过这两个词，李云左眼再次一眨，却是又一滴泪珠滴在了上面。

　　看着少女虽然面无表情，眼泪却始终止不住，李云终于从桃色遐想回过神来，无奈的笑了笑。

　　“话说——”小心的动了动身子，感受着来自诸宁的体香和重量，李云小心道：“无论有什么事，你能不能先移下位置？”

　　这个姿势——真的很折磨人啊。

　　“艾莉欧。”诸宁没有听李云的话，反而脸庞再次靠近李云一分，甚至头上的中短发都点到李云面颊，吐着香气，少女神色不动，却轻声道：“她之后会如何？”

　　李云眨眨眼，望着面前诱人的“食物”，僵硬的脑子转了两转才回过神。

　　“什么艾莉欧？”

　　李云的气息有些粗犷了起来。

　　诸宁神色不动，下身两条光洁的大腿却更夹紧了李云一分。

　　纵使还隔着一层被子，在如此体位，如此压力下，李云也不由倒吸口气。

　　这妮子——究竟有没有这方面的常识？！

　　“艾莉欧，之后会如何？”诸宁再次开口，说的却还是同一句话。

　　李云终于确定，眼前这少女对自己判断的笃定，一旦认定他就是时辰，那哪怕他再如何辩驳，也不能让诸宁动摇半分。

　　夜菱自诸宁出现时就停下了炼丹，只是在一旁默默看着。

　　而李云，此时更是睡意全消，他没想到的平时的好好学生诸宁会去看魔网小说，会熬夜等《海的女儿》更新，更没想到的是，少女此刻竟会如此大胆。

　　因为情绪激动所以疏忽了细节？还是文学少女本就这方面意识薄弱？

　　李云脑中闪过诸宁平时总是抱着一本书啃着的模样，眼珠转动，再次盯上面前的少女。

　　“你想要她如何？”

　　这个反问，等于是李云间接承认了自己的身份。

　　诸宁没有在乎这点，只是愣了愣，眼神有些飘忽起来，似乎再次沉浸在了《海的女儿》中，体会着艾莉欧的喜怒哀乐，体会着她对王子那深深的爱。

　　而李云的感受，就是少女的身子终于放松下来，那两条要人命的大腿不再紧紧夹着他，不过也因此，此时突然松弛下来的李云，也终于感受到了自己一些生理上的变化……

　　嘶——

　　有些尴尬的轻吸口气。

　　诸宁回过神来，皱眉。

　　“你下面藏了什么武器？”

　　听到这话，李云终于把吸进肺腑的那一口气缓缓吐出，喷在诸宁的脸颊上，心里略松——

　　这妮子果然什么都不知道。

　　“那可不是武器。”李云好笑的解释了一句，而后道：“你大半夜的跑过来，难道就为了这个问题？”

　　诸宁没有回答，双眸再次陷入迷离。

　　“艾莉欧。”终于再次开口，诸宁语气罕见的有些僵硬，道：“能对她好些吗？”

　　李云笑了笑：“小说亦是一个世界，我虽然创造了这个世界，但写到现在，我亦控制不了这个世界的发展，艾莉欧的结局早就注定。”

　　“不过你放心就是，对美人鱼，如此美丽的生物，我终是会给她一个选择的机会的。”

　　“无论如何，那都是她自己做出的选择，我们已无力干涉。”

　　李云的话似在敷衍，但却看着又有几分道理，只是，对此时已经陷入剧情中的诸宁来说，却已经让她不能在要求更多。

　　或许，她来之时，下意识想要得到的，也不过是身为作者的李云的一个承诺而已。

　　滴答——

　　第三滴泪珠是掉到李云的唇瓣上，之后，泪迹就渐渐消失。

　　李云下意识舔了舔了嘴唇，不是咸的，而是意外的带着一丝清甜甘洌。

　　李云心下略为诧异。

　　诸宁看到李云的动作，张嘴想阻止什么，但李云此时早就收回舌头，也就只能作罢。

　　少女的面庞终于有些泛红起来。

　　“这味道——”清甜直彻心扉，让李云眼眸微亮，看着近在咫尺的少女的粉色唇瓣，他有些意动起来。

　　究竟是种族原因，还是独特的血脉功法导致，李云此时真的想到少女的诱人唇瓣之内，去一探究竟。

　　只是，诸宁已经不准备再给他机会，下一刻，少女的身子再次化作水泡消失，感受着身上一轻，李云的眼眸恍然了一下，随即回过神，笑了笑，准备再次睡觉。

　　寂静的夜里，依旧隐隐传来压抑的少女悲泣，声音清脆如黄鹂，显然是某个半大萝莉发出的，李云躺在床上，闭着的眼眸动了动，终究是没再起身去看看声音的主人，而是就这么沉沉睡去。


第一百一十二章 灵魂痛苦？

　　清晨的海风总是透着凉爽。

　　站在甲板上，看着空中飞过的数只海鸟，男子一甩碎发，嘴角荡漾起笑容。

　　“王……少爷，一切都已经准备就绪，随时都可以起航。”

　　身后之人恭敬上来，小心道。

　　“哦。”男子应了一声，也不回头，“那还等什么？”

　　手缓慢而坚定地指着前方浮于海面的初阳，男子笑容渐渐展开，大声道：“那就给我起航，目标——太阳升起之处！”

　　“我能感觉得到！我的艾莉欧，我的小美人鱼就在那等着我！”

　　嘴角微微一抽，手下低头，躬身应退。

　　一会，甲板终于晃动起来，而男子站在上面却不动如山，只是吹着海风，一头金发飘扬不定，眼看这船舶驶出港口，男子嘴角的笑容越发灿烂。

　　“等着我。”

　　喃喃了一句，男子闭上眼眸，享受着阳光照耀在身上的温暖，随后双手张开，又缓缓虚抱在一起。

　　“此生此世，我必将让你幸福。”

　　……

　　缓缓吐了口气，李云缓缓睁眼。

　　他差不多是在四点时起床，开始服用丹药修炼，而此时，天际已经大亮。

　　“也不知那妮子如何了。”

　　看着窗外，李云心里闪过这个念头。

　　随即下地，穿好衣服后，打开门走了出去。

　　“哟。”看到大厅坐着的两人，李云愣了愣，随即招呼道：“都起床了？”

　　“哼。”

　　艾丽莎红肿着眼眸，看到李云这没心没肺的模样，不由冷哼。

　　“今天没早饭！”

　　李云还没等坐下就听到这句话，只能再次看了似赌气的艾丽莎一眼。

　　“你最近可是越来越懒了。”

　　“要你管！”艾丽莎显得激动起来：“艾莉欧姐姐如今还在原生界受那些苦难，你要让我给你做吃的，做梦！”

　　“哎——”李云张开双手，无辜叫道：“关我什么事了？”

　　“总之就是看你不爽！”艾丽莎完全毫无道理地叫嚷了一句，哪想到才刚说完，妮子鼻子一皱，眼珠子就再次浸起了泪珠儿，抽噎道：“你说你怎么就能这么无动于衷呢？”

　　“明明艾莉欧姐姐都这样了，我都难受的要死，你却还想着吃早饭。”

　　“要知道，艾莉欧姐姐在原生界，可是住的下水道！是下水道啊！”

　　“每天就在晚会上能吃一餐，还要受到那恶毒女人的嫁祸，有口难言，连最美妙的歌声也不能唱出了。”

　　“嗝——”

　　脸上拼命往外冒着泪花，艾丽莎说到伤心处，忍不住打了个嗝，小小的身子一颤，而后这才道：“对天性就喜欢唱歌，简直是为了唱歌而生的人鱼族来说，你知不知道，艾莉欧在失去了歌喉后，心中到底会有多大的伤心和难过？”

　　“就像翼魔失去了翅膀，炎魔失去了火焰，不，是比这还要严重……”

　　“反正，你肯定什么都不知道，嗝——”

　　身子再次一颤，拿起桌上的纸巾，随便抹了抹脸颊上的泪珠后，艾丽莎立即将之揉成团，狠狠扔向李云，“你这冷血的魂淡！”

　　纸团弹在李云胸口，而后掉在地上滚了滚。

　　李云无语的看着还在自顾自说的萝莉。

　　“你再哭下去，之后上学可就要迟到了。”

　　“谁……谁还有心思去上学啊？”艾丽莎的抽噎更加严重，唰唰抽出三四张纸巾，继续抹着似乎永远都掉不完的泪珠。

　　缩着肩膀，娇小的身躯一颤一颤的，直看的让人怜惜。

　　李云终于皱眉。

　　“你昨晚就一直没睡？”

　　“要你管！”

　　艾丽莎显得极不领情。

　　李云看了边上的诸宁一眼，少女缓缓翻过手中的书页，头轻微点了点。

　　再次转过头，李云迈腿来到艾丽莎面前。

　　“你……你想干嘛？！”艾丽莎依旧哭着，泪眼朦胧的抬头看着李云。

　　李云没有说话，只是伸手，放在妮子的头上。

　　下一刻，艾丽莎头轻微顿了顿，眼中闪过迷茫。

　　而后，还没顾的放下手中的纸巾，小萝莉头一歪，就倒在了李云怀里。

　　诸宁抬眼，看了李云的手段，心中闪过一丝惊讶。

　　“暗系一阶，安魂手？”

　　能让诸宁知道，显然这个灵技并非什么不传之秘，实际上，这个灵技在魔界也的确流传极广，完全是属于“基础类”的灵技，所谓基础，就是通过灵活掌握，经常练习，能提升灵师相应方面的能力。

　　也正是属于基础类，自然威力不可能会大，但——

　　能在接触后的瞬间就将之生效，这真的是她所知的安魂手么？

　　李云没有理会诸宁的问题，只是手一撑，将轻飘飘的小萝莉抱在怀里，“我先将她抱回房间，待会我们再走。”

　　诸宁点点头，坐在椅子上，看着李云离开，皱眉，脑中不断回想着之前李云的动作。

　　灵技无小事。

　　天才之所以是天才，就是因为他们对灵技的独特领悟力和运用，以及源自血脉伸出的战斗本能，以诸宁的能力，虽不喜战斗，但平日三阶以下的灵技她都能一眼看出所以然，而现在……

　　李云虽然只是小小的一个动作，动静不大，速度也不快，但诸宁却无法将之完美解析出来，甚至连察觉都难以做到，这本身——就是最大的问题。

　　若日后的敌人也出现这般的……

　　待李云出来后，诸宁终于站起，收回手中的书籍，盯着面前的李云，缓缓道：“你那是安魂手？”

　　李云点点头，随意道：“不过是想省些灵力，所以琢磨了下。”

　　“有问题？”

　　诸宁沉默，没在说话，只是轻轻抓紧了手中的书籍。

　　李云奇怪的看了少女一眼，便往门外走去，诸宁默默跟在后面。

　　两人走在路上，此时太阳已经升到了半空，但不知为何，街上却意外的冷清。

　　拐过街角，李云见到此前去过几次的早点摊老板，此时正弯着腰，坐在木板车上，他的身下就是吃饭的家伙，却没见他铺开摊子，就这么坐着，嘴里砸吧着旱烟，一副沉痛沉思的模样。

　　“老板。”李云凑了过去，“怎么现在还不做生意？”

　　“没心情。”老板瞄了李云一眼，转过头，淡淡道。

　　帝都的普通人数量也不少，但相比乡下，这里的普通人对灵师的敬畏心已经没那么重。

　　或者说，帝都的普通人对灵师的了解要更多一些，知道灵师也有高下强弱，也有混的落魄潦倒之辈，真的诸事不顺的灵师，甚至还不如他们这些小生意人，一旦知道这些，老板自然也就不会对明显还是少年的李云有什么尊敬之心了。

　　李云也被老板的反应给愣了愣，见他不再理会自己，只能耸耸肩，转身走开。

　　“哎——”没走两步，身后传来老板的呼声，李云身子顿住，再次转回。

　　“你是灵师。”老板深深吸了口烟，等吐出后，这才问道：“你能不能和我说说，那灵魂灼烧的痛苦——究竟有多痛苦？”

　　嘶——

　　李云吸了口气，眼眸瞪着老板，“你也看《海的女儿》？”

　　“咱帝都人——”老板眼珠子瞪的比李云还大，“必须要走在最潮流！”

　　“你先和我说说灵魂灼烧的事！”

　　李云心中越发诧异，只能把此前夜菱和他说的话重复道：“比之普通的痛苦，差不多有万倍以上差距吧。”

　　“普通的痛苦？”听了这话，老板再次纠结了，“那又是多大？”

　　李云想了想，把目光瞄向对方的胯下，于是右脚微微一抬，做出踢球的姿势，而后在老板瞪大的眼眸下，说道：“我在你那使劲来一脚，差不多就这个程度吧。”

　　啪嗒——

　　手中的旱烟掉在地上，老板直接愣住了。

　　“这……这……”

　　李云是灵师，说话那必然是有根据的，但也正是因为相信，所以忠厚老实的小摊老板震惊了！

　　这疼……还是万倍……

　　老板风中凌乱了起来，眼眸渐渐湿润，此时此刻，他突然觉得，那遥不可及的海公主是显得那么近，不再是高高在上，而是就如自家的闺女，那哭那笑，那一抹坚强，那一份傻瓜——都让人无比的心酸心疼。

　　“这……这傻丫头……”老板作为一个四五十岁的大汉，语气竟也有些哽咽起来，“如何能使得，如何能使得！”

　　“作孽啊！”

　　李云打量着面前激动的老板，正想再说什么，此时，前面的地面突然出现一道黑影，李云身子一顿，缓缓转身，只见阳光下，一女正俏立在那，身着衬衣长裤，眼中含笑地看着自己。

　　“没想到会在这里遇上。李云——”

　　“好久不见了。”


第一百一十三章 傲气凌然？

　　“表姐。”

　　李云脸上露出讶然。

　　“怎么，见到我很奇怪么？”

　　李心莲依旧是一副简练的打扮，高挑的身材下是难以忽视的凹凸有致，只见她慢慢走到李云面前，带着笑意地如此说道。

　　李云此时终于回过神来，见李心莲一副心情不错的样子，于是也笑了笑，道：“倒真的吓了一跳。”

　　“你们这么不声不响的过来，怎么都不打招呼？”

　　李云说着，微微打量了面前的御姐一眼，依旧是全身上下都透着精明干练的气质，而相比以前，此时已经做出某些决定的李心莲，身上早已没了那三分慵懒的气息，如同出鞘的利剑，整个人都满是活力。

　　满是别样的动人魅力。

　　“哼。”

　　打断了自己的欣赏，只见眼前突然晃过一道身影，李云移过目光，看着李心莲边上故意走出的少年。

　　少年和李云差不多大，穿着最标准的劲装长裤，脸色阴沉，看着面前的李云，显得极为不爽。

　　“这是李晨，你应该还有印象吧？”李心莲略为奇怪的看了李晨一眼，给李云介绍道。

　　李云点点头，算是对李晨示意问好，“好歹曾经是同一个学堂的，自然记得。”

　　李晨依旧沉着脸，只是瞪着李云看。

　　见此，李云心下奇怪，看着初见面就给自己脸色看的李晨，这家伙——自己有做什么对不起他的事么？

　　“李晨！”李心莲面上有些挂不住，眼眸一瞪，对他斥道。

　　听到这句警告，李晨这才眼眸一动，不甘不愿地对李云点点头。

　　至此，身为李家当代最杰出的两名少年，就在这平淡的早晨，在互相点头示意中完成了第一次见面。

　　李心莲心下稍满，这才眼眸一转，看着也已同样站在李云边上的诸宁，笑道：“没想到导师会让小宁你做李云的保镖，倒是辛苦你了。”

　　又对边上的李晨介绍道：“这就是我经常和你说的诸宁，是导师最得意的弟子，将来可注定是要成为灵纹学大师的存在，别看她文文静静的，学院战力排名可也是排在第二，你要是和她打起来，孰胜孰负可不一定。”

　　“这是李晨。”李心莲又转首对诸宁，笑道：“我们家不成器的一个小子，靠着觉醒血脉战灵，好歹拿了个潘多拉学院的入学资格，你们都是年轻人，平日里倒是能好好交流交流。”

　　诸宁显然也认识李心莲，但听完李心莲的话，神色却依旧显得平淡，只是抬头，推了推眼镜，对两人点点头。

　　如此冷淡的反应，出乎了李云的意料。

　　李晨在听到诸宁是李云的保镖后，眼里就闪过不屑，没有说话。

　　李心莲笑容不变，但李云却看出了两人之间的隔阂，于是神色一动，道：“你们今天刚来，是想先到姑姑那么？”

　　“好不容易来一趟，总要先向导师打个招呼。”

　　李心莲顺势点头，看了李云一眼，算是承情，打破了眼前的尴尬。

　　“那正好，我们也要去那。”李云也点点头，往前走了几步，“一起吧？”

　　四人没在说话，就这么默不作声的继续往学院走去，李晨面上依旧酷酷的冷淡，而诸宁则自顾自的翻看起了手中的书籍。

　　整个一行人，也就李云和李心莲能互相聊几句，不过好在路途不远，走了没多久，也就走进了墨森学院的大门。

　　“口胡！我的艾莉欧妹妹才不会这么做！”

　　不远处，随着巨吼响过，一声巨大的爆炸响起，依旧是泥土巨人开场，只见其锤着胸口，弯腰猛的往地上砸去。

　　李晨眼眸一皱，看着前方。

　　“这才是对她最好的，你的反对完全是一己之私！是最大的错啊！”

　　地上无数藤蔓生出，将泥土巨人包裹的严实，使其无法动弹。

　　“我们就是正义，全心全意为艾莉欧妹妹着想有什么错？！”巨大火球凭空浮现，烧上藤蔓。

　　“如果是真的为她好，那就要为她幸福考量，你们这些自私自利的家伙，又怎么可能会懂艾莉欧最想要的是什么？”

　　狂风起，猛的卷向在场所有人。

　　看着这乱成一团的场面，李晨眼中闪过惊讶，而后再次恢复冷静，不屑道：“这就是帝都的灵师学院？”

　　“如此虚有其表的战斗——”眼眸瞥了李云和诸宁两人一眼，李晨淡淡道：“也不过如此。”

　　李云好奇的远眺着战场，没有做什么回复，说实话，他才刚成为这里的学生，还没那么高的学院荣誉感，而诸宁则连头都没抬，更是对周围的轰鸣爆炸置若罔闻，只是静静的看着手中的书籍。

　　“李晨！”倒是李心莲有些听不下去，再次斥道：“这就是大地方的灵师学院的教学风格和手段，你不知道又有什么资格发表评论？”

　　李晨没再说话，但酷酷的脸上依旧没有丝毫变化，显然，他不过是看在李心莲面子上才不开口。

　　李云此时倒是好奇的看了李晨一眼，又看着有些头疼的李心莲，心里逐渐恍然，这小子——没想到……

　　不远处，空中某个大呼小叫的胖子此时看到这边的人影，顿了顿，立即飞来。

　　“李云，你这小子终于又来了。”

　　来的是潘小帅，这家伙直接在远离诸宁的一侧落地，拍着李云的肩膀，笑道。

　　“你这神炼师过的也忒悠闲了，想来就来，想走就走，弄的我们学院的人整天找不到你人。”

　　李云笑着点点头，也没辩驳，道：“学院巴不得我整天都炼丹，你这么来找我，小心学生会又来找你麻烦。”

　　“切。”

　　提到学生会，潘小帅不屑的撇嘴，“不过是学院的一群走狗，你以为我就怕他们不成？那郑一一如今也不自量力出了学院……”

　　“连学生会都进不去，你又算什么？”边上传来冷冷的嘲讽。

　　潘小帅转头，看着李晨，看了他那身劲装，挑挑眉，转头对李云问道：“这土鳖是谁？”

　　“你——”

　　“好了，潘小帅。”此时李心莲打断了李晨的话，随后再次怒瞪了他一眼，这才对胖子道：“他是我从老家带来的族中子弟，也是李家人，你就别打什么歪主意了。”

　　潘小帅眯着眼睛，看了无动于衷的李云一眼，这才对李心莲笑道：“我道是谁呢，心莲姐，你可是稀客。”

　　“上次说你回老家，怎么，现在又回来了？莫非在那边也待不下去了不成？”

　　右手一摁，将差点冲动上前的李晨压下，李心莲冷冷道：“潘小帅，这就不劳你挂心了，我李家虽不大，但也有不少要做的事。”

　　潘小帅皮笑肉不笑的点点头，再次看了李晨一眼，而后对李云道：“兄弟，这次有外人在，我下次再来找你玩。”

　　说完，胖子再次飞起，往远处而去。

　　李云看着冷着脸的李心莲，眼眸中也没露出意外。

　　潘小帅此人本就现实至极，显然是早就清楚李心莲此时的身份定位，如此口气，倒也不显奇怪。

　　恐怕，自从李心莲上次离开帝都，离开李松兰身边，所有人就已知道，她现在唯一的身份，也就剩下一个偏远小家族李家的成员了。

　　这个身份放在帝都，真心什么都不是……

　　“这家伙——”李晨看到潘小帅离开，不甘咬牙。

　　“好了！”李心莲摁在他肩上的手掌抓紧，冷冷怒斥道：“你还嫌不够不成？早上离开时，你又是如何向我保证的？”

　　李晨没有回话，李心莲得不到想要的回复，眼中怒意更甚。

　　李云看着李晨，眼看场面要再次陷入僵局，只能开口：“好了，也不是什么大事，就不用这么吵了。”

　　有了李云开口的说和，李心莲脸色缓和下来，看到李晨还不领情的回瞪李云，手一甩，就将这少年身子转回，“以后别说话，老实给我在一旁跟着！”

　　看着前面走着的李晨，李云跟在后面，心里默默摇头，“这家伙，确是比之从前傲气更胜了。”

　　“日后，若真的进了潘多拉学院，恐怕少不了吃亏几次。”

　　“或许——”看着远处空中正时不时往这边看来的胖子，李云心下叹息，“不用等那么久，就要吃一次瘪了。”


第一百一十四章 资格

　　四人终于来到李松兰的小屋前。

　　脚步停下，李心莲神色复杂的看着面前的小屋，随后轻轻叹了口气，对边上的李晨警告道：“进去后，若没让你说话，你就别开口！”

　　李晨意外的没有反抗，只是同样细细打量了显得普普通通的房子，默默点头。

　　看到两人的表现，此时李云倒显得主动起来，往前走了两步后，回首，笑道：“莫非你还紧张了不成？”

　　“知道你会来，恐怕小钰要高兴了。”

　　听到李云的话，李心莲挑挑眉，也再次往前走起来，道：“此前听导师说她最近沉迷某本小说，我此次来，就没打算要她开心了。”

　　四人来到门前。

　　叮——

　　悦耳的门铃响起，还不到三息，门轻轻一动，忽的打开。

　　“李云！”

　　门内，只见雏甜红着眼眶伸出脑袋，刚喊罢，看到李云身侧的数人，尤其是看到李晨后，打开的门顿住，奔出的身子也跟着一停。

　　“李……李晨殿下。”雏甜眼中闪过难以置信，而后看到李心莲，更是立即惊呼：“李长老！”

　　说罢，少女身子迅速一躬，赶忙对李心莲行礼道：“长老阁下，不知道您来，真是……真是……”

　　看到雏甜的反应，李云也没什么意外，她尚有父母在本家待着，平日联系时，自然是要说些这方面的事情，李心莲成为了族老，此时更是在积极争取族长的位置，若说这些雏甜不知道，那才是最大的笑话。

　　而李心莲，面对雏甜的拘谨，两步上前，轻轻扶起雏甜的肩膀，笑吟吟道：“长老长老的都把我叫老了，你以前是我李家的子弟，现在更是我李家的媳妇，若不介意，你就跟着李云一起叫我姐姐好了。”

　　“这……”雏甜显得有些受宠若惊，听到李心莲亲口承认她和李云的关系，顿时脸颊泛红，眼眸却偷偷看向边上的李云。

　　直到看到李云点点头，雏甜才露出惊喜羞涩的笑容，轻轻的向李心莲道：“姐。”

　　李心莲笑着应下，仿佛根本没看到面前少女的小动作，只是伸手，摸了摸她柔顺的秀发。

　　李晨没有说话，果真听了李心莲的警告，能不说话就绝不说。

　　李云此时对雏甜道：“你怎么眼睛又红红的？”

　　雏甜摇摇头，没有说什么，只是道：“导师应该知道你……你们来了，正在楼上等你们。”

　　门再次打开，雏甜将四人引进。

　　客厅里并没有人，在雏甜的带领下，四人先后走了进来，走在最后的诸宁第一个脱离队伍，径直来到沙发上，坐下后，翻开手中的书籍看了起来。

　　而此时众人也没理会她，终于，雏甜站在楼梯前，转首，看着后面诸人。

　　“导师就在上面，你们上去即可。”

　　李云点点头，熟门熟路的走上了台阶，而后，李心莲也轻吸口气，跟了上去，最后则是李晨，跟在李心莲脚后。

　　来到房前，李云停下脚步，看了李心莲一眼，后者下意识咬了咬自己的唇瓣，随后终于做出了决定，抬起手，敲了敲房门。

　　“进来吧。”

　　门内传来不冷不淡的话语，语音落下，门口动了动，松开一道缝。

　　李心莲抬着的手依旧停在空中，似是听到声音后，脑中回想起了什么，但这状态也就持续了两三秒，随后，在李云让出位置后，李心莲就抓住门柄，将之打开。

　　人影晃动，之后，门再次关上。

　　随手将桌上已经看完的文案合上，李松兰抬首，推了推眼镜，看着三人，淡淡道：“今天是最后一天，想来你也该来了。”

　　李心莲点点头，脸上僵硬的笑了笑，拉过李晨，介绍道：“这就是家族新一代的天才，觉醒了血脉战灵，墨森学院排名第一的李晨，此次，我便是陪他来参与潘多拉学院的筛选测试，若一旦被选上，入读潘多拉，那——”

　　“可比我当初要强上许多。”

　　李晨听着李心莲的一串话，下巴顿时微抬，但好在也清楚眼前之人到底是谁，倒也没有太过得意忘形，只是此刻眼眸没有丝毫躲闪，细细打量面前的堪称传奇的女子。

　　下一刻，他的脑袋就被李心莲强行摁了下去，对李松兰“弯腰点头”。

　　李松兰没有什么反应，只是随意扫了李晨一眼，道：“胆气不错。”

　　随后——随后就没有随后了。

　　看到吝啬的不再多说一句的李松兰，李心莲眼眸闪过黯然，松开了摁在李晨头上的手。

　　看来，李松兰终究是没看好他。

　　“莫非——是他是男儿身不成……”

　　脑中不甘地闪过这个想法，李心莲看了边上的李云一眼。

　　神炼师的确珍贵，但李云的资质却是家族确认过的，如此低劣到难以置信的程度，他们可不认为，仅仅靠着一个神炼师的身份就能让他得到足够的修炼资源。

　　也正是因为这，让李云的神炼师含金量大大的降低了许多。

　　据李心莲，也是家族所有知晓此事之人的推测，即使每次都是六成灵力进阶，那按李云的资质，也顶多是升到二阶就该到顶了。

　　一个二阶的神炼师，除了能让他自己生活富足，对家族的作用其实已经不大。

　　即使跨一阶，李云能炼制三阶的晋级丹药。

　　但不是大阶位的槛的话，此类丹药根本做不到让大家族心动的程度。

　　也只有李家这般小家族才会不嫌弃，会对李云许诺种种好处拉拢。

　　可惜，这家伙终究是没答应……

　　也不知是因为赌气，还是自信心一下子膨胀的太大，有些不知天高地厚了。

　　李心莲脑中流过这一连串心思，默默地看了李云一眼，而后才转向李松兰。

　　“导师，如果您不介意的话，我现在在此就能对李云……”

　　“可以。”李松兰打断了李心莲的话，而后对着李晨，道：“你先出去。”

　　李晨瞳孔猛的一缩。

　　李心莲的手放在他肩上，也沉下脸，对李松兰试探道：“李晨他日后定然是族内重要一员……”

　　李松兰靠在椅背上，抬首，冷冷提醒道：“李云现在是墨森学院的唯一神炼师。”

　　李心莲沉默，抬出墨森学院的名头，的确就已经不是李家所能撼动。

　　感受这手上传来李晨的不甘激动，李心莲终是叹了口气，转而语气冷淡，对李晨道：“你先出去。”

　　“你们有什么事需要瞒着我？！”看到李心莲竟然站在另一边，李晨终于爆发开来。

　　“我是魔海学院的第一！是学生会会长！是家族天才！是未来整个李家的支柱！”

　　“够了！”李心莲脸色终于彻底绷紧，她此刻只觉得脸上发烫，似乎边上李云的浅笑，以及李松兰推眼镜的动作，都成了最深的嘲讽，而在场人中，只有李晨本人依旧不自知。

　　“你难道是想要我把你再绑回家族么？”

　　李心莲的威胁一出，李晨终于咬紧牙齿，盯着李心莲，随后猛的转头，死死瞪着似乎一直在边上含笑看戏的李云，眼眸就差没喷出火来。

　　“哼。”

　　重重的怒哼了一声，李晨往外走去。

　　嘭——

　　门再次关上。

　　看完这场闹剧，李松兰这才又对李心莲道：“记住，无论你之前和李家多少人说了此事，但——”

　　“之后你无论检测出的灵力属性是什么，都需立下誓言，终身不得以任何方式将此事透露给其它人知晓。”

　　听到这话，李心莲终于眼眸轻轻眯起，看了李云一眼。

　　“李云终究还是我李家一员。”

　　“你只要答应即可。”李松兰显然没给李心莲什么争取的余地。“莫非此事，你自己还做不了主么？”

　　听到这话，李心莲想了想，终于点头，随后转首看着李云，目光复杂，叹了口气：“没想到，我还是看低了你。”

　　“接下来——”李云似乎没听到那最后一句话，只是看着李心莲，笑道：“就麻烦你了。”


第一百一十五章 被牛头人了？

　　“喂。”

　　一声满是压抑着怒火的招呼自楼梯上传来。

　　雏甜转首，看到李晨这么快出来，慌忙自诸宁边上站起，“是！”

　　看都没看站起的雏甜，李晨慢慢下来，盯着依旧坐在沙发上的诸宁，继续道：“你不是这个学院战力排名第二的么？”

　　“敢不敢和我出去切磋切磋？”

　　嘶——

　　雏甜倒吸口凉气，她可是清楚李晨的实力的。

　　“没兴趣。”慢慢翻过一张书页，诸宁依旧背着他，淡淡道。

　　“莫非你怕了不成？”李晨终于下了楼梯，站在地上，不屑道：“堂堂学院排名第二的高手，竟然还会惧怕别人的挑战。”

　　“李……李晨殿下！”雏甜此时颤抖着声音开口道：“学院有练习场，里面常年就有学院前十内的高手驻留，您如果不介意的话……”

　　李晨看着诸宁，眼眸中的不屑慢慢转为狠厉，最后却依旧转身，不再理会诸宁，往门外走去。

　　“若是李长老出来，就说我出去逛逛，马上回来。”

　　“是。”

　　雏甜应下，终于松了口气。

　　诸宁此时终于停下阅读，推了推眼镜，看了眼往门外的走去的李晨，什么也没说，便再次低头，看起了书中的文字。

　　……

　　房中，李心莲盯着李云，胸口泛出微茫，终于，久违的苍心在空中出场，依旧是红绿双瞳，抬手轻轻捏了捏了宽大的绅士帽帽沿，苍心略歪着脑袋，同样看着李云。

　　“你好。”

　　依旧是那么有礼貌。

　　李云笑了笑，同样对苍心打招呼，“你好，很久不见了。”

　　“把你的灵也招出来。”

　　李心莲此时道。

　　李云点点头，胸口暗芒闪过，黑色裙摆轻晃，夜菱撑开布扇，出现在苍心面前。

　　紫红色的双眸饶有意味的对上苍心的红绿双瞳，两个魔灵就这么面对面漂浮着。

　　看到夜菱出来，李松兰做在后面，冷冷的盯着她看了起来。

　　李心莲没什么反应，只是看了李云一眼，道：“让你的灵全身放松，苍心自然会帮你找到你的灵力属性。”

　　李云听完，转眼看了夜菱一眼。

　　后者没反对，啪的收起布扇，看着对面的苍心，道：“来吧。”

　　“好，失礼了。”

　　苍心应下，飘到夜菱面前，双瞳泛起光芒，细细打量了起来。

　　“麻烦运转下灵力。”

　　夜菱身子泛起黑芒。

　　一红一蓝两道光芒从苍心瞳中射出，穿透黑芒，细细看起了其中动静。

　　半响。

　　苍心轻咦一声，抓起了夜菱的小手，将同样泛着黑芒的细长手指放在手心，抬到自己面前，再次细细探析起来。

　　夜菱面无表情的被抓着小手，就这么看着苍心。

　　李云则眼眉一挑，看情况，似乎还是出了状况。

　　不过，以他的灵魂之力状态下都无法挖掘出的灵力属性，会遇上这状况，倒也在意料之中。

　　现在他要看的，也就是算是这方面专家的李心莲和苍心，会不会对这情况有应对之法了。

　　又过了一会。

　　苍心再次抬首，道：“接下来，我会将灵力探入你体内，你不要反抗。”

　　夜菱挑挑眉，点点头。

　　苍心闭眸，身上泛起红绿灵力，缠绕在一起，慢慢浸入夜菱的手掌中。

　　夜菱此时也闭上眸子，细细感应起这道灵力。

　　这次的时间比较长，足足过了四五分钟有余，苍心这才收回灵力。

　　手松开，终于放下夜菱光滑的小手，苍心睁开眸子，好奇的看了夜菱一眼，而后转首，对着李心莲，道：“主人，无法探测。”

　　李心莲愣了愣。

　　李松兰也不由捏紧了手中的笔，陷入思索。

　　在场也就只有李云和夜菱脸上没太多意外，虽然还是有着淡淡的失望，但却依旧看着二人。

　　“连一丝也查不出么？”李心莲追问道。

　　苍心摇摇头。

　　李心莲皱眉，而后发现李云看向自己，终于咬牙，下定某个决心。

　　“还有一个办法，试试吧。”

　　苍心身子顿了顿，脸色有些僵硬。

　　“主人——”

　　这是第一次，李云竟然看到苍心有了试图拒绝李心莲要求的念头。

　　李心莲却没理会苍心的抵触，只是咬牙道：“此事很重要，你也知道。”

　　如果无法做到李云的要求，那自然也就谈不上让他帮家族做什么事。

　　而她特意来帝都的目的和意义，也跟着失去大半了。

　　苍心是李心莲的伴生灵，自然清楚其中情况，但小脸却依旧泛白，转身，看着面露笑意的夜菱。

　　对于苍心似乎要付出什么代价来这么帮她，夜菱心里只有幸灾乐祸。

　　啪——

　　重新张开布扇，夜菱轻掩小嘴，眯着眼睛，催促道：“怎么，既然还有办法，难道不继续么？”

　　李云此时也道：“如果你们的代价不是不可恢复的话，那我可以承诺，能帮你们承担部分。”

　　此时最重要的依旧是灵力属性的问题，只要能解决这个，那这个承诺他也不是开不起。

　　李心莲摇摇头，有些纠结道：“倒也不是什么代价，只是——”

　　叹了口气，李心莲看了李云一眼，接着道：“若非看在你的伴生灵是女性，我必然不会要求苍心做此事。”

　　听到这意义莫名的话，李云眼中露出好奇，看着苍心，等待她的下一步动作。

　　苍心也终于被李心莲说服，先是咬了咬牙，之后才缓缓飘到夜菱近前。

　　“麻烦把全身放松。”

　　夜菱听话的放松身子，任由对方抓起自己的双手，眼眸睁的大大的，想看看苍心究竟要做什么事。

　　苍心的身子不停，渐渐靠了上来，最后身子碰上夜菱的裙摆。

　　夜菱眼眸一动，依旧没动。

　　终于，裙摆渐渐被压的变形，两个身子贴在了一起。

　　夜菱下意识往后飘了飘。

　　但下一刻，松开了夜菱的手，苍心一手揽上夜菱的腰肢，一手摁住她的肩膀。

　　“不要动。”

　　听到苍心的话，夜菱停下了飘动的身子，她以为到这个位置已经结束了，这个体位……

　　虽然有些别扭，但夜菱也没多说什么。

　　但出乎夜菱的意料，待苍心感到她停下后，身子虽然也不动了，但靠在夜菱腰肢上的手却开始加大了力道，将夜菱的身子往自己上面靠。

　　而后，苍心空出的左手拿下自己头上有些碍事的绅士帽，此刻，没了阻碍，苍心终于可以慢慢将精致的小脸往夜菱的脸颊上凑去。

　　“等等！”夜菱终于后知后觉的感到事情不对，但此时反映过来已经有些迟了，就在她张口叫停时，苍心已经将同样微张的，同样娇艳欲滴的唇瓣覆上她的小嘴。

　　夜菱顿时眼眸睁大，眼中满是不可置信！

　　抬起的双手下意识摁在苍心的胸口，夜菱试图把她推开，但苍心此时却异常坚定，身子丝毫不动不说，更是小嘴进一步压上，灵活的舌头探进夜菱的小嘴内，在里面肆意的翻搅起来。

　　唔——

　　夜菱发出这声无意识的娇吟，双手渐渐无力，脑袋更是慢慢后仰，被动承受着口中异物的掠夺，渐渐被进一步侵入的苍心占据了完全的主动权。

　　兹——

　　口水被吸允的声音清晰的传进在场每人的耳中，纵使是早就知道的李心莲，此时也不免面红耳赤，扭过头去，不愿看如此“不雅”的画面。

　　而李云则是不可置信的身子后退一步，瞪大了眸子。

　　这——

　　心里参杂着惊讶意外等种种情绪，互相交错起来，这——

　　这一种被牛头人的感觉到底是怎么回事？！

　　……

　　舌头依旧在夜菱口中搅动着，苍心的手也顺势探进她的衣内，手指轻轻一搓，胸前的纽扣便顺势脱落开来，随后手腕缓缓滑进，覆上那一抹圆润的酥软，指尖稍稍用力，摁进软肉三分，夜菱的身子便越发瘫软起来……


第一百一十六章 白羽汐

　　两灵的粉色纠缠足足持续了十余分钟，这才缓缓分开。

　　夜菱张着娇艳的唇瓣，失神的看着前方，自她嘴前，一道晶莹的丝线慢慢被拉长，随后在苍心抿了抿嘴后，这才断开。

　　松开禁锢住夜菱的手，苍心飘后了几步，抹了抹嘴唇，这才神色黯然，对李心莲摇头道：“主人，还是不行，差了一些。”

　　李心莲转回眸子，眼中闪过讶然。

　　“开……开……”身侧传来压抑不住的颤抖低语，苍心身子一动，转身的同时向后退开，夜菱猛的抬首，尖叫道：“开什么玩笑！”

　　“我被你占了这么大的便宜，最后你一句还是不行就略过了？”

　　“什么不行？你不行还是我不行？！”

　　眼眸隐隐闪过泪花，夜菱指着苍心，嚷道：“你倒是给我说清楚？！”

　　苍心将手中的绅士帽再次戴上，精致的脸庞也有些泛红，但依旧一板一眼道：“我说不行就是不行，就是在来一次依旧不行，你以为我是在占你便宜不成？”

　　“难道不是？”狠狠抹了抹嘴唇，夜菱恨恨道：“一看你那技术就熟练的紧，莫非不是以前给一个个灵检测属性练出来的么？”

　　“哼，也不知你和多少灵做过此事，一想到这个，我就恶心。”

　　“你——”纵使向来礼貌的苍心，也被夜菱的毒舌给气到了，被刺到痛处，苍心的眼眸渐渐转冷。

　　“好了，夜菱。”

　　李云终于开口制止了有些失控的夜菱。

　　“先回来。”

　　夜菱冷哼一声，身子化作暗芒回到了李云体内。

　　看着同样回到李心莲体内的苍心，李云问道：“没别的办法了么？”

　　李心莲皱眉，思索了一番，而后看着同样望过来的李松兰，说道：“此事就有如此重要？”

　　李云若只是神炼师的话，那只要灵力有着暗炎这一五行属性就可，对初始属性是什么真的不重要。

　　而现在的情况的是，虽说有自己的事要办，但她的确是被特意从海魔城唤来这里，就为了帮李云探测初始属性，不仅事先要求保密，更连李晨都没资格得知。

　　李松兰究竟是如何想的，李心莲此时无法猜透，而对李云——

　　眼眸惊疑越发明显，李心莲转眸，看着李云。

　　初始属性的确重要，但那大都就是涉及到战斗灵师上了。

　　不过——战斗灵师？

　　李心莲心里闪过一丝不可思议。

　　纵使她承认李云或许的确有几分战斗方面的才能，但魔界之大，又会有哪个冤大头能承担的了他的修资源的消耗？

　　而如此大的投资是否能回本，这同样是个大问题。

　　“你不必知道的太多。”李松兰回答了李心莲的话。

　　“我至少需知道此事的份量。”李心莲道。

　　李云此时接口：“你只要清楚，如果能帮到我，你便能得到多少，不是就够了么？”

　　李心莲终于不再坚持，深深打量了李云一眼，道：“倒是还有一个办法。”

　　“哦？”李云回问，而后想到什么，道：“既然连热吻都有了，再进一步的话——”

　　“去。”

　　对李云的话轻啐了一口，李心莲道：“那已经是最贴近的办法，再深入也就是这般，不过，既然只是苍心还差了一些的话，那只要再加上一个，定然能百分百让你的灵力属性显现。”

　　听到这话，李云眼眉轻挑。

　　“莫非你还认识其他有特殊灵的灵师？”

　　点点头，李心莲转身对李松兰，道：“不过——”

　　“此事或许还有劳驾导师出面了。”

　　主位上，李松兰抱胸，对李心莲的话听在耳中，却没什么反应。

　　李云看着两人，眼眸转了转，道：“此人有什么棘手的地方么？”

　　李心莲看向李松兰，等她开口解释。

　　见此，李云也看向前面的少妇。

　　“此事若是我出面，那才是最难办。”李松兰最后摇摇头。

　　李云终于听不下两人如打哑谜般的对话，再次问道：“那人究竟是什么身份？”

　　“那丫头的身份倒是一般，但她背后的家伙却是难缠的紧。”李松兰解释道：“他是潘多拉学院灵纹部的副部长。”

　　“潘多拉的灵纹部向来与我不对付，别的本事没有，但给我使绊子的本事却是不弱。”

　　听到是潘多拉学院，李云神色一动，抬眼看了李松兰一眼，后者推了推眼镜，见此，李云再次垂下眼眸，轻轻点头，又问道：“那灵师的身份就是潘多拉学院的学员么？”

　　“自然。”李松兰道：“当初她觉醒时，因为魔灵属性和心莲的苍心的出入不大，所以特意将心莲请去当了十天的家教。”

　　李云好奇地看向李心莲，既然已经有次关系，那为何要李松兰出面？

　　李心莲苦笑，道：“因为家庭的关系，那妮子在觉醒前就自暴自弃，一直沉迷网游，觉醒后依旧如此，功课不上，连修炼也是三天打鱼两天晒网，但偏偏古灵精怪，总之，极为不好伺候。”

　　“若是我们就这么直接求上门，怕是会被她出些乱七八糟的难题刁难，所以我才想让导师出面，让她的长辈直接下达命令，如此，我们才能最快的将此事完成。”

　　李云皱眉。

　　他没想到这唯一的办法，竟然是去求一个问题少女，此事说难不难，也许付出一些实质代价也就可以。

　　但若说易，定然也不易，最关键的，还是看对方当时的心情脸色了。

　　“若是导师也不方便出面的话。”李心莲此时道：“无月家的大小姐的也在潘多拉学院，更是排名前十的天才，她们的功法最擅探寻解析，你如今是神炼师的身份，而在海魔城时似乎就与无月玲的关系不错，那——”

　　“不妥。”

　　摇摇头，李云没接受这个建议。

　　李心莲以为他不确信，又补充道：“若是她出马的话，或许只要她一人，就能完美的解析出你的灵力属性。”

　　“还是说说和你一般的那少女的情况吧。”李云依旧没打算考虑无月大小姐的事。

　　看到李云莫名的坚持，李心莲眼中闪过惊异，倒也没在说下去，而是道：“那妮子不怎么喜欢与人交际，就喜欢一头沉进魔网中，你到时候可需做好吃闭门羹的准备。”

　　李云笑了笑，点点头。

　　一个喜欢玩网游的潘多拉学员，甚至为此荒废了修炼，此事的确世所罕见，她能在潘多拉学院内登上魔网玩各个游戏，怕也是借了特权。

　　“她的名字——”李心莲顿了顿，道：“叫白羽汐。”


第一百一十七章 敷衍

　　“好了。”

　　李松兰此时开口，看着两人，道：“此事暂且先放一边，那丫头如今在潘多拉学院，也唤不出来，到时候潘多拉的名额选拔就要开始，你们再进去找就是，心莲——”

　　说到这，李松兰看向李心莲，后者转过身子，正对着自己的导师，“你先带那小子回去找好住处，之后，我家这小混账就需你好好管教了。”

　　李心莲神色不动，轻声应是，转身，看了李云一眼，自他身边走过。

　　房门再次合上。

　　现在，办公室内只有李云和李松兰两人。

　　看着面前的少妇，李云问道：“还有什么事么？”

　　李松兰看着李云，随后闭眼，有些头疼的揉了揉自己的太阳穴。

　　“昨晚的于蛮先不说，那本就是艾丽莎的麻烦——”

　　抬眼，李松兰问道：“你能不能和我说说那无暇级水晶的事？”

　　李云没有直接回答，而是反问：“无暇级水晶？”

　　李松兰挑眉：“莫非你还想抵赖不成？”

　　摇摇头，李云道：“我只是想确认一下。”

　　“确认什么？”

　　“那无暇级水晶究竟有多大作用和价值？”

　　“它能让每个五阶以下灵师有望冲击更高的层次。”李松兰面无表情的回答了李云的话。

　　李云皱眉，道：“那也只是可能，并非一定。”

　　“是很大可能。”李松兰强调了这句话，而后道：“而且强化的幅度——绝对超乎你的预料。”

　　听到这个，李云陷入沉思。

　　他上次顿悟时，涨了一成一的灵力上限，若只是看涨幅的灵力数量，那的确不多，不过——若顿悟是根据比例来涨幅的话。

　　五阶一下，无论灵力上限有多高，都能直接再上涨一成一的灵力上限，这效果就很惊人了，而且还是很大可能……

　　“你此时修为是零阶灵力七成一，这突然上涨的一成一的灵力上限。”李松兰目光深邃，笃定道：“想必就和这个有关吧？”

　　既然已经被看出，李云也就只能大方承认，“的确是沾了此歌的光。”

　　靠在椅背上的腰肢缓缓竖直，李松兰终于问出了最想知道，也是最实际的问题，“原曲还在吗？”

　　李云看了李松兰一眼，摇摇头。

　　吱——

　　推开身后的椅子，李松兰站起，绕过桌子，来到李云面前。

　　透过镜片，少妇盯着面前显得淡定至极的少年，再次缓缓问道：“原曲真的不在么？”

　　李云抬首，看着比自己还高半个头的丽装少妇，确认道：“的确是没了，整块水晶被分成三十份，都放入三十个模型中发出。”

　　“那歌曲你又是从何得到的？”

　　李松兰退一步问道。

　　李云沉默，没有第一时间回答。

　　办公室再次陷入寂静之中。

　　“你不该问这个。”李云直说道。

　　李松兰挑眉，脸上浮现恼意，语气也严肃，“我为何不能过问？”

　　“因为你也知道——”李云冷冷地看着她，道：“我不会说此事。”

　　李松兰深深的看着李云，张嘴道：“你也该清楚，即使你以后潜力无限，但人的耐心也是有限。”

　　“你如此不配合，又如何能让我放心助你？”

　　李云依旧没有说话，但目光显得有深意起来，就这么看着李松兰。

　　语气终于放缓，李松兰见到李云的态度，终于再次退步，道：“我只要这首原曲能让小钰能听到，这应该不会让你为难吧？”

　　李云眼眸转动，思索了一瞬，这才应道：“待三十个模型被集齐，我可以叫上小钰。”

　　李松兰点点头，果真没在说什么。

　　身子一转，少妇露出浑圆的翘臀，走回座位上。

　　“之后——”李松兰坐在皮椅上，道：“昨晚那于蛮，究竟是何目的，你现在有头绪么？”

　　终于提到此事，李云终于皱眉。

　　“我怕——”缓缓开口，李云猜测道：“我已经被怀疑了。”

　　听到这个猜测，李松兰了然点点头，面上没有丝毫变化。

　　“此事之前我便曾反对，总之——”看着李云，李松兰道：“你也无需担忧什么，反正此事也是那老头对你做出的安排，自然会有什么苦果，都由他自己头疼去。”

　　李云此时问道：“你昨晚去哪了？”

　　“去了由艾薇儿公主亲自出面举办的宫廷晚宴。”

　　李松兰不咸不淡地说出了自己的行踪。

　　李云神色一动，看向李松兰。

　　“想这么多干甚？”李松兰知道李云的想法，不耐道：“即使你的身份被怀疑又如何？帝都看着不小，但若被一个个圈子划分下来，其实也就这么大，你的事注定迟早要被暴露，而且——”

　　“若真是艾薇儿想要知道，你以为她还需做这些多余之事？”

　　说到这，李松兰冷声道：“要知道，潘多拉学院——可又叫皇家学院。”

　　李云心下恍然，但想了想，又道：“莫非我的事就这么无所谓？”

　　“我自然会告知他，让他给你擦屁股。”

　　李松兰没细说此事的打算。

　　“那可要快些回来了。”李云摇头道。

　　“你又干什么了？”李松兰无奈问道。

　　李云笑了笑，道：“也没什么，只是在那于蛮身上下了禁制。”

　　李松兰皱眉，思索半响，道：“若是他们自己解决不了，来找你时，你也别太放太高姿态，总之你的事即使被怀疑，你也不得主动承认。”

　　“到时候等老头赶回，自然就会把你处理好这些事。”

　　“那禁制我需再帮他们解开么？”

　　“于蛮也要参与潘多拉学院的晋级考核，此事你若不想做的太绝，还是适当拿些补偿就停手吧。”

　　李松兰给出了这个建议。

　　李云点点头，慢慢理清了思路，最后再看了一副无所谓姿态的李松兰一眼，便轻声告退。

　　李云算是看出，李松兰对此事的应付显然敷衍了，她是真的打算把所有麻烦都打包给潘多拉的那位，无论是于蛮之事，还有此前诸事。

　　若能随手帮一把，李松兰不会介意，但一旦事情的麻烦程度上升，就如找白羽汐，本只要她亲自出面或许就可解决，可就因为一些不可知的麻烦，最后此事依旧是要李心莲自己想办法。

　　为了自己的利益，李心莲自然会对此事上心，但李松兰表现出来的态度却让李云渐渐心冷，眼前这位少妇的确是极为护短，在对待自己的女儿和徒弟上做的尽心尽力，但也正因为此，李云才感应到，自己这侄子的身份，始终还是被她排斥到“外人”的程度上。

　　这是一种发自本心的厌恶排斥，即使他现在做出的成绩有多大，都无法让其改变这心理，因为，这问题本就不是出在他身上。

　　或许，和他依旧是李家人有关。

　　亦或许，和他那死去多年的父亲有关。

　　更或许，和他那早早不负责任失踪的母亲有关。

　　不过，无论是何原因，李云此时在李松兰的心中，地位都是极为尴尬……

　　门轻轻推开，李云终于从中走出，神色没有丝毫变化，左右看了一眼，就往楼梯走去。

　　办公室内，李松兰坐到座位上，先是细细想了想，而后就拿出桌上的文案，翻了几张，却发现自己什么都看不进去，于是干脆叹气，将一叠文案都推到一边，自己靠在椅背上，愣愣的看着天花板，陷入回忆。


第一百一十八章 争论？

　　李云下楼的动静传进雏甜耳中，后者再次转首，看到是李云后，终于张嘴叫道：“李云……”

　　李云对着雏甜点点头，又看着了周围一眼，道：“李长老他们人呢？”

　　雏甜慢慢走近李云身边，道：“李晨殿下想要去练习场，而后李长老得知，似乎追了上去。”

　　听到是这么回事，李云挑挑眉，看向同样站起的诸宁。

　　“你没阻止？”这句话是对诸宁说的，李云可不相信她会不知道，李晨一个人除了这个房子会出什么事。

　　诸宁没回话，只是将手中书籍合拢，推了推眼镜。

　　“李晨殿下本来想挑战宁姐，是我说学院里有练习场……”雏甜没敢隐瞒，只是说着，心里也隐隐有些不对劲，似乎她做错了什么？

　　“李云，我——”低着头，雏甜尴尬道：“我是不是做错什么了？”

　　“我只是不想看到宁姐姐被李晨殿下欺负……”

　　李云愣了愣，随即笑笑，摇头好奇道：“你只想着你的宁姐会不会欺负，就没想过李晨一个外院之人，孤身去了练习场会不会出事？”

　　从昨晚看到诸宁的出手，李云虽受限自己修为而看不真切，但也大致靠着感觉就判断出诸宁的实力，不说其他，单单是那显然是特殊属性的“重水”，就已是克制了大多数近战灵师，除非敏捷达到了如郑一一那般骇人地步，无论是遇上同阶的谁，诸宁都可在自保的同时把对方硬生生的磨的没脾气。

　　更别说专司近战的李晨，若真的和诸宁对上，李云估计，那厮怕是撑不出几回合就得跪。

　　学院也有好坏，李晨的血脉和战斗天赋的确都不错，日后若得到更好的修炼学习竞争环境，定然能有进一步增长，但此时——

　　作为一个小家族出来，被寄予厚望的乡下学院的NO.1，他真心不可能与诸宁比。

　　“李晨殿下会出事？”雏甜显得不可思议，站什么高度便看什么风景，在雏甜眼里，李晨的强大早就深入她的内心深处，化作了某种无法计量的一种概念。

　　李云没说什么。

　　诸宁淡淡道：“没事。”

　　简单的两字，充分表明了诸宁心中的无所谓。

　　李云耸耸肩，对诸宁问道：“小钰呢？”

　　雏甜犹暗自对李云刚刚的话不相信，又听李云转移了话题，“啊”了一声，道：“小钰现在还在房中没出来，早饭都没吃，叫了也不应。”

　　听到这消息，李云好奇起来：“怎么，莫非她们母女俩又闹矛盾了？”

　　摇摇头，雏甜垂首，道：“我想应该是昨晚《海的女儿》的第二卷，我早上醒来时，尚能听到她在房里哭泣，之后虽然没了动静，但——”

　　慢慢红了眼眶，但雏甜依旧强打起精神，吐了吐舌头，“你看我，一说艾莉欧妹妹，就又跟着忍不住了。”

　　沉默了一会，李云这才道：“你比较理智，倒是没学小钰那般，被一本小说左右了情绪。”

　　诸宁自小就生活在那环境中，说是理智，怕是更应该说是实际更为贴切。

　　极易满足，不敢奢望，逆来顺受，自我安慰。

　　每名少女都应该有的王子式的幻想，在雏甜身上压根就看不到。

　　如此性格，也不知待她在这里待多久后才能改变。

　　每名读者对自己喜欢的书籍的理由都有不同，自然面对里面某些剧情，也都有个自己的反应和想法。

　　小钰虽然平日表现成熟至极，但比之艾丽莎又定是大有不如，真遇上类似这种处处透着悲伤氛围的小说，想短时间内从中回复过来，怕是不可能了。

　　“我只是相信艾莉欧妹妹罢了。”雏甜依旧淡淡摇头，坚强道：“艾莉欧妹妹是强大的灵师，心底善良，美丽纯洁，还会创作歌曲，如此完美的人物，时辰阁下又岂会让她如此承受悲伤。”

　　“而那人族王子虽迷糊了些，但喜爱人鱼的心情却是始终未改变，想来到了第三卷，一旦艾莉欧妹妹鼓足勇气，说出自己美人鱼的身份，他也就会发觉了。”

　　李云讶然看着叙叙而谈，不断对剧情进行预测的雏甜，而此时，诸宁也默默走了过来，盯着他看了一眼，竟也开口：“人鱼的归宿终究还是大海。”

　　雏甜声音一顿，转头看向诸宁，眼里闪过惊喜，“原来宁姐姐你也看了那小说。”

　　一把将诸宁的手挽住，雏甜欢快道：“不过倒没想到你是海归派，艾莉欧回归大海虽然美好，但不觉得就这么总少了些什么吗？更何况，艾莉欧妹妹如此爱着王子，若让她就这么回去，那之后她心里又该如何痛苦？”

　　诸宁皱眉，再次出乎了李云的意料地接下了诸宁的话，“任何情感都逃不过时间的消磨，人鱼族本注定无法和人族结合，长痛不如短痛，在陆上这些日子，她也该偿够了苦头，也该知道——”

　　诸宁抬眼，看着李云，缓缓道。

　　“如此走在一起，她在将来必会后悔。”

　　咳咳——

　　李云以手掩嘴，咳嗽了几声，继而问雏甜道：“你说的什么海归派，莫非看这书的人还分几派？”

　　雏甜看着李云，眼眸认真，道：“这是自然，海归派就是希望艾莉欧能最终回去大海，这其中又有几个分歧，有的是希望她默默回去，还有的则希望艾莉欧能恢复实力后，将那可恶的女人杀了泄愤，在王子后悔的眼神中回去，而最激进的，就是希望艾莉欧妹妹能将所有相关人类都杀了，不过，这第三拨人最不受待见，因为如此做，显而易见是违背了艾莉欧妹妹的本心……”

　　“而我就是婚派。”眼眸渐渐幸福迷离，雏甜道：“也只有我婚派之人才是真正喜欢艾莉欧，了解艾莉欧妹妹，她喜欢王子如此痛彻心扉，那为何就不能在一起呢？若真的是为了艾莉欧妹妹好，那最终和王子殿下走在一起，对她就是最好的结局，我们会永远默默祝福他们，而且说起来，那王子其实人也不坏，人类虽多奸诈狡猾，不过不得不承认，也会出一两个如王子那般的人。”

　　“不过，即使是婚派，也有不少是认同将那女人杀了的，再不济也要身败名裂，但爱情本身难道就有对错么？”

　　雏甜眼眸渐渐发亮，对上李云，道：“时辰阁下将第二卷的卷名起为‘对错’，不就是要让我们思考这个问题么？”

　　“爱情究竟有没有对错？她既然敢为了保护王子而以身挡剑，自然也是深爱着王子，就这点来说，其实她便已经不弱于艾莉欧妹妹，想来——”

　　“最好的结局，就是她为了王子献出生命，永远留在王子心中，而艾莉欧妹妹则和王子最终走在一起。”

　　李云笑了笑，点头道：“倒也是个不错的完美结局。”

　　“这只能是无比悲伤的结局。”诸宁此时开口，冷冷看这李云，道：“你们只想到了艾莉欧现在的感受和冲动，但始终未曾为她考虑过将来，如此不负责任的态度，又怎么有资格说是为了她好？”

　　“真的为她好，就要为她的终生幸福考虑，莫非堂堂人鱼族的海公主，嫁于一个小国王子就真的好了么？不同种族的结合本就是困难重重的一件事，更何况是人鱼族和人族，而艾莉欧如今在他们眼里是身份未知，迷雾重重的人，如此，即使王子愿意娶她，那王子的家人呢？他的父亲，他的母亲呢？”

　　“得不到亲族的认同和祝福，婚姻就根本称得上美满，他们若真的在一起，只能是相互害了对方，而后开始后悔，最后再转为悔恨，到那时，对失去了灵力，孤单一人的艾莉欧来说，又会是多大的噩梦？”

　　“我的想法——”语气依旧平淡，诸宁看着李云，严肃道：“第三卷更应该是见证了那女人对王子的爱意后，艾莉欧终于成长醒悟，重新回到大海。”“只有大海才是所有海族的归宿，只要有大海在，无论艾莉欧有多悲伤，都必将能被大海抚平。”


第一百一十九章 李晨vs王凯

　　“可艾莉欧妹妹是那么爱着王子，只要王子也能同样爱着她，那又有什么困难是不能克服的？”

　　雏甜犹不甘心，她无法想象艾莉欧无法和王子最终走在一起的场面，那实在和天塌没什么区别了！

　　“爱情并不是唯一，艾莉欧还有她的姐姐和父王，王子也有自己的家庭，有爱自己的女子。”

　　诸宁淡淡道，说完看了雏甜一眼，“艾莉欧如此跑出来，你又曾想过她的家人，她的护卫，那些所有爱慕她的人又该有多焦急？”

　　雏甜张了张嘴，对诸宁的话无法反驳，最后只能转首，看着笃定李云道：“我相信时辰殿下一定会将这些都处理好！”

　　“喂喂，别这么不负责任的去相信啊……”李云心里无力的吐槽了一句，看着连诸宁都看了过来，只能打了个哈哈：“时辰如何写我又如何知道，更何况这不过是一本小说罢了，你们这样争辩，不就显得小题大作了么？”

　　诸宁没在说话，雏甜还想说什么，却也不知道如何开口，之前是凭着一股对艾莉欧的喜爱才能畅所欲言，现在一旦再次直面李云，却又开始再次脑子空白，不知所谓起来。

　　李云看着她，问道：“你平日都待在这里的吗？”

　　之前李云刚来的几次，都未曾看到雏甜的身影，而现在能在早晨看到，也不知道是没来得及去上学，还是其他。

　　“以前都是要去教室里学习，等慢慢赶上进度后，导师就将我安排到灵纹分院。”偷偷瞥了诸宁一眼，雏甜似乎现在才回想过来眼前这文学少女的身份，道：“那里的上课时间倒是没普通部的那么死板，而且，最近因为艾莉欧的事，整个学院都风声鹤唳，不论是艾莉欧社团内部，还是其他学员，经常都会因为一些对剧情的看法不同而当场打起来，余波常常伤到路人……”

　　垂着头，雏甜有些自嘲的笑了笑，“导师为了我的安全，就让我暂且待在这里，灵纹学上的事，现在小钰都还能教我。”

　　李云点点头，知道了雏甜的近况，发现并不坏，他也就没什么好问的，看了面前的少女一眼，李云道：“那我和诸宁便先走了，你在这好好修习灵纹学，日后说不得也能和我姑姑那般做一个灵纹大师。”

　　雏甜懂事的点点头，而后又摇摇头，“不可能的，导师的知识渊博如海，我学习灵纹，也不过是为了掌握一些生活的手段……”

　　李云没再说什么，而是伸手揉了揉少女软软的秀发，“无论如何，只要努力就好。”

　　“还有——”

　　“以后别老是低着头了。”

　　语毕，看着身子颤了颤，也不知是听进去还是没听进去的雏甜，李云收回手，看了诸宁一眼，转身往门外走去。

　　诸宁默默跟上，后面，雏甜抬起头，双眸满是复杂的看着渐渐走远的两人，想迈腿送上一送，但双足却像黏在了地上，怎么抬也抬不动。

　　房门终于打开，两人走出，砰的一声，再次关上。

　　关门声直击雏甜心扉，犹如重锤，雏甜身子晃了晃，随后，默默转身，少女走回了沙发上，坐下，目光恍惚，发起了呆。

　　……

　　行走在学院的绿荫小道上，此时这里却不复往日的宁静，远处的轰鸣不断响起，将树梢都震的颤动不止，李云两人特意挑了这个远离喧嚣的小道，但现在看来，也不过是五十步和百步的区别。

　　左侧前方一道红芒闪过，映入李云的眼帘，他不由停下脚步，眯着眼睛看了看，那边的距离倒是尚远，而且有树丛阻隔，除了天际，地上的情况完全看不到。

　　看了边上的诸宁一眼，李云想了想，脚下一转，便往战斗地点走去。

　　轰鸣声逐渐清晰，当李云穿过数排小树林，眼前顿时开阔，自然而然就看到了前方的战斗。

　　金芒低空划过，红芒时聚时散，不断做着阻截和打击。

　　此时的战斗竟是王凯和李晨的对决。

　　边上，同样作为女研社四大台柱——支柱之三的潘小帅三人则眼珠子不断转动，看着精彩的战斗场景，也不知在想什么。

　　而他们三人面前，李心莲冷冷地抱胸站立着，目光盯着李晨，似乎做好了一旦他支撑不住，就将之救下的准备。

　　李晨的确也是有些坚持不住了。

　　王凯的灵技兼重了犀利和速度，颇有些无坚不摧的一往直前和惨烈，对这种战斗风格，靠着偏门手段是很难取得效果的，而一旦正面和他对决，却又正中王凯的下怀，李晨的灵力的确爆发不错，各方面的都很均衡，但对上王凯后，却还是产生了被压制了状况。

　　不是金系灵力克制了李晨的特殊灵力，而是一种全方面的压制，无论是战斗经验，灵力的浑厚程度，灵技的释放速度和威力上，王凯都完胜了李晨。

　　相比李晨在学院排位赛和网游里磨练出来的技艺，王凯的手段明显要高出数筹，每一个斩击都看不出丝毫看不出生涩和犹豫，恍如最资深的猎人，对面前的猎物一步步做着压迫和紧逼。

　　“那王凯——？”

　　看着面前的战斗，李云转首向诸宁问了一句。

　　“他往日做学院任务，都是挑的危险等级极高的任务，再不济也是要出城收集某些材料，极喜战斗。”

　　诸宁淡淡解释了一句，说着收回了手中的书籍，抬首看着战斗。

　　他们此时站的位置虽说不近，但也不算远，按照李晨两人此时的速度，若要飞到他们近前也就是一个呼吸的功夫，而现在，也不知是有意还是无意，李云出现还没一会，战斗的余波就已经渐渐扫到了他们面前。

　　李心莲等人自然是第一时间看到了对面的李云，而在战场上，若此事真是有意，那也必然是掌握着战斗节奏的王凯在搞鬼了。

　　三道金芒再次犀利地从王凯手中发出，李晨狼狈闪过，而后这三道金芒势头不减，直奔李云而来。

　　李云面色不变，就在金芒及身的前刻，他身前浮现一个巨大的水泡，看似威力无限的金芒瞬间没入水泡中，但除了激起一道涟漪，什么都没发生。

　　直到此时，李晨才看到了李云的出现。

　　经过这次“意外”，在场诸人的目光也都越过战斗，聚集在了渐渐散去水泡，从后露出身形的李云身上。

　　神炼师的名号，在墨森学院可还没冷却，依旧是热乎乎的一个话题呢……


第一百二十章 拒绝

　　“是你。”

　　看到目光深邃的看着自己的李云，踉跄的身子顿住，李晨脸庞更显狰狞。

　　王凯只是学院排名第四的学生，就已经把他打的如此狼狈，那李云身边的诸宁是排名第二，岂不是完全能将他揍着玩了？

　　想到此，一股极重的羞愤恼怒感不断充斥心头，面对幼时他只能仰望追之不及的对手，此时依旧能以另一种形式站在他头顶，李晨只觉得心里有着极大的憋屈。

　　一把推开握拳站立在边上的李晨，王凯收了大剑，笑着大步走到了李云面前。

　　“哈哈哈哈，兄弟，对不住，刚刚打的顺手了。”

　　看着面前貌似憨厚的大汉，李云笑了笑，“你那一下，我可是连反应都来不及做出。”

　　“哈哈哈哈，兄弟你这话可就言重了。”王凯再次大笑，说着似是下意识伸手，想去拍李云肩膀，不过手掌尚在空中，就被一张素手截住。

　　纤细的手掌不断流淌着细细水流，自手腕蔓延而上，又自另一侧螺旋而下，而在手心上方，王凯的大手硬生生停住，险险没触到上面的水流。

　　缓缓收回手，王凯收回脸上的笑容，缓缓沉声道：“兄弟你有这么一个尽职尽力，又俏丽可人的保镖在，又怎么可能被我的随手一击伤到呢。”

　　李云也没去看王凯收回的手，只是依旧笑着，道：“我只是一个手无缚鸡之力的炼丹师，只希望不会被人说我是仗势欺人，我就满足了。”

　　“王凯，战斗还没结束，你这是什么意思？！”

　　在抛在一边的李晨终于回过神来，自后面两步追上，握紧拳头，对就这么大咧咧背对着他的王凯吼道。

　　李云看了逞强的李晨一眼，随后将目光转向走来的李心莲诸人。

　　“行啊。”阴恻恻的声音自李心莲后方传来，潘小帅和同伴一步三晃的走上，看着李晨，皮笑肉不笑道：“老大玩腻了，我们对你可还新鲜的紧，怎么，没打够的话，哥几个可都还等着呢。”

　　程小东的话流里流气，但他身边身形消瘦的程小东却显得沉静至极，只是笔直地走着，一身素袍倒显得几分洒脱。

　　最后则是俊秀的郑希皓，只见他则亦步亦趋的跟在两人后面，那一副完全唯两人马首是瞻的模样，也难怪郑一一当初教训他起来脸上完全是恨铁不成钢。

　　李晨转身，怒瞪发话的潘小帅，却立即被走在最前面的李心莲瞪了回来，“你难道还没受够教训不成？”

　　额上青筋再次一跳，李晨终是听话闭嘴。

　　他的确是认识到了自己的层次，海魔学院的第一，放在帝都的墨森学院竟然可能连前五都进不去。

　　这打击对他不可谓不大。

　　“哼。”

　　故意嗤笑了声，见李晨真的不再有反应，潘小帅也无趣，将目光转到了和王凯对峙的李云身上。

　　“怎么。”王凯开口，瞪着李云，问到：“你就这么甘愿躲在女人后面，做一辈子的炼丹师？”

　　“如若不然，你又能让我怎样？”

　　李云看着比自己高足足一个头有余的王凯。

　　“人总是要靠自己的。”王凯单手抓着的大剑，手一动，就如插豆腐般将之刺进地中，道：“老四之前就让你加入我女研社，你还没考虑好么？”

　　李云饶有意味的打量着面前泛着金属光泽的大剑，摇头道：“我要走的路终究不和你们一样，进你们女研社，没有任何意义。”

　　“你没去过又如何知道？”潘小帅走了上来，听到李云的话，急道，毕竟此事都是他在负责，若李云最后拒绝，那丢脸面的可就是他了。

　　“你也非没有战斗天赋，再不济也比那仗着血脉的二货要强，又或者说，你就真的打算做一辈子的辅助灵师？”

　　李云笑着依旧摇头，没有多说什么。

　　以眼前四人的身份，要查他的过往并不难，所以李云并不奇怪，但他还是始终坚持自己的想法。

　　“潘小帅，李云也是我李家之人，即使要培养那也是我李家份内的事，又与你们何关？”李心莲此时开口，说着话，便两三步走到李云另一侧，冷冷看着四人。

　　“你们李家？”王凯眯着眼睛，“你们李家又是什么玩意？”

　　“不过是靠着一个女人撑场面的地方小家族，莫非你们真当这里是过家家的地方了？”

　　“你——”李心莲看着王凯，眼眸闪过寒芒，后者却丝毫不理会她，依旧自顾自道：“你们培养得起一名神炼师么？”

　　说着，王凯毫不客气的指着边上的李晨，“这种真把战斗当过家家小家伙，就是你们所谓的培养？”

　　李晨站在边上，听到王凯如此肆无忌惮的评价自己，只能暗自咬牙。

　　王凯却意犹未尽，冷笑道：“小家族终究是小家族，只有不断靠着压榨族内天才的血液，干那杀鸡取卵的事，才能得到发展，到头来，说是培养，还不是靠着种种手段，将李云硬生生拉低到你们那一层次，不仅断了他的前途，更是断了他的未来，以此来得到些所谓可人的家族壮大。”

　　“小家族从来就不是培养天才的温床，因为他们没有那资本，更没有那心胸气度去长远的对你投资，能将您的潜力发挥到最大的，永远是那些会将赌注压在你未来的大家族。”

　　“能力有多大，舞台就需有多大。”重新看着李云，王凯最后总结道：“天才想要成长也需资源，需各方各面的便宜，以你现在的成就，最好的做法，就是彻底断绝和李家的关系，挣脱束缚，从小湖跃入大海，无论是入赘还是投靠，都比待在李家要好万倍。”

　　“而这机会只有一次，你可要好好把握……”

　　听到这明显是在挖人的一连串话，李心莲反倒不再说话，只是看了眼王凯，眼中闪过讥讽。

　　天才？

　　李云的确算是天才，但要培养这天才的资本，不说李家，整个魔界又有几家能拿出？

　　而李云——

　　转首看着依旧浅笑听着的李云，李心莲心里笃定。

　　他也该早就认清了这现实，这才甘愿接受诸宁的保护，所以，王凯这一连串话，完全就如鸡同鸭讲，不足为虑。

　　正如李心莲所料，在听完王凯的话后，李云依旧摇摇头，“我现在便很好。”

　　“哎——你这小子。”潘小帅还想说什么，王凯却先一步拔出了地上的大剑，深深的看了李云一眼：“男人就该当断即断，小心如你那姑姑般，自咽十几年苦果。”

　　王凯说完，四人就走了。

　　此时只剩下李云等人，李心莲看着李云，直到发现他眼眸没有丝毫犹豫，这才终于心里松气，“你没做错，家族终究是你的根，是你血脉的源头和延续之地，若只为贪图力量的增长而舍弃家族，那只会让你渐渐迷失，最终失去自我本我，失去血脉的庇护。”

　　“那才是真正的苦果恶果。”

　　李云微笑点点头，也不知是否有听进去，但也道：“我有数。”

　　既然无事，那三人转身便往外走去，走了六七步，李心莲皱眉，停下身子，回身盯着李晨，斥道：“发什么呆？帝都中比你厉害的人多了去了，你还想愣多久？！”

　　李云也看了眼低眸的李晨，没有多想，便再次往前走去，李心莲呵斥完后也再次跟上，而李晨，在经过李心莲的提醒后，终于抬起沉思的眼眸，看着渐渐走远三人，尤其是李心莲修长的成熟身子，眼眸渐渐升起莫名的火焰。


第一百二十一章 补偿

　　“这就是你的住处？”

　　站在小院门前，李心莲语气有些不确定，回头看了李云一眼。

　　“目前暂住在这。”李云点点头，“不过你们就别想跟着住进来了。”

　　李心莲没什么反应，只是再次看向面前的小院，眼眉深深的皱了起来。

　　“我似乎在以前听导师说起过这个地方……”

　　李云看了李心莲一眼，没做解释，而是开门后走了进去。

　　“你们要进来么？”

　　李晨始终低着头，没见着什么神色，而李心莲却露出迟疑之色，最后摇摇头，“明日是潘多拉学院考核的日子，到时候我会来唤你一起去，若是一切顺利，明天就将你的事办好。”

　　李云点点头，也没客套，就欲将门合上。

　　“等等。”

　　一声阻止自李心莲身后传来。

　　李心莲身子一顿，神色微变，转身向后看去。

　　只见一个高高瘦瘦的老头站在距离李心莲不足七步外，身后跟着一个虎头虎脑的少年，目光直接略过中间的两人，盯着门口的李云看着。

　　李云合上一半的门停住，看着出现的老头，再次把门张开。

　　看着老头的样貌，李心莲眼眸闪过思索，随即面色再次狂变，露出震惊之色。

　　“你这小子，倒是让我好等。”

　　老头没多客气，直接走过李心莲身边，来到李云面前。

　　“我倒是没想到您会亲自出现。”

　　看了他身侧正一脸复杂看着自己的于蛮，李云淡淡回道。

　　“我是他爷爷。”老头缓缓道：“我来了很奇怪么？”

　　李云没多说什么，而是张开房门，示意他进来。

　　老头和于蛮没客气，抬步迈了进去。

　　“李云。”门外，李心莲叫了李云一句，随后看着老头的身影，没在说话。

　　李云淡淡笑了笑，“你便先去找住处吧，明日再来找我。”

　　“我没事。”

　　老头进了门，转身，终于看了李心莲一眼，目光浑浊，似和大部分老头老太太一般，但李心莲却被盯得浑身汗毛都竖起，手下意识摁在李晨肩上，另一只握紧。

　　“嘿嘿。”

　　不明意味的笑了笑，老头带着于蛮走了进去。

　　李云终于将门合上。

　　看着面前紧闭的木门，李心莲身子终于放缓，眼中的紧张不再，却不由自主的闪过道道思索。

　　“西木学院的院长……”

　　“莫非是为了他神炼师的身份？不过，只是为了挖角的话，需要他亲自来么？而且，他身边带着那孩子又是为何……”

　　回想起老头最后那两声意味未明的笑声，李心莲只觉得浑身都透起不对劲不自在。

　　“还待着这干嘛？人家可连请我们进去喝一杯茶的功夫都没。”

　　身侧传来变味的话，李心莲回过神，看着什么都不知道的李晨，心里终于升起了一道无力感。

　　“罢了，也就只要陪他过了明日就好。”心里闪过这声叹息，李心莲转身，往另一个方向行去。

　　客厅。

　　李云坐在凳子上，双手放在桌上，看着也已经坐下的老头两人，诸宁则独自坐在远处的沙发上，依旧翻开手中的书籍，细细看着。

　　看到李云一副打算谈事的模样，老头眼眸一挑，终于道：“鄙人姓于，单名易，现任西木学院的院长，同时也是于蛮的爷爷。”

　　李云点点头，也跟着道：“李云，海魔城李家一个分家之子，小人物一个。”

　　于易笑了笑，看了眼不远处的诸宁，道：“你可不算小了。”

　　李云没回话，而是看着老头，道：“你今日来找我，就是为了于蛮的禁制是么？”

　　老头笑眯眯的点头。

　　诸宁指尖翻到一半的书页颤了颤，接着再次翻过，看起了上面的内容。

　　李云看到他确认后，便接着道：“我可以解开他的禁制。”

　　“不过，于蛮昨晚就这么过来大闹一场……”

　　“我已经教训过他了。”于易接过话，满是皱纹的脸上依旧带笑，道：“也和这臭小子说了，毕竟感情这种事强求不来，这里是帝都，也非他老家，他拿老家的那一套行事准则来做，倒也出乎了我的意料。”

　　“不过，这总归是我没做好爷爷的责任和义务，所以——”

　　顿了顿，于易深深看着李云，道：“你若有什么需要的丹方药鼎，或者灵技功法，只要我们西木学院有的，都可以和我说，只要不超过底线，我都可做主将之给你调来，算是给我这臭小子擦屁股，给你一个交代。”

　　李云神色一动，有些惊讶老头的干脆，不由看着于易的目光，心中微微恍然。

　　“既然如此。”李云也不客气，想了想，道：“灵币我也不需要，你就给我三次进入你们学院内网挑选的名额，此事就算两清。”

　　“好。”于易答应的极为干脆，似乎还生怕李云反悔拒绝。

　　李云点点头，转眼看向于蛮，“你唤出灵吧。”

　　黄芒闪过，于蛮的魔灵出现在空际，当看到李云后，顿时身子飘动，飞到他面前。

　　“你的灵呢？”

　　黑芒闪过，夜菱出现在李云肩上，只见其一甩裙摆，狠狠抹着自己诱人的粉色唇瓣，沉着脸，对于蛮的灵道：“我对小孩子没兴趣，你别缠着我！”

　　名为于横的魔灵试图飞到夜菱面前，却被夜菱一甩衣袖抽飞。

　　在空中翻了几个滚后，于横终于放弃接近夜菱。

　　“不是小孩子！”

　　李云看着夜菱，见她还在用一只手不断擦拭自己的唇瓣，不由失笑，道：“好了，把他的禁制解除了，你就回去吧。”

　　夜菱满是怒意的瞪了李云一眼，而后足尖一点，来到微张着嘴，呐呐的说不出话的于横面前，随即无数黑丝涌现，将他裹了个严实，待三息后，黑丝散开，于横睁开眸子，原本萎靡不振的样子终于不见。

　　只是，还不等于横再次向夜菱发起攻势，早就憋着脸的于蛮终于开口：“你给窝回来！”

　　语毕，于横身子挣了挣，最终还是化作黄色光芒，回到了于蛮体内。

　　于易在边上看了这一场闹剧，也是呵呵一笑，“年轻就是好。”

　　手一甩，一道光芒瞬间打入尚在空中的夜菱的身子内，于易这才又道：“灵纹印记已经刻录在你的灵上，到时候让她带你去我们学院的内网即可。”

　　李云点点头，收回夜菱。

　　于蛮此时也恢复了精神，从座位上站起，看着李云，挑衅道：“你的确有资格做丽莎的哥哥，在窝们山里，想要娶婆娘，总要和她的哥哥要打一场。”

　　“李云，丽莎就先放在你这，等你恢复了，窝一定要堂堂正正的再来一次，将你打败了，娶回丽莎！”

　　听到于蛮的话，李云看了他一眼，没在说话。

　　于易和于蛮终于这么走了，如同来时的突然，走时也平平静静，将两人送出大门，李云回来，看到依旧坐在沙发上的诸宁，脚步不停，便往自己房间走去。

　　……

　　魔机帝国。

　　郑一一微喘着气，抹了把脸上被黑烟熏出的污渍，终于自空中飘下，站在一个巨大的魔偶背上。

　　手心一动，魔偶背脊处再次划开一道口子，从中飘出一个艾莉欧的典藏版模型，将之拿在手中，看着模型如梦如幻的光屑效果，直到此时，郑一一才算松了口气。

　　“如此，总算是抢在那些怪物面前，得到一份先机了……”


第一百二十二章 糟糕

　　“怎么。”

　　睁眼，看着还在狠狠擦拭嘴唇，并不断咒骂着什么的夜菱，李云笑了起来：“那也不过是为了探寻灵力属性，你就当是医生给你治病，又何必好在意的。”

　　边上，正看着夜菱重复这个动作看得无聊的半妖精，发现李云出现后，果断欢呼一声，向他飞了过来。

　　“主人主人主人主人——”

　　依旧是带着某种动听韵律的呼唤，半妖精就这么和李云的手指玩了起来。

　　“你被一个大男人强吻试试？”夜菱听到李云的话，显然更加火冒三丈，大声反驳道。

　　李云笑的更加随意，道：“也不知道当时是谁被吻的身子酥软，连一点力气都没有。”

　　夜菱面色一僵，随即涨的通红，厉喝道：“瞎扯什么呢？我只不过是力气比不过她，否则早在第一次时我便推开她了！”

　　李云不置可否应了声，而后想到什么，看了眼还在咯咯笑着的半妖精，问道：“似乎你的力气——”

　　记得当时半妖精轻易抓住夜菱的手腕，结果就让她如何都挣之不开，一次倒也罢了，现在终于听到夜菱的话，李云不由好奇起来。

　　“人无完人，你以为我能有这么高的掌控力和灵智，又是凭借什么，是靠着牺牲什么得来的？”夜菱咬牙说了一句。

　　李云想了想，问道：“无法弥补么？”

　　“这是先天形成，如何弥补？”夜菱冷冷道。

　　“即使我的灵力上限提到极高再晋级也不可能？”

　　“即使有改善。”夜菱冷笑：“我也不可能会将之用到这上面，身为魔灵，力气大小有什么用？这不过是小弱点，只要日后掌握足够多的灵技，这方面的缺陷自然有的是办法去弥补。”

　　李云点点头，算是认同了夜菱的话，只是一想到强气的夜菱，竟然是外强中干的弱柳扶风之姿，心中就有些啼笑皆非。

　　“罢了。”李云终于略过这个话题，抬眼，望着夜菱道：“你先带我到西木学院的内网。”

　　“你倒是性急。”夜菱冷哼了一句，黑芒闪起。

　　下一刻，李云转眸，看着周围古香古色的一排排书架，也不做多考量，就细细看了起来。

　　“西木学院最傲人的自然是炼丹方面，而若自己要将这三次机会发挥到最大，所要无非就是丹方，药材，药鼎这三物，而这三样又以前两个最重要。”

　　眼眸扫过最上面一排书籍，李云迈动脚步走了起来。

　　“不过，既然贵为一流的灵师学院，那灵技和功法就不可能会缺少。”停下脚步，李云想起当时李松兰说的话。

　　“搜索所有功法。”

　　语毕，面前顿时出现一个光屏，屏幕稍花了一下，随后出现无数字迹。

　　李云直接看向排第一的功法，待看到那个位置是空白一便后，心下恍然。

　　看来，于易给他的权限还没高的能拿这部只有学生会长才能修炼的功法的地步。

　　不止这一部，甚至是第二到第十部都是显示空白一片。

　　“看来，在没有完全确定我的身份前，他也不舍得下太大的资本。”

　　心中闪过这个念头，李云倒也没有失望，拿人手短，他也不想欠下于易太大的人情，功法关系太大，若是能拿到的话，他的确不介意拿来，但若拿不到，他也不会再去强求。

　　不过，既然没了这个选项，剩下就真的只能选择丹方或者药材了。

　　只是从功法的选择上就能看出一二，李云对接下的挑选也没了先前的期盼，而是粗粗的看了起来。

　　“那个大胸妹子又来找你了。”

　　脑中闪过这声冷哼，李云听到后身子顿了顿，这才想起是谁，而后收回在光屏上的目光，想了想，还是神色一动，身子淡去。

　　“时辰阁下。”

　　乌兰学院的文学社内，莉莉纱看到时辰上来，忙招呼道。

　　李云点点头，看着莉莉纱，却发现这妮子眼眶红红的，显得极为激动。

　　“你这模样——”李云不确定道：“莫非也是看了《海的女儿》第二卷？”

　　使劲点点头，莉莉纱犹豫了下，还是喏喏张嘴：“虽说知道时辰阁下您定然有自己的打算，但您将艾莉欧妹妹写的如此可怜……”

　　李云有些无语，今日他整天便不停听到这话，即使初始还有些兴趣，但听多了，而且还都是类似的内容，即使聊的都是他的作品，也难免出现不耐的情绪。

　　看着莉莉纱怯怯的模样，李云终于好奇问道：“那你是海归派还是婚派？”

　　莉莉纱微惊了惊，这才急急道：“作为您的责编，我自然是完全中立的，不会被读者的言论所影响。”

　　“不过——只要能让艾莉欧幸福。”

　　莉莉纱盯着李云，道：“这应该无论是海归派，还是婚派都无法否认的初衷。”

　　李云看了莉莉纱一眼，而后耸耸肩，“结局我早就定下，到底如何你到时候自然能看到。”

　　反正也就是一次性买卖的事，而现在的结局也算是官方结局，在差也不会差到哪去，所以李云也便懒得再去回应读者的要求，费心思更改了。

　　眼中闪过一丝失望，莉莉纱之前就知道《海的女儿》是讲述悲伤故事的小说，但也正因为如此，她方才如此惧怕第一个阅读，惧怕第一个知道艾莉欧妹妹的结局。

　　如果要她独自承受那份艾莉欧式的悲伤，莉莉纱觉得，她绝对会疯掉。

　　“那——”莉莉纱终究是不甘心，反问道：“时辰阁下是海归派还是婚派呢？”

　　这个问题本身就已经有了剧透的嫌疑，但面对是责编莉莉纱，李云也就无所谓，“我两个都不是。”

　　这个答案，让莉莉纱那悬着的心被提的更高了，此刻她也不禁后悔问出了这么个问题。

　　都不是，都不是的话那又是什么？

　　莫非第三卷又要出场新人物不成？

　　是魔族的王子？还是魔族的所谓勇者？

　　艾莉欧真的移情别恋了？

　　心中莫名一痛，莉莉纱暗自摇头，将最后一个可能抛去。

　　“你唤我过来，莫非就是问这个？”

　　谈了这几句，李云终于问出了这个问题。

　　莉莉纱回过神，才想起了自己的初始目的，忙慌张道：“不是的，时辰阁下，我这次联系您，主要是为了两件事。”

　　“第一件事，就是爱丽丝游戏的事。”

　　顿了顿，待看到李云在仔细听着，莉莉纱这才又道：“游戏进展的速度超乎了我们的预料，此时被分送出去的模型，据学院的检测，只剩下不到十个，相信不久后，就能最终凑齐，达到游戏结束的要求。”

　　“所以，我要先询问您一下，您手中的那颗水晶，是否现在先交于我们，还是等最终三十颗都融合后，才拿出？”

　　李云没有犹豫，道：“到时候再说吧。”

　　莉莉纱点点头，没在此事上纠缠，又道：“而第二件事，就是原生界了。”

　　“原生界？”李云皱眉，能被特意放这来说，那必然是影响到了小说的事情，自他上传了第二卷，到现在虽然不到二十个小时，但灵币却早就是如火山喷发般始终在狂涨，这其中自然是人口众多，读者也是众多的原生界占了极大部分，所以单单为了这些灵币，李云便不愿出什么事。

　　“我记得，我的小说并未抹黑人族或其他种族，又能出什么事了？”

　　第二卷里面出场的人物也就那么几位，艾莉欧自是不必说，而身为人族的王子则被塑造成了温柔阳光的少年，即使是那个公爵女儿，硬说是抹黑也说不过去。

　　“您的确没在小说里抹黑哪一族。”莉莉纱先解释了一句，而后偷偷看了李云一眼，小心翼翼道：“不过——”

　　“因为您的小说，现在人族似乎再次有了被百族孤立的趋势，您没抹黑人族，却因为把艾莉欧塑造的太过成功，让所有非人族的读者将仇恨都转向了人族。”

　　“即使如此，但也应该没严重到那个程度吧？”

　　李云细细回忆了番小说剧情，道。

　　点点头，莉莉纱又摇摇头，道：“现在还只是趋势，因为您的小说毕竟出现未太久，第二卷也是刚刚上传，至于进一步的反响，还有待观察。”

　　“毕竟靠着您的小说，如今西提学院算是名声大震，若非真的太过严重，他们都会自己压下。”

　　“那现在——”李云道：“是出现了他们也压不下的事了？”

　　莉莉纱再次点头，略懊恼道：“现在在原生界您小说的读者群中，分歧冲突最大的就是海族和人族的读者，如今，您在那边的书评区完全就化作了无声战场，矛盾一再升级，早就不可收拾。”

　　“而偏偏就在这个节骨眼，就在今晨，人族中一个沿海小公国的王子，因为看了您的小说，竟然真的偷偷出海去寻找美人鱼，结果——”

　　“结果？”李云追问，心里有了不好的预感。

　　咽了口唾沫，莉莉纱道：“结果那家伙在中午时，因为强闯人鱼族的领地，被直接扣押了。”

　　“若那家伙什么都不说倒也罢，但他在与海族对峙时，大声说出了自己的目的，加上又是人族王子这个敏感身份……”

　　听到这里，李云急问道：“然后海族就炸毛了？”

　　点点头，莉莉纱道：“听说，现在海族之中呼声最高的，是将那王子押送到最高军事法院接受审判，还有的，则是呼吁直接进行绞刑处死的。”

　　“不过，那公国的国王只有这么一个儿子，自然不愿他因为如此小事就被受到这些磨难，最主要的是，现在人族的读者在听闻了此事后，都纷纷力挺己方，那公国有了底气，便直接将此事捅到了身后的红怒帝国了……”

　　无力的耸肩，李云最后问了一句：“这都是什么时候的消息？”

　　“就是半个时辰前，我们接到了西提学院的消息后，就直接来找您商量了。”

　　莉莉纱答完这个问题，又道：“虽然到现在还未得知红怒帝国有什么举动，但就在下午到傍晚这个时间里，在原生界数个网游中，那个公国创立的公会驻地都同时被狂热的海族攻破，造成了极大损失。”

　　“而在现实里，那个公国已经举国动员起来，不仅加强了对海岸线的防御，似乎全国民众都陷入了狂热愤怒之中，高呼要打算进行一场远征，将耻辱全部十倍奉还。”

　　“总而言之——”莉莉纱最后道：“情况很糟糕。”


第一百二十三章 承诺

　　“那现在西提学院的意思是什么？”

　　李云看着莉莉纱，问道。

　　“自从出了这一出事后。”莉莉纱道：“您的小说在原生界的访问量倒是借此大涨。”

　　“而此事虽然造成的影响颇大，实质其实也不过是一场极小的国际纠纷，西提学院的意思是，他们尚能应对这场局面，但还是需要您的承诺。”

　　“承诺？”李云诧然。

　　“对。”莉莉纱看了李云一眼，不好意思道：“即是让您许下心契，发誓绝不会在最后一卷小说中出现任何抹黑人族，或者是任何让人族和其他种族矛盾升级的内容。”

　　听到这个所谓承诺的内容，李云哑然失笑，道：“那标准呢？这些文字上的东西，向来都有无数评定标准，若我认为第三卷完全没任何问题，而放出去后，依旧有读者因此怨恨上人族，这又该如何？”

　　莉莉纱显然也事先知道这个问题，在听到李云的问题后，道：“所以——”

　　“他们要求，现在就先将第三卷给予他们审阅，若他们觉得没问题，那自然就没问题。”

　　等说完这句话，莉莉纱也不由低下头，脸上露出愧疚的神色。

　　身为自己名下的作者，竟然会受到其他文学社如此待遇，而莉莉纱对此的无能为力，更让妮子对自己唾弃不已。

　　“可以。”

　　李云想了没一息就答应了这个要求。

　　莉莉纱惊讶抬头。

　　“您答应了？”

　　“这有什么好不答应的？”李云反问。

　　该赚的钱都赚的差不多了，好歹是合作的东家，让他安心下也不是什么为难的事吧？

　　更何况他们还愿意为那白痴王子的事给他擦屁股。

　　总的来说，西提学院有这个要求，并不算过分。

　　李云说完，手一挥，随即一个光屏出现，浮在莉莉纱面前。

　　“这便是最后一卷的内容，你将它拿去给他们便是。”

　　莉莉纱愣了愣，看着面前的透着灵动光泽的小光屏，木然点点头，而后再次目光对向李云，“时辰阁下，您说的是认真的么？”

　　李云无所谓笑道：“此事又非什么大事，给他们就给他们了。”

　　“可这好歹是您的心血结晶，是创作的果实，若就这么给予他们，一旦被他们提前曝光开来……”

　　“你想那么多作甚？”李云反问道：“而且，就算提前曝光也不是大事吧？之后他们总要给我们一个交代，我反正已经赚足了灵币，这第三卷也不过是为了不让此书有头无尾这才写出，若是可以，我现在上传也非不可。”

　　“不……不行的。”听到这话，莉莉纱赶紧摇头，紧张道：“您的小说冲击太大，若不等第二卷的热量冷却，便再次上传第三卷的话——”

　　“那也许就真的要出事了。”

　　“是么？”李云反问，“我倒是觉得，早些完结这篇小说，也免得那些家伙再为了后面剧情的走向而整日打的火热。”

　　“你们学院想必也是这般吧？”

　　莉莉纱下意识点点头，而后回过神，又摇头道：“这些程度的对战，在学院眼里都是可以接受并鼓励的，您的小说并没做错什么，希望您千万不用这么想。”

　　睁着依旧还泛红的眼眶，莉莉纱接着道：“现在大多数人都如我这般，还没从您第二卷的故事中恢复过来，虽然不知道您第三卷具体是如何内容的，但既然是悲伤的小说，那必然是更甚第二卷——”

　　莉莉纱看了李云一眼，后者想了想，点点头，算是承认了她的这句话。

　　眼眸再次泛红，少女落寞道：“如此，那就必然要缓一缓了。”

　　“单单您的第二卷，在我学院里，就有数名女孩子看了后因为伤心过渡而昏厥，若不等他们缓过劲，您的第三卷必然会造成更多的未知后果。”

　　李云无言以对。

　　其实在他看来，第三卷还是越早发出越好，现在不知道最终的结局，那些闲得蛋疼的家伙纷纷对此做出预测，有了分歧就是一个字，战。

　　除此完全就没其他手段，这原本是之前夜菱就预测到的，虽然规模更大了些，不过一旦真的如此，李云反而觉得有些意兴阑珊起来。

　　他写《海的女儿》初衷本就是赚钱，除此便没想过其他，现在动静出乎他的意料，想着自从小说上传后，围绕着此书闹出的动静，单单他亲眼感受到的就已经有数出，再加上那些天才齐齐出动的可能场景，一旦兴致过去了，李云便有些后悸起来。

　　现在，他唯一期望的，就是爱丽丝游戏能平平静静的过去，不要再出什么幺蛾子了，至于其他读者的反应，李云真的没兴趣去理会。

　　“那第三卷的话。”沉吟了一番，李云道：“那就在爱丽丝游戏结束时放出，如何？”

　　莉莉纱惊讶的看着李云：“这么早？”

　　“差不多也过去不少时间了。”李云解释道：“反正越到后面，典藏版模型就越难集齐，算上这些时间的话，应该差不多了。”

　　莉莉纱看到李云似乎心意已定，也只好无奈点头，“那到时候我们通知您。”

　　“好。”

　　事情终于谈完，李云也就告辞了依旧有些恍然的莉莉纱，身子渐渐淡去。

　　待再次出现时，他又是在西木学院的内网中。

　　依旧是古香古色的场景，转首间，正想着再仔细找找自己需要之物，李云神色一动，看着面前的小女孩。

　　这是一个和艾丽莎差不多大的萝莉，一头酒红色的齐耳短发带着可爱的自然卷，穿着长长的白袍，两手插在腰间的衣兜内，衣间的纽扣开着，露出里面的印着艾莉欧图案的周边衬衣，萝莉看到李云出现后，开口问道：“你便是需要我带领介绍丹方药材的那人么？”

　　李云想了想，来到萝莉面前，反问：“你是于易吩咐在此等我的？”

　　“是院长！”萝莉强调了一句，最后眼眸好看的一翻，道：“看来是你没错了。”

　　“现在，和我说吧，你到底想要哪方面的丹方或者药材，我给你推荐。”

　　李云点点头，没去追问眼前这小女孩的身份，想了想，道：“那就先给我说几个身体强化类的丹方吧，要效果最好的。”


第一百二十四章 试读

　　西提学院。

　　老人坐在主位上，双手支撑着下巴，闭眼。

　　良久，只见空中无数光点凝聚，形成一个小光屏，而老人终于缓缓睁开双眸，眼中闪过一丝感慨，随即，沉思起来。

　　交叉着的右手食指一动，老人面前的水晶球亮起光芒。

　　光芒渐渐稳定，便从中传来声音。

　　“院长。”

　　“去挑几个嘴牢的学员过来，各个种族都要。”

　　水晶球另一边，听到这个要求，少女眼中闪过好奇。

　　“您的意思是？”

　　“我要你们试读《海的女儿》第三卷。”

　　手中握着的灵纹笔一顿。

　　水晶球中的声音不响，此时却传遍了整个学生会的小会议室。

　　少女抬首，看着正坐在位置上十数名手下。

　　此时，所有人都同样怔怔地盯着她，眼中有惊讶，惊喜，还有请求。

　　见此，少女顿时头大起来，但依旧硬着头皮先应道：“好。”

　　水晶球终于黯去。

　　下一刻，轰——！

　　整个学生会就如同炸开的油锅，所有站起，向少女跑去。

　　“会长，选我！”

　　“会长，试读的话一定是非我莫属才对！”

　　“会长，我们是好姐妹是吧？！”

　　“我可是艾莉欧亲卫队的队长，若要说对艾莉欧妹妹的爱，哪个能比得过我？！”

　　……

　　“够了！”少女终于大吼一句，看着周围安静下来的人，左右瞥了瞥，这才道：“非人族的优先。”

　　“哈哈哈哈！”一名山丘矮人大笑起来，主动走到了少女身后。

　　他身后是脚步轻盈的豹族少年，同样面带笑容。

　　另一边，水魅族的少女欢呼着，抱着少女狠狠亲了一口，转着圈来到了另一侧。

　　推了推眼镜，身为学生会书记，少年缓缓迈动脚下双腿。

　　倏——！

　　一只大手以迅雷不及掩耳之势挡在少年面前，拳头带起的风势甚至吹起了他额前的刘海。

　　体育部长歪着脑袋，恶狠狠问道：“你不是人？”

　　“哼。”不屑的看着自己一直以来各方面的竞争对手，少年再次推了推眼镜，不屑道：“凡人的智慧。”

　　“难道我以前没说过么？我身上流淌着十六分之一的神族血液。”

　　“那你娘的以为这样就能代表神族了？！”体育部长鼓动着手臂上的肌肉，怒问道。

　　“难道在场之人中还有谁比我更适合么？”男子冷静应答。

　　“我——！”

　　“好了。”少女不耐的出声制止了无意义的争吵，“你可以算一个。”

　　“会长！”体育部长显得极为不甘，转首看着少女，眼眸睁的大大的。

　　男子淡淡自他边上走过，嘴角轻轻上扬。

　　“抱歉，诸位，在你们看到第三卷之前。”男子转首，说着看着众人，“艾莉欧妹妹就先交于我照顾了。”

　　咯吱——

　　有人就差没把牙齿咬碎。

　　“会长，难道人族就不需要了么？”

　　“我难道不是？”少女眼眸一瞪，反驳道。

　　“更何况，为何要试读，你们难道还不清楚？”环视着周围一圈，少女哼道：“此事本就是为看各族的反应和感想，我们人族对《海的女儿》，对艾莉欧的感情莫非还有人敢说需要再次验证的么？”

　　“看你们一个个那猴急的模样，即使去试读了，又能有什么感想？！”

　　听到少女的训斥，诸人都闭口不言。

　　终于将心中闷气发散完，少女这才呼了口气，再次扫了眼前众人一眼，这才转身往外走去。

　　身后几人见状，自然紧紧跟上。

　　十分钟后，五人来到院长室门前，少女顿了顿，稍稍整了整衣襟，这才敲门。

　　“进来。”

　　回应在手尚未落下就响起，少女顺势推开门板。

　　“你——”

　　抬眼，看着立于半空的身影，少女怔住了。

　　蓝色湿漉漉的长发，同样蓝色的瞳孔，还有精致的脸庞，穿着迷你金边紫蓝相间背心，下身则是一截透着粼粼波光的鱼尾，这个虚影，赫然是一个人鱼族的少女。

　　“这是人鱼族的二公主，主管皇家学院文学社的所有书籍的收录。”

　　老人简单的解释了一句。

　　虚影中的美丽人鱼显然是在水中，待老人介绍完她后，就直接浮动着身子，对进来众人淡淡点头。

　　少女以及身后四人都对她点点头，眼中闪过好奇。

　　不得不说，因为《海的女儿》一书面世，人鱼一族可以说完全就被冠上了美丽动人，歌曲优美这些词汇。

　　再不济，因为和艾莉欧同一族的关系，其他人在面对人鱼族时，心中都免不得会生起几分亲近了解之意。

　　所以说，若还有哪族最不想《海的女儿》在原生界被叫停，那一道是非人鱼族莫属了。

　　当然，这其中还有一个大前提，就是《海的女儿》的第三卷，依旧能保持和前两卷那般，艾莉欧能哭能笑能苦能悲，但绝不能崩坏，做出大多数读者都意料之外的选择和变化。

　　“既然都来齐了。”老人此时开口，淡淡道：“那就先签下保密契约吧。”

　　众人纷纷应是，而海族公主则没什么反应，只是再次转身，目光灼灼的看着浮在空中的光屏。

　　光芒一二再的闪过，终于，等所有人都签订下契约后，老人这才挥挥手，控制着光屏飞到所有人面前。

　　看着面前的光屏，一想到里面就是艾莉欧的最后的结局，到底是好是坏，一切谜底就在里面能看到，所有人都不由嘴唇干燥，下意识咽了口唾沫。

　　人鱼公主第一个触上光屏。

　　下一刻，所有人也纷纷点上了空中的光屏。

　　看着所有人都闭上眼眸，老人再次沉下脸，静静等了起来。

　　第三卷相比前面两卷要少了不少，但真要细细看下去的话，依旧让在场所有人耗了不少时间，终于，老人神色一动，看着面前开始出现的动静。

　　首先睁开眸子的是学生会长的少女，只见她眼中迷蒙，生起了水雾，少女先是努力控制着自己的情绪，但越是压抑，胸口那股悲情就越积越多，终于抽噎一声，平时显得男生气十足的学生会长大人手捂着嘴，无声哭了起来。

　　这样的结局……

　　这样的结局——

　　实在太出乎她的意料了！

　　而到了此时，边上的水魅少女早就哭成了泪人，豹族少年先是抬首，随后又低头，最后胡乱掏摸起身上的某物，但没等他拿出什么能擦拭的纸巾，他的脸颊已经挂满了泪水。

　　这不能怪他，因为不止他一个男人，就连平日理智严肃的学生会书记也默默拿下了眼镜，而生性乐观的山丘矮人，更是收起了常年挂在脸上的笑容，钢牙紧咬，眼眸湿润。

　　时辰，时辰……

　　“你究竟是何人？真的是魔族么？！”

　　少女心里只剩下这个念头。

　　一声无言的叹息自所有人耳间响起，所有人下意识看着发出这声音之人。

　　抬手，缓缓在脸颊上轻轻擦拭了一下，但因为在海中的缘故，少女到底有没有流泪，怕是连她自己都不清楚，她擦拭的目的，也不过是想看看，自己是否也能流出那一颗珍珠。

　　此时，显然所有人都想到了这点。

　　但很可惜，除了纤细的五根手指，公主手中空无一物。

　　再次似遗憾的轻叹了口气，将手放下，正牌的人鱼公主终于抬眸，开口道：“这个结局可以。”

　　“若你们人族无法放出，那我们不介意去联系魔界时辰，将之在我们海族中放出。”


第一百二十五章 新的变化

　　“喂。”

　　李云看着面前鼓成一团的被子，叫了一声。

　　被子动了动，依旧没任何回复。

　　“现在可是晚上了，你还真赖着不起床了？”

　　李云又问了一句。

　　“你不是喜欢我睡觉么？到底是谁让我睡一整天的？！”

　　被子里传来恼怒的大叫。

　　李云无言，上前了一步，弯腰抓住被子的一角，扯了扯。

　　“你干嘛！”

　　被子里传来慌张的质问，李云没理会，手再次用力，猛的将压住的被子往上一拉。

　　顿时，伴随着巨大的风声，数件衣物跟着飞起，飘飘荡荡落下，被子在上扬后再次垂在高举的手中，而李云则眼眸微张，看着床上白花花的某人，哑然不已。

　　艾丽莎仍旧蜷缩在床上，手中抱着艾莉欧模型，也正是这模型在，堪堪阻住了李云的目光，不至于让她最后的底线失守，细长光洁的手臂动了动，将有可能暴露春光的地方都挡了挡，而后，妮子就死死瞪着李云看了起来。

　　“你——”尴尬的放下被子，而后，又将之再次盖上萝莉光洁的身子，李云有些尴尬的道：“没想到你自己把衣服都脱了。”

　　“滚。”

　　从齿缝中硬是挤出这个字，艾丽莎倔强的眼眸终于泛起水雾。

　　无辜的举起双手，李云后退了两步，这才道：“你要是早些起床做饭，也不至于闹成现在这样不是？”

　　艾丽莎头一埋，再次将头缩进了被子中。

　　李云终于耸耸肩，从艾丽莎如此颓靡的反应上，他算是彻底放弃了让这妮子起床做饭的想法，于是，耸肩后，他转身走了出去。

　　门打开，李云看见正伫在墙边看书的诸宁，想了想，再次将门轻掩，道：“我出去买些晚饭回来，你怎么办？”

　　微弯的腿站直，诸宁离开墙壁，又将手中的书籍合上后，站到了李云边上，直接用实际行动说明了她的想法。

　　见此，李云也没反对，在确认了怀里的灵纹卡的确带在身上后，就往门口走去。

　　艾丽莎所在的小院位置很不错，在靠近帝都中心的位置，距离几个学院都不远，其中自然有不少的不错的餐馆，帝都的晚上是个彻底的不眠之夜，而或许明天就是潘多拉学院收新人的日子的原因，如今，那些不远万里从外地赶来的各色年轻灵师，更是把帝都给塞的满满的。

　　这其中虽然有不少信心不足的灵师正紧张做着准备，但更多的，则是对自己十拿九稳的自信少年少女，此时纷纷趁着难得的机会，在晚上出来打算好好逛逛。

　　如此一来，李云和诸宁两人走在街上，倒不显眼了起来。

　　李云也没理会两边接连开张的各色大小店铺，感受着怀里仍旧不断在微微发光的灵纹卡，难得出来一趟，他没打算就这么随意弄点吃食就回去。

　　“狂豪大酒店？”终于驻足，李云看着面前结合兽族特色的巨石和近代玻璃及红地毯的高大建筑，又见门口停着的一溜高级悬浮车，终于点点头，迈步走了过去。

　　门口站这专职停车的小厮，当看到李云两人过来后，先是不着痕迹地细细打量了一眼两人的衣着，发现不是任意一款印象中的品牌服饰后，他的脸上也没露出任何不耐的神色，而是再不动声色先盯着李云看了看，而后又把目光对准身后的诸宁，待看到诸宁仿佛是个人标志的厚厚书籍后，终于眼中发亮，弯腰迎了上来。

　　“两位请，有什么要帮助的吗？”

　　“我就来打包几个饭。”李云说着，看着一脸恭敬的小厮，问道：“你们应该有这业务吧？”

　　“有的，您要什么饭菜都可以在我们狂豪大酒店找到。”小厮再次恭敬的弯腰，肯定道。

　　李云点点头，迈步走了进去。

　　“欢迎光临狂豪大酒店。”

　　门口里面，两排姿色上成的兔女身着低胸窄裙套装，对走进的李云齐声道了声欢迎。

　　如此高规格的服务，让李云再次挑眉，不由感叹了一句魔界的商业水准。

　　“你以前来过？”

　　随意看了看酒店中的摆设，李云就往其中一个空中的靠窗的桌子走去，边走边向身边的诸宁问道。

　　“没。”

　　诸宁摇摇头。

　　李云眼眸转了转，看到她手中的书籍，这才笑道：“没想到你还是个名人。”

　　诸宁紧了紧手里的书籍，淡淡道：“只是沾导师的光罢了。”

　　两人终于坐下，立即有一名兔女走了过来，手中拿著纸笔，问道：“两位需要什么？”

　　李云随意翻开桌上的菜单，看了几页后，便对诸宁问道：“我们是先在这吃完还是打包回去吃？”

　　诸宁坐在凳子上，直接将书籍放在膝盖上，看了李云一眼，又环视了周围稍显吵吵嚷嚷的环境，说道：“带回去。”

　　李云无所谓，对边上的服务员道：“我要打包，菜的话——”

　　直接把菜单翻到后面几页，看着直接从书籍上投影出来，活灵活现的一份份菜肴，终于道：“灵纹闷炖丘比肉，五味灵食，清梦汤，还有巨无霸套餐，都各来一份，外加四人份的盒饭。”

　　说罢，李云再次问诸宁：“你还要什么？喜欢的话都可以点。”

　　诸宁看了李云一眼，这四道菜每一份都是经过特殊加工过的，不说其他，单单价格就已经不菲，从边上的服务员兴奋的表情就能看出，李云这次的“打包”到底有多奢侈。

　　不过，虽然不知道李云为什么会有这些灵币，但即使是有人埋单，诸宁也依旧摇摇头，不知是没什么喜欢吃的食物，还是特意给他省钱。

　　既然从诸宁身上得不到什么意见，李云只能问边上的服务员，“有适合小女孩喜欢吃的食物么？”

　　“有的有的。”兔女高兴的长长的耳朵都差没竖的笔直，慌忙把夹在手下的菜单拿出，哗啦呼啦一翻，依旧是在后面几页里找出一道菜，接着投影浮现，却是一道蓝色和红色相间，造型颇为古怪的菜肴。

　　“这是我们酒店的主打，阿布齐的快乐套餐，是热卖的。”

　　看着菜肴上那鼓动着大屁股的阿布齐，李云眼角一抽，忍住笑意，点点头道：“那就给我来一份。”

　　李云觉得，作为赔罪的话，似乎这道菜肴倒是很适合艾丽莎。

　　诸宁自然看出了李云的恶趣味，不过她也没说什么，在服务员确认没有其他转身走后，两人就这么陷入沉寂中，坐在各自位置上，李云看着窗外，看着那些时不时路过一个个神色倨傲的少年少女，眼眸渐渐陷入沉思。

　　“发什么呆呢？”

　　脑中传来夜菱的话，李云回过神，心下问道：“怎么了？”

　　“刚刚那个莉莉纱想找你，不过你那时可没功夫上魔网，就直接给你发来信息。”

　　意识空间中，夜菱没有理会边上的半妖精，而是眼角含笑说道。

　　“什么消息？”

　　“对你来说也许不坏。”舔了舔唇瓣，夜菱道：“似乎原生界的几个一流学院的学生会，以及海族等各个大种族的学院的学生会，都不约而同下了择日到魔界交流访问的决定。”

　　“其中带队的，都是各个学生会的正副会长，看样子——”

　　“是得到了什么消息，所以来势汹汹啊……”


第一百二十六章 游戏形式

　　“……下面请听一条简讯，目前正于某知名文学社连载的短篇小说《海的女儿》，其周边正式在全魔界发售，引起疯狂抢购，各大商场皆一度造成库存告急。而目前，魔网上已经出现一个以守护艾莉欧为名义的庞大松散组织，每天以惊人的速度扩张着，其威势席卷几乎各大网游，引起各大公会组织的高度重视。”

　　灵屏中闪过几张图片，里面全都是黑压压的人头，互相挤挤嚷嚷的，挥舞着手中的灵纹卡或者晶币，一副奋发往前靠着的模样。

　　看到这里，艾丽莎笑得眼睛都眯成了缝，也不吃碗里的阿布齐套餐，抓着自己刚刚换上的最新艾莉欧文化衫，对李云显摆道：“你看，这就是加入社团的好处了。”

　　李云没回话，只是吃着手中的食物，继续看着灵视的报导。

　　“灵影大片《魔界风云录》于今日举办发布会，其中饰演女主角的知名艺人胡丽静在席上穿着清凉，大秀身段，穿着改动后的艾莉欧文化衫，公开承认自己是时辰的书迷，并声称将来若有机会，她将愿意无偿加盟《海的女儿》的灵影制作，扮演艾莉欧这个角色，但遭到愤怒的书迷们当场围攻，造成一片混乱，发布会无疾而终……”

　　“哼，活该！”艾丽莎解气的嚷嚷了一句。

　　“你快吃吧，再这么拖着饭菜都凉了。”李云提醒了艾丽莎一句。

　　“要你管。”艾丽莎冲着李云嚷了一句，似乎再次想到了艾莉欧的事，眼眸又了红起来。

　　李云没办法，只好使出杀手锏，“你别忘了你手里这些食物是多少钱买的。”

　　暗自咬紧银牙，艾丽莎总算在灵币的刺激下恢复回来，不甘的拿筷子戳了戳盘子上阿布齐的肥屁股，道：“哼，若不是看在这些食物不吃就可惜了，我才没心情没胃口来起床呢。”

　　“是是是。”李云笑着应和道：“所以拜托你，看在不能浪费食物的份上，你还是赶紧吃吧。”

　　艾丽莎白了李云一眼，再次低头吃起了手中的食物。

　　“下面播报三界新闻，攀西公国的王子扣押事件至今仍未得到完善解决，红怒帝国已经派出调和使团介入，但由于在魔网中十万人族玩家自发发起的复仇行动，直接摧毁了海族三个驻岸点，导致事态进一步升级，现在攀西公国和红怒帝国的高层纷纷呼吁，希望各大玩家能保持冷静，理智看待此次事件，不要参杂个人情感因素，并同时呼吁海族方面也应保持克制理智，避免事情走向不可知的局面，造成所有人都不愿面对的后果。”

　　“……原生界数个高等学院的学生会正式决定，将今年的学院交流提前两个月，并将目标定在魔界诸学院上，这是两界灵师学院的首度大范围交流访问，目前我界各个高等学院皆做好了各项欢迎准备，相信在不久之后，这次意义重大的交流，将会打给我们精彩的视觉盛宴。”

　　看着仍旧叙叙而谈的主持人，李云慢慢放下了手中已经空了碗筷，嘴里依旧嚼着食物，微微皱眉。

　　人族将此声势闹的如此浩大，显然有造成既定事实的嫌疑，不过若他们真的也是为了爱丽丝游戏而来，那对李云来说，倒也不能说不是好事。

　　只是——

　　“事情却是越闹越大了，而且，消息如此快的泄漏至原生界，此事……背后那人究竟是打了什么主意？”

　　心中闪过这个念头，李云看了边上的诸宁一眼，后者也堪堪吃完了饭菜，正放下筷子，抬眼，刚好对上李云的目光。

　　李云的眼眸中透着寻思的意味，而诸宁，则是单纯的无声询问。

　　摇摇头，李云站起，“我吃完了。”

　　艾丽莎摇晃着脚丫，仍对眼前的食物发动着攻势。

　　诸宁拿起放在桌边的蓝框眼镜，重新戴在脸上。

　　李云说完，就转身往房间走去。

　　此事已经到了如此境地，他现在就是想再多也是枉然，与其如此，还不如乖乖回房炼丹修炼，他此时事情不少，而到了明天，还要和李心莲一起去潘多拉学院找那名为白羽汐的少女，这是目前最重要的一件事，至于其他的，只能都为此事靠边了。

　　看着李云的背影，诸宁也默默站起，镜片下的蓝眸透出一丝疑惑，而后，少女也告别了艾丽莎，往自己房中走去。

　　艾丽莎看着都回了自己房中的两人，眼睛再次可爱的一翻，抱怨道：“一个个都是修炼狂。”

　　随后，她再次扫荡起桌上价钱不菲的食物，一边拿起灵视器，直接换台，饶有趣味地看起了已经开始了小半会的游戏解说节目。

　　不得不说，在睡了一天后，艾丽莎的心情的确好了许多，之前是因为赌气李云的擅自主张，这才不愿起床，而到现在，在不断暗示自己第三卷一定会是美好结局后，艾丽莎终于慢慢走出了小说的悲伤意境。

　　“真想——”看着灵视中正在现场直播的网游中的婚礼，艾丽莎心里再次发怔起来，“真想看看艾莉欧姐姐穿婚纱的模样啊……”

　　……

　　乌兰学院。

　　院长室内，夏怡夫人坐在主位上，看着前面正低头的莉莉纱，问道：“你真的不知爱丽丝的去向？”

　　点点头，莉莉纱不敢有任何不耐，只是再次重复道：“院长，我真的不知道爱丽丝在哪。”

　　“自从她离开学院后，我便从未联系上她过了。”

　　老人陷入沉默中，良久，挥挥手，让莉莉纱退下。

　　若之前传来的消息无误的话，爱丽丝已经趁着大多数魔界天才未来得及反应之前，拿了四颗水晶，加上她自己的那一颗，也就是她此时掌握的水晶份额已经达到了总量的六分之一，这已经是个极大的数值了。

　　而就在传来原生界那些学生会的消息后，学院通过特殊手段监控着爱丽丝的信号却被彻底屏蔽或者消除了。

　　如此恰巧，老人可不会傻到认为只是巧合……

　　“倒是下的一手好棋。”

　　喃喃了一句，而后，夏怡夫人心中终于下过某个决定，“这里是魔界，你若觉得只要将水搅浑就能达到你的目的，那才是天真了。”

　　“小鱼再多，也终究是小鱼，只要你手中还带着水晶，要找到你也无非是时间问题，而且——”

　　“若出了能一举定乾坤的大鱼，那纵使你将水搅的再浑，又能如何？”

　　眼眸转动，夏怡夫人看了眼墙上的挂历，当看到上面的日期后，脸上这才泛起冷笑，“明天过后，看你又还能耍何花样。”


第一百二十七章 潘多拉院门

　　“这就是潘多拉学院？”

　　李云站在一座巨大古朴的校门前，眼中满是不可置信。

　　巨大，的确名副其实，相比墨森学院的大门，潘多拉学院的大门足足是他的三倍有余。

　　大，这是李云第一次看到这扇大门时的感受，很大，这是在他走近后，心里闪过的第二个想法。

　　而古朴……

　　这就是李云在细细打量后，对这扇大门的第三个想法了，整座大门全是由一块块不规则石块堆砌而成，而想要形成如此巨大规模的建筑，估计挖空了小半座山都还不止，若是如此那倒也罢了。

　　可是，现在印在李云眼前的是，几乎每一块石头上都有着坑坑洼洼的击打痕迹，有些甚至能看到被火烧，被雷劈后的乌黑之色，这一副恍如是从战场上回来的斑驳沧桑，真的是位于帝都中心的潘多拉学院的大门？

　　说是古朴，这算是比较好听的形容了，若真要说的话，李云真心不愿相信眼前这座历经风霜的大门，会是整个路西法帝国的骄傲——潘多拉学院的校门。

　　同样不愿相信的还有站在一边的李晨，不说他昨日见过的墨森学院那大气磅礴的门口，即使是魔海学院，也不会把校门弄的如此寒碜。

　　这算什么？莫非作为每任潘多拉的院长，都已经吝啬到不愿从手中支出一点经费出来修缮院门么？

　　难道每一届的院长都是从兽人中选出，完全没有任何审美观和艺术气息，只觉得一切事物只要大就好了么？

　　对一个学院来说，院门就代表他们的脸面，而如潘多拉学院这般的，那是得被打了多少次脸才能达到这地步的啊？

　　看到李云两人的表现，纵使李心莲也不由面色发红，加上诸宁，此时四人就这么站在院门前。

　　相比巨大的院门来说，四人的存在显然是不起眼的如四个蝼蚁，但不要忘了，今天是潘多拉学院招收新生的日子，早在大清晨时，潘多拉学院的院门就已经打开，待到现在，出入的人流更是达到了高峰。

　　李云和李晨如此没有见识的土鳖表现，顿时吸引了周围一个个或讥讽，或嘲笑的目光，顺便的，李心莲和诸宁也遭到了无妄之灾。

　　诸宁倒是依旧恍然未觉，但李心莲却站不住了。

　　“不知道就别瞎猜，堂堂潘多拉学院，又怎么可能会如你们想的那么不堪？”

　　先是斥了两人一句，李心莲便迈动脚步，率先从大门走了进去，“总之先都给我进来，一直站在外面发愣，你们不觉得丢脸，我却还要顾及李家的面子。”

　　李晨眼中依旧露出不解，但也乖乖跟上了李心莲的步伐，而李云则和诸宁并排走着，当跨过院门的那一刻，心中一动，李云再次停下，细细看了眼就在边上的石块，而后，当他下一刻再次迈动从交界线走进后，顿时——无数灵气扑面而来！

　　“这？！”李晨再次张大了嘴巴。

　　李云眼眸里同样露出惊骇，随后想到了什么，猛的转身，看着那巨大的院门。

　　“这门——”

　　“这就是潘多拉学院的大门。”李心莲深吸口气，缓缓解释道：“上古神魔的巅峰杰作，让三界无数人眼红的镇压气运之物，由初代潘多拉学院的缔造者带给路西法帝国的建国礼物。”

　　“你们若以为聚敛灵气便是它最大的作用，那便千错万错了。”

　　眼中闪过迷醉，李心莲喃喃道：“镇压气运，就是遮掩天机，在这扇大门笼罩范围内，甚至连位面法则都会拜倒在上古神魔的智慧下，遭到极大的削弱屏蔽，在这里，无论是修炼，进阶，还是炼丹，都能事半功倍，加上这浓郁到甚至无需借用灵币即可做到寻常修炼的灵气——”

　　看了李云一眼，李心莲眼眸转动，道：“即使是以你的资质，若能再此修行，怕也能做到前途无量。”

　　李云眼中闪过意动，他此刻总算是明白，潘多拉老头到底是从何而来的信心了，若非彼岸花的提纯液，若非半妖精，恐怕他现在早就在这里，时刻享受着海量灵气的滋润了。

　　灵气真浓郁到一定程度，的确可以达到代替灵币的地步，但换句话说，只要灵币足够多，倒也可以无视这些灵气，不过，两者终究是有区别的，最大的不同，那就是活性上，灵币内的灵气终究是缺乏灵动，高浓度的灵气甚至能改变一方水土，而在这无处不在的灵气下生活，没有人能拒绝灵气的馈赠，被逐步改善自身的资质。

　　而且，再加上这里的世界之力压制远没外界来的强大，此消彼长之下，这种改善就显得可怖了起来。

　　“哼！”

　　听完李心莲的话，李云还没任何反应，李晨便先不满地冷哼了一声，似是在提醒李心莲，此时到这里的诸人中，到底谁才是主角。

　　看到李晨的表现，李心莲心中叹息，只能道：“我需先陪李晨去报名处登记，你们是一起去还是其他地方看看？今天是潘多拉学院难得的开放日，倒也有不少地方能好好逛逛。”

　　李云看了看周围的人流，道：“我先自己看看吧，难得来一趟帝国最高学府，不仔细逛逛倒也可惜。”

　　“也行。”李心莲想了想，随手挥出一道光芒，打在李云身上，这才道：“我在你身上下了印记，只要别去有隔绝屏障的地方，我到时候都能找到你，等李晨进了考核的流程，我就可以陪你去找白羽汐了。”

　　“你不看我的考核么？”李晨终于察觉出了不对劲，向李心莲问道。

　　“将你送到这一步，难道之后还要我给你全程打气不成？”李心莲眼眸一瞪，反问，“莫非你还真以为自己是小孩子，没了我你就什么都做不成了？”

　　“你——！”李晨恼怒了起来，脸上浮现一丝羞愤的狰狞，而后目光一转，对着李云道：“他不过是十五岁才觉醒的废物神炼师，有什么事需要你陪他到潘多拉学院来做的？”

　　“住嘴！”

　　李心莲眼中越发冷冽，看着李晨道：“李云和你在将来都是家族不可或缺的顶梁柱，日后若再让我听到你嘴里吐出废物这两字，那我必将告知你父亲，而且，休想我再理会你一次！”

　　边上，李云不动声色地听完李心莲的话，眼眉不由挑了挑。

　　李晨则脸色发白，也不再看李云，只是转身就往前走去。

　　李心莲歉意的看了李云一眼，这才跟上李晨的步伐。

　　直到两人消失在人流中，李云这才转开视线，脸上完全没有因为李晨的话带来任何不快，而是饶有兴致的，伴随着人流，和诸宁往另一方向走去。

　　“你以前来过这里么？”走在路上，李云问了诸宁一句。

　　诸宁点点头，“一次，不熟。”

　　“那倒是指望不上你了。”李云无所谓的说了一句，远远看了眼前方的教学楼，只见其中一面面玻璃在朝阳下折射出道道光芒，让人完全看不清里面的内容，而后，再次转首，李云踏上通往另一处地方的绿荫小道。

　　两人的身子很快就被绿荫遮掩。

　　“在看什么？”

　　身后传来一声淡淡的问话，无月欣终于收回视线，从窗前转身，伴随飘动的黑直长发，无月欣看着站在面前的银发少女，娇声笑了起来，“除了那些兴奋的小家伙，还能看什么？”

　　“我的会长大人。”


第一百二十八章 情侣套餐

　　李云和诸宁二人最终还是没去往哪逛，而是在找到一处看着颇为高级的茶餐厅后，就进去消耗起了时间。

　　“随便来两份套餐。”

　　营业员点点头，转身走开。

　　李云伫着下巴，看着窗外，他们挑的是三楼的一处靠窗位置，别看外面人流颇为密集，但此时正是登记报名的时候，倒显得餐厅里没什么人了。

　　诸宁就坐在他对面，手中依旧捧着厚厚的书籍，对着升起的朝阳，缓缓翻过一页纸后，右手顺势抬起，捋了捋额前的刘海，将一些发梢别到耳间，这才收回手。

　　有别于外面的吵杂，现在突然陷入如此宁静的气氛中，让李云不由将目光聚集到了诸宁上。

　　眼前这少女——

　　似乎除了名字，李云都不曾知道她的其他事情。

　　“以你的实力——”李云问道：“似乎已经够资格进入了潘多拉学院，为何当初选择墨森学院？”

　　诸宁连眼眸也没抬，只是细细看着书籍中的内容，开口道：“郑一一和金怡、王凯都有资格进入潘多拉学院，但他们当初也没选择去那里。”

　　“每个人都有自己的选择，潘多拉学院的一些制度，或者其中的学习氛围，或者其中的压力，并非是所有人都会向往。”

　　“而且，也非所有人都需要潘多拉学院的学习环境。”

　　“宁为鸡头不为凤尾么？”喃喃了一句，李云看着诸宁柔和的脸庞，笑道：“我倒是觉得你只是想学灵纹，这才进了墨森学院。”

　　诸宁没有说话，也不知算是默认还是什么，就这么闭口，静静看着书中内容。

　　李云识趣地没继续搭话，只是眯着眼眸歪着脑袋看着外面。

　　很快，套餐就被营业员摆上桌，在兔族少女轻声“请慢用”下，李云看着摆放在桌上的食物发起了愣。

　　套餐是看着颇为精致的冰镇糕点，下面是红红绿绿的层层雪糕，上面则摆放着水果碎块，最后再撒了细细的一层冰屑后，这份看着可口至极的甜点就算是完成了。

　　但是——

　　份量会不会有些足了？而且，他之前似乎是说的两份吧？

　　李云有些奇怪的看了边上的兔族少女一眼。

　　少女面色透着健康的小麦红，在摆放好这份明显是加量的雪糕后，手一招，又控制着一份超大号的粉红色饮料飞来。

　　将饮料放在两人中间，兔族少女这才耍宝般“锵锵”地拿出一根互相缠绕在一起的双头吸管，放在杯子里，之后又不知从哪变出两个心型的小勺子，一左一右的搁在李云两人面前。

　　这还没完。

　　待做完这些，兔族少女又笑眯眯拿出一个巴掌大的裱花袋，弯下身子，露出胸前沟壑，对着雪糕上面熟练的一挤一勾一画，立马就出现了一个由粉色甜点勾勒成的心形图案，在图案边上，少女又写了一个魔界字体的“爱”字。

　　如此，这份双人份的套餐算是全部完工了。

　　“这是我们小店的主打情侣套餐，保证让你们吃后重新感受到最初相恋时的那份甜蜜。”

　　兔族少女笑着说完，终于转身走开。

　　诸宁抬头，看着桌上的点心，脸上罕见的微微蹙眉，似乎在思索“情侣套餐”的含义。

　　李云则咳了咳，尴尬道：“没想到，份量还挺足的。”

　　“就这么吃？”诸宁奇怪道。

　　“各自吃各自的就好。”李云解释了一句。

　　诸宁又把目光放在泛出动人光泽的饮料上。

　　“你喝吧，我不渴。”李云紧接着补充。

　　诸宁终于看向李云。

　　即使她在这方面如何迟钝，此时也反应过来了。

　　不过，看着李云也尴尬的模样，诸宁并没有说什么，只是继续低头，一边看着书中的内容，一边拿起小勺子，舀了一勺雪糕，放进嘴里。

　　李云轻舒了口气，也跟着拿起另一个勺子，正准备吃时，当看到雪糕最上面字迹颇为清秀的“爱”字，挑了挑眉，于是拿勺子在上面一挑，将之放进嘴里。

　　好好的一个“爱”字就这么被他破坏了。

　　诸宁细长的睫毛颤了颤，而后再次将书页往后翻了翻，没做任何表示。

　　时间缓缓流逝，而属于两人的这一份宁静却并没有持续太久。

　　当雪糕被吃掉一半，另一半也已经开始融化时，李心莲的身影终于出现在楼梯处。

　　来到两人的桌前，看着如此亲密的套餐，李心莲眼眸闪过惊疑，看着李云，而后又看着诸宁。

　　“没想到你们的关系到了这个地步。”

　　对此，诸宁自然是不会出言辩解的，而李云则是无言笑了笑，放下了手中的小勺子，站起，向李心莲问道：“李晨的事已经好了？”

　　李心莲没有被李云的话给转移注意力，手一伸，直接拿起李云吃过的勺子，舀了一勺雪糕，将之放在嘴里。

　　“味道不错。”雪糕入口即化，李心莲点点头，对李云问道：“你和宁儿的事，导师知道么？”

　　“你说呢？”李云笑着反问。

　　李心莲蹙眉，她有些难以相信这个可能。

　　“雏甜怎么办？”李心莲问道。

　　李云看着面前的靓丽女子，没说话。

　　后者挑挑眉，道：“若你觉得为难，我可以代表家族收回对他们一家义务，转为其他……”

　　“还是先带我去见那白羽汐吧。”李云淡淡打断了李心莲的话，往前走去。

　　李心莲转身看着往楼梯处走去的李云，又见诸宁也抱着书籍从身侧走过，终于将此事暂且放下。

　　这终究是不大的一件事。

　　李云若能和诸宁在一起，那对李家并非是坏事，至于雏甜，她若真贴不上李云，那能在李松兰这站稳脚跟也是极好，倘若不能，最坏的打算，也只是唤回家族，另作他用……

　　“你说的那女孩——”走在路上，李云看着越走越远的教学主楼，问道：“莫非不是在上课？”

　　“都说了她沉迷网游，若是没人管她，又怎么可能会让她乖乖上学修行？”

　　李心莲回了一句，三人走在教职工宿舍楼的道路上。

　　像潘多拉学院如此地利之下，教职工楼自然不会是如其他学院那般小猫三两只，身为高阶灵师的老师自然是不会缺少灵币的，但纵使在外面有多少房产，那也定然及不上潘多拉学院的一个宿舍。

　　特别是那些有了后代的灵师夫妻，能在潘多拉学院里申请一套小公寓，完全可以说是可以为此在所不辞。

　　看了看周围，待确认了方向无误后，李心莲终于带着两人来到三栋高大的宿舍楼中间的那座面前。

　　大楼楼下有座大门，可以看出上面被下了数道未知灵纹，想要进去，大概也只能乖乖摁门铃了。

　　这自然是由李心莲来做。

　　李云在边上看的清楚，李心莲手指按动间，却是摁的302这个数字，而后就看大门光华不断闪动，足足过了半刻，这些光华才消失。

　　“谁？”

　　慵懒的声音自门前的门铃内响起，李云愣了愣，只觉得这声音似乎有些熟悉。

　　“是我，李心莲。”

　　李心莲回道。

　　“李心莲……”门铃内的女声嘀咕了几句，而后传来拍额头的声音，“心莲姐！”

　　咔嚓——

　　语毕，门终于打开，李心莲冷着的面庞终于柔和下来，看着李云两人，道：“好在那妮子没忘了我。”

　　“之后上去，你们记得都不要说话，先由我提你的事情。”

　　李云点点头，但面色却变得有些古怪起来，若真是如此的话，那就是要他说话，他也不愿了……

　　“还有什么问题么？”李心莲问道。

　　“没。”李云摇摇头，终于放下心中的怀疑，道：“那就上去吧。”

　　到底是否真这么巧，还是要上去确认一番才是，总不能都来到人家门前，连门铃都摁了，最后却不上去。

　　李心莲奇怪地看了李云一眼，终于迈开修长的双足，率先走了进去。

　　李云和诸宁随后跟上。


第一百二十九章 出手费？

　　“心莲姐！”

　　门打开，还没待李云适应里面的昏暗，只见一个身影飞扑而至，将整个身子都埋入李心莲波涛汹涌的怀里。

　　小脑袋使劲在酥胸上蹭了蹭，眼前这位应该名为白羽汐的少女拖着浓浓的鼻腔道：“你怎么会想到来见我的？”

　　李心莲显然也对少女的表现吓了一跳，按照她之前的估计，两人以前也就相处了十数天，如今这么多年过去，本不该还能有如此亲密才是。

　　不过，无论究竟是为何，李心莲自然都是对此乐见其成的。

　　“难得来帝都一趟，怎么，难道你不欢迎？”左手慢慢扶上少女纤细的腰肢，左手则放在她背上，李心莲笑着道。

　　“哪里有！”白羽汐抬首，对着近在咫尺的脸庞不满努嘴道，随后又低首在李心莲胸脯上深吸一口气，在后者羞斥下笑嘻嘻往后一跳，抓着她的手，道：“你看我，一高兴就让你们在门口就站着了，快进来。”

　　三人随之进屋。

　　直到都坐在客厅的沙发上，李云看了看四周被关的密密实实的窗户窗帘，好奇的看着眼前又熟悉又陌生的少女。

　　就在刚刚白羽汐扑出来那一刻，李云其实就已经看出她的身份，白茉莉，白羽汐，只有一个字相同，但却俨然是同一人，而很显然，白羽汐玩游戏也都经过外貌调整的，此时眼前的白羽汐真人，清丽的脸庞不施粉黛，上面透着因长期不曾接触阳光的异样苍白，发型倒是和游戏中一般是好好学生头，身材也是凹凸有致，并未看出有因为宅在家而导致发育不良的痕迹。

　　只是不知是因为才刚起床的缘故还是什么，少女此时的衣着实在不敢让人恭维。

　　才堪堪覆盖臀部的热裤把双腿衬的修长无比，但正面一看，其中的拉链竟始终未拉上，里面露出的蓝白条纹正不断在刷着存在感，上身是长袖纽扣衬衫，袖口一只垂在手腕处，而另一只却卷在手臂上，纽扣倒是没忘了扣上，但迷糊的扣错了孔洞，如此，便让衣服上下扭曲起来，开口变的大大的，晃动间，李云甚至数次看到了其中那一抹圆润的轮廓。

　　很显然，眼前这位少女的衬衣里，完全没有穿戴任何发育正常的花季少女应该穿戴的私己物。

　　李心莲自然也注意到了这个情况，先看了李云一眼，这才对白羽汐道：“你这作死的妮子，莫非又熬夜玩网游了？现在穿着这样就出来，也不看看这里都有几个人？”

　　白羽汐就坐在李心莲身边，而李云和诸宁则是在两人对面，听到李心莲的话，少女先是好奇的看了李云一眼，随后惊呼起来，匆忙捂住自己身子，不过就在下一刻，白羽汐眉一皱，再次抬首，细细打量起了李云的样子。

　　这个举动，顿时让李心莲好奇起来。

　　“你——”深深皱眉，白羽汐不确定道：“我是不是在哪见过你？”

　　李云睁了睁眸子，眼中同样露出奇怪之色，不过却始终没有说话。

　　白羽汐没有就这么轻易放弃，也不管身上的穿着如此清凉，竟直接站起，走了两步，来到李云面前，弯腰，使劲盯着李云看了起来。

　　这个体位，别说是李云，就连一边的诸宁都能瞥到大片大片的璀璨春光。

　　李云的眼珠子有些不知道往哪里放了，不过他心里却渐渐沉了下来。

　　他没想到白羽汐的心思竟然如此细腻。

　　或者说，作为网游里她收的第一个手下，兼第一个把她害的如此惨的人，还有着白羽汐一直以来崇拜的木子云身份，李云实在有些低估了少女对自己的深刻印象。

　　衣摆晃动，一点嫩红色在李云眼前闪过，白羽汐却尤不自知，只是陷入自己的苦苦回忆中，最后实在无法想起是谁，便道：“我一定在网游里见过你，你认识我么？我以前在网游里的名字一直叫白茉莉。”

　　以前一直叫白茉莉，那就是说现在已经不用这个名字了，具体是什么原因，李云用屁股想都知道……

　　脑中闪过这个念头，李云摇摇头，想张口，最后却是干咳了两声，仅仅是这两下，吹起的微风就已经让白茉莉全身都被李云看了个通透。

　　见此，李心莲不由皱眉，她觉得李云现在纯粹是为了吃白羽汐的豆腐才如此做作，不过，既然他连这点美色都要贪图，那雏甜的事又作何解释？

　　“那个——”李云终于说话，听到这个声音，诸宁眼眸稍稍瞥了他一眼。

　　李心莲也挑挑眉，好奇地看着李云。

　　这个声调，显然不是李云平日说话的那个音调。

　　“你是不是认错了？毕竟——”李云笑道：“现在玩网游的，可没几个人是用自己的真实面貌玩的吧？”

　　白羽汐依旧皱眉，不死心的问道：“你对我的名字没有印象？”

　　李云摇摇头。

　　“你就不能先换了衣服再出来么？”李心莲终于看不下去，开口道。

　　白羽汐点点头，终于站直身子，不过小脸上依旧皱着眉，就这么慢慢挪进了房间。

　　客厅内只剩下三人，李心莲瞪了李云一眼，不用说，她也知道李云必然不会和她说明这其中的内因，不过她也懒得理会，归根结底顶多就是网游里的一些积怨，对这些普通人玩的居多的网游，李心莲压根就没有了解的兴趣。

　　李家的确也有在网游里组建家族公会，但相比那些大城市里的家族学院势力，李家的公会顶多就是小打小闹的玩笑，这笔收入甚至在整个家族的收支上都是排在末尾，一直未被重视。

　　李心莲站起，趁着白羽汐不在，便将几扇窗帘拉开，顿时房间变得亮堂起来。

　　待白羽汐再出来时，身上已经穿上一件印着艾莉欧头像的文化衫，而下身也换了条稍长的七分裤，少女俏丽的走到李心莲面前，身子一软，再次倒进御姐的怀里，蹭了蹭，看了眼李云，笑问道：“心莲姐这么不远万里跑来帝都，不会只是为了看我吧？”

　　“看你自然是其中一件事。”李心莲先是笑着回了一句，而后才道：“第二件事，则是带族中一个孩子来潘多拉参加这届的入学考核。”

　　“他么？”白羽汐转动脑袋，指着李云问道。

　　摇摇头，李心莲道：“这是第三件事。”

　　“你知道墨森学院终于有了一个神炼师的事么？”

　　“墨森学院？”白羽汐皱眉，道：“就是你之前待的那个学院么？在《死亡战争》里公会排名第五，在《灵潮争霸》里公会排名第七，在《机甲雷霆》里公会排名第六的那个？”

　　李心莲漂亮的翻了个白眼，“看来你是不知道这事了。”

　　“这是李云，就是墨森学院新晋的神炼师，同时也是李家之人。”

　　听完李心莲的介绍，白羽汐瞄了李云一眼，似乎对他神炼师这个身份完全不感冒。只是“哦”了一声后，问道：“然后呢？特意将他带来这，难道还有什么事我能帮上忙么？”

　　李心莲点点头，道：“他是十五岁觉醒的，也不知为何，灵力初始属性始终无法显现出来，我也让苍心帮他探析了，不过还是没有结果，所以来找你，若是我们合力的话，应该就能做到了。”

　　白羽汐听着点点头，而后转首，看着李云，眼眸转动，笑道：“虽然你是心莲姐介绍过来，但若要我出手，也还是要付出一些代价。”

　　对此，李心莲没有说话，只是一起看着李云。

　　李云淡淡问道：“什么代价？若是灵币的话，我还是有一些的。”

　　“啧啧啧——”

　　伸出细长的食指晃了晃，伴随着啧啧声，少女明确的表示了不需要此物。

　　“那是上等灵丹？”

　　李云又问道。

　　食指再次晃了晃。

　　皱眉，李云不确定道：“上等进阶丹药？这已经是我能拿出的最好之物了。”

　　手指依旧晃了晃，见此，李心莲终于帮李云说起了话，“你这妮子，给你这些你都不要，莫不是以为你爷爷是这的高级导师，你就什么都不缺了？上等进阶丹药，怕是你爷爷也不好拿到吧？”

　　白羽汐笑着摇摇头，眯着眼睛，终于开口：“这些东西我全都不需要。”

　　“我现在想要的东西不少，不过你只要能帮我拿来其中一件，我就可以出手和心莲姐一起帮你探析灵力属性。”

　　“是哪几样？”李云心中隐隐浮现某种可能，但还是问道。

　　“《杀戮天下》里的斩魂枪，《雪地屠戮》里的飘羽衣，《决战机魔》里的高光魔炮图纸，《里界》中的任意一头七星级坐骑。”

　　说道这里，白羽汐抿了抿嘴唇，看着愣住的李云，道：“如何？这些东西里面，只要你能拿出其中一样，我就可以立即帮你探析属性。”


第一百三十章 悬赏？

　　“斩魂枪，飘羽衣，高光魔炮图纸，坐骑？”

　　李心莲皱眉，不满道：“这些都是什么乱七八糟的？”

　　“总之就是网游里的好东西呗。”

　　白羽汐随意解释了一句，眼眸依旧盯在李云身上。

　　李云反看着白羽汐，苦笑道：“你这要求也太高了吧？”

　　李心莲挑眉，问李云道：“游戏里的东西，莫非用灵币都买不到？”

　　摇摇头，李云叹道：“若真这么简单，白羽汐——”

　　看了面前的少女一眼，见她对自己叫她名字没有反感，这才接着道：“白羽汐也就不会提这些要求了。”

　　李心莲依旧不信，看了白羽汐一眼，问道：“很贵？”

　　“这不是价格的问题，真的拿出来卖的话，价格再高也终究是有个限度，不过最关键的是——”李云摇摇头，道：“这些东西根本就不会有人拿出来卖。”
《雪地屠戮》和《决战机魔》李云没接触过，毕竟花样繁多的网游，即使是职业玩家，精力时间也是有限的，但《杀戮天下》和《里界》可都是他之前曾驰骋地主战场，自然对其中九成九的高端装备有所了解。

　　斩魂枪，装备榜排名第三的魔器，李云在离开这款游戏前，还记得是某个大公会的会长手中，这种能上榜的武器大多都是唯一性的，也就是说，想靠着再杀同一只BOSS爆出来，完全是痴人说梦。

　　而六星级坐骑——

　　李云细细思索了一番。

　　若是他没记错的话，这种华而不实的骚包玩意，似乎只有林如梦有一头吧？

　　能记得这么清楚，那还亏了李云曾打过这个坐骑的主意，林如梦在网游中虽然拥趸极多，但也非一家独大，几个大公会的女性会长，还有数名走娱乐圈和网游双线发展的女星，便都敢和林如梦一较长短，她们自然眼红这个唯一的坐骑，于是纷纷开出极高的价格，常年挂在交易厅上，目的不言而喻，就是为了吸引“嗜钱如命”的流氓猫出手。

　　李云的确动心了，不过单单动心可没用。

　　林如梦如今防他比防狼还彻底，每次出城都是簇拥着数千人，加上她本身实力也不弱，又特意针对性的准备不少有特殊属性的装备，所以当初李云尝试了几次，在都没找到合适的机会后，也就遗憾放弃了。

　　不过——

　　“你确定是要这些？”

　　李云奇怪问道。

　　这些东西，在他眼里也不过是一枚枚灵币，若是放在大势力或者名人手中或许价值不低，但若被白羽汐这低调的小散人拿在手里……

　　“对，我就要这些。”白羽汐霸气的挥挥手。

　　“胡闹！”李心莲眼眸一瞪，斥道：“这些游戏里的东西有什么用？”

　　白羽汐看了李心莲一眼，转开视线，道：“我就是要这些。”

　　“你——”李心莲还想说什么，但看到白羽汐面上倔强，并渐渐露出不耐，终于语气软和下来：“你现在的修为似乎还停在四阶六成灵力上吧？身处潘多拉学院，竟然还每日就知道沉迷网游，难道你就不为你爷爷想想么？”

　　“再过两年，你可就要成年了……”

　　“好了。”白羽汐终于大喊起来：“不是还有两年么？就不能让我好好做些自己的事？！”

　　李云此时也开口：“好了，表姐。”

　　看着白羽汐，李云确定道：“你真的只要这四样东西的其中一样就可以了么？”

　　“自然。”

　　看着李云淡然的模样，白羽汐眼中闪过奇色，但还是道。

　　李云点点头，终于站起身，“好，那我去试试，等拿到了再来见你。”

　　“你准备如何做？”

　　白羽汐终于耐不住心中好奇，问道。

　　李云看了她一眼，“先试试接触购买吧。”

　　眼中闪过恍然和不屑，白羽汐终于想起了李云神炼师的身份，对这类人来说，他们的确最不缺的就是钱了。

　　“若真这么简单，我还会需要你来做？”

　　李云点点头，认同了白羽汐的话，道：“若实在没别的办法，也只能靠高额灵币悬赏了。”

　　悬赏的话，一来其标出的价格必然要在任务物品的两倍以上，否则不说有没有人会接，就是接了任务，完成后是否会把东西交与你，那也是两说。

　　二来，最重要的是，还是看会不会有人接这个悬赏了。

　　“那我就等你的好消息了。”

　　白羽汐眯着眼眸，也没提醒李云这方法的不可行性。

　　李云笑着点点头，而后看了诸宁一眼，后者也收好书籍站起。

　　“心莲姐，不多待会再走么？”

　　看到李心莲也要站起，白羽汐抓着她的臂膀，大半个手背都靠在她胸前那处高峰上。

　　“我还要送他们回去，而且族里另一人正在进行考核，我也需去看看。”

　　李心莲婉拒了少女的挽留，终是挣脱了她的束缚，往门口走去。

　　独留白羽汐继续坐在沙发上，怔怔看着诸人离开。

　　房门关上。

　　看着有些不舒服的挠了挠手臂的李心莲，李云笑道：“没想到你还是男女通吃的。”

　　“别瞎扯！”李心莲瞪了他一眼，最后道：“白羽汐要的那四件东西怎么办？若是不行，我们不如直接去找她爷爷。”

　　“这么做也不容易。”李云淡淡道，“更何况，姑姑她也不见得会愿意。”

　　李心莲沉默下来，李松兰的态度，她又会如何看不出，只是身为后辈晚辈，她也不好擅自说不好的猜测。

　　而李云就没这么多顾及了。

　　“我现在是族老，到也有了动用家族在网游中公会势力的权力——”李心莲此时显然是真的在为李云细细谋划。

　　不过李云在看了她一眼后，依旧摇摇头，解释道：“其他先不说，单单斩魂枪，你知道它现在的主人是谁么？”

　　李心莲看向李云。

　　“是肉垫和爪子公会的会长。”

　　听到这奇怪的名字，李心莲皱眉，轻斥道：“说清楚点。”

　　笑着摇摇头，李云终于开口：“是豹族的现任少主。”

　　嘶——

　　李心莲忍不住吸了口气，之后沉默下来，却是再也不提动用家族公会的想法。

　　豹族在暗夜兽族中也是大族，虽不及势力最大的牛头人一族，也不及实力隐藏最深的猫族，但同为猫科，豹族却始终孤傲而又团结。

　　牛傲天能被称为整个牛头人一族的少主，除了他的资质外，更多的是他所做出的种种傲人成绩，当然，也和牛头人一族的极度团结有关。

　　而同样被尊称为一族骄傲而非一家的骄傲，豹族的这个称谓可就没那么简单了。

　　每一名豹族的少年少女都是孤傲的，想要这个名头，那最直接也是最简单的办法，也就是一个个打过去，直到把对方打到服为止。

　　一旦被打的服气，那对方也将成为自己最得力的臂膀手下，豹族一族的少主，这个称谓背后所隐藏的惊人能量，可远非一个小小的李家能对抗的。

　　对李心莲的反应李云没有意外，只是再次转身，往前走去。

　　“那你想要如何做？”

　　李心莲走在后面问道。

　　“悬赏。”李云淡淡道。

　　“悬赏？”李心莲重复了一遍，看着李云的后背：“这么做有用？”

　　“网游不似现实，没有那么多的条条框框束缚。”李云解释道：“以前没有人做，也不过是价钱还不够让他们动心，那是不是说，只要我能把灵币抬高到他们的心理价位，就会有散人高手或者精英团队来接下这份悬赏？”

　　“而且，我们的选择也不止是只有一样，四样物品，总有相对简单的。”

　　李心莲听完李云的话，讶道：“你倒是信心十足。”

　　李云笑了笑，道：“除了这个，我也没其他可以做了。”

　　“而恰好，我其他也许没有，但灵币却是足够。”

　　“说不定——”嘴顿了顿，李云再次看了不远处的教学楼，淡淡道：“当价格高到一定地步，连流浪猫也会心动出手呢。”


第一百三十章 梦魔

　　离开了白羽汐那里，三人自然不会就这么离开，而是来到了试练场上，陪同李心莲，准备去看看李晨的试练表现和成绩。

　　今年被选入报名资格的外地学生差不多有近千，而潘多拉学院招收的名额却只有四百，这比例看似不高不低，但回头想想，这些学生哪个不是在当地学院里是战力前三的存在，本身就已经经过所在学院千里挑一的挑选，如此，却依旧会有六成无缘入学潘多拉，可想而知此间的难度。

　　巨大的试练场上此时被分割为数十份，每一个都有两名学生在捉对厮杀着，而每场战斗时间都是三五分钟不等，时间并不长，也非这些这些少年天才都能在这么短的时间里就分出胜负，战斗的胜负的确很重要，但近千人在边上的等待，却没有那么长的时间让他们来分出胜负。

　　战斗，只不过是为了分析每名学生的各方面的数据，并大致估测出潜力，从而决定是否有资格进潘多拉学院修习。

　　所以在每次对决前，边上的导师都会告知两人需速战速决，最好在三五分钟内把手段都使出，如此，才能把自己最好的一面展现出来，待统计出了两人的基础战力和发展潜力，那最后的胜负也就不重要了。

　　试练场上此时遍地人影，全都是等待的学员及其陪同而来的家族之人，李云三人倒也没被这些人群难倒，李心莲显然在李晨身上下了印记，所以脚步不停，在人群里行了一会，就直接找到了正面色苍白的李晨。

　　“怎么了？”

　　看到李晨的面色，李心莲皱眉，走上前问道。

　　听到身后声音，李晨猛的转首，待看到是李心莲三人，这才神色稍缓，但依旧阴沉着脸，张颌着嘴，半响才道：“我输了。”

　　“失败了？”李心莲沉声问道，战斗总有输赢，潘多拉学院看入学资格也非只是单纯看胜负，但李晨如此面色，却不由让李心莲想到最坏的可能。

　　摇摇头，李晨道：“之后我还会有一场追加，上一场……”

　　手慢慢攥紧，李晨咬牙道：“我尚未发挥出本事就被击败了。”

　　心里微微松了一口气，李心莲道：“还有机会就好。”

　　虽说参加考核的学生大多数实力都在伯仲之间，真的能入学院眼的天才，如无眠小萌，自然是早早就免测试被保送进了学院，但这种事即使做再细致也总有走眼的时候，黑马此事，每隔两三年总会碰上一例。

　　只是——能让李晨尚未反应过来就将其击败，这人的手段估计已经不逊于，不，是远超昨日和李晨打过的那王凯了。

　　像这种好苗子，日后进潘多拉学院的学生会，已经是板上钉钉的了。

　　“击败你的人是谁？”李心莲问道。

　　李晨直接用眼神示意了下，脸上仍不减怒火。

　　李心莲和李云顺着他的目光向前看去，只见在擂台对面，一名看似只有十三四岁的少女正坐在明显是自带的白色躺椅上，边上还竖着巨大的遮阳伞，此时一手抓着一个冰激凌，吃的满嘴都是白色奶油。

　　在她身旁，一名穿着黑色燕尾服的老者正推着金属质的小型移动冷藏柜，恭敬地站着。

　　相比李晨和李心莲的家长陪同“高考”模式，眼前这一对，完全就是大小姐带着老管家出游踏青了。

　　如此嚣张的做派，也难怪李晨会如此不岔了。

　　更关键的是——

　　输给一个只有是十三四岁的半大萝莉，还是完虐，这让李晨心里难以接受。

　　“这是……”单单看着少女的模样，李心莲也认不出什么，但当把目光对向那老管家，她却似发现了什么，轻咦出声。

　　“怎么了？”李云也问道。

　　他也从那名萝莉的身上感受到了很不舒服的感觉。

　　“若我没看错的话，这应是梦魔一族了。”李心莲声音放缓，给几人解释道：“这是魔界最古老的几大魔族之一，也是最封闭，固守祖训，最不愿接受新事物的一族，因为一些原因，整个魔界中梦魔的数量都不多，没想到如今却是在这里遇上了两个。”

　　“不过，若依据梦魔的祖训，他们培养族中后辈都是依靠家族手段，像学院如此新兴的教育组织，他们应该是不会让自家孩子来入读才是，而现在——”

　　说到这里，李心莲有些不确定道：“莫非这一族又预言到了什么，这才做出了改变么？”

　　“预言？”李云有些惊讶道。

　　“这是梦魔一族的血脉天赋。”李心莲解释了一句，“也正是因为此天赋太过诡异强大，这才导致梦魔一族生育率始终极其低下，若是和他族通婚，产下的孩子是梦魔的概率更会低到几乎不可能。”

　　说完，李心莲终于安慰了李晨一句，“被梦魔一族的天才打败，你也无需太过沮丧，这一族向来神秘莫测，总有些让人想不到的手段，等下一场，你只要正常发挥，想来入学潘多拉还是没问题的。”

　　李晨没说什么，只是听到李心莲的一番话，脸色的确缓和了下来，随后想了想，冷笑道：“这所谓的梦魔一族，他们的心思还用猜么？会突然出来，自然就是为了那有将军之姿的木子云了。”

　　李心莲看着对面那萝莉一眼，没有反驳李晨的话。

　　李云心中也微微警惕，预言之说太过神秘，其诡异之处更甚无月家的月吟殇，而且，自方才看到前方那萝莉开始，他就感到浑身有些不对劲，如今听到李心莲的话，这一股违和感更加强烈起来。

　　萝莉左一口右一口，很快就把两个雪糕吃完，而后拒绝了管家的询问，暗紫色的眼眸转动间，就这么顺着在人群里李云等人的目光，看了过来。

　　而后——

　　李云和萝莉的目光就这么突兀地对上了。

　　心中一突，李云皱眉，眼里蓝芒一闪而过，他突然感觉到有一道神秘的能量，或者说是意识？

　　总之就这么顺着萝莉的目光而来，试图侵入他的脑海之中。

　　不过既然被发现了，那李云自然不会让其得逞。

　　与此同时，只见萝莉身子一顿，右手下意识抓紧椅子的扶手。

　　忽的站起，萝莉就想往李云这边走来。

　　轰——

　　天边传来一阵爆鸣，先是天边出现一个小点，而后小点迅速变大，最后就这么停在李云面前的擂台上方。

　　老头须发皆白，长袍无风自动，背着手，扫视下方，目光扫过李云，也不停顿，最后绕了一圈，把目光停在梦魔族的小萝莉上。

　　“待考核的留下，至于未通过以及通过审核的可以先走了，通过的，明日来登记学籍即可入学。”

　　老头声音洪亮，但此话显然是对着萝莉说的。

　　听到此，萝莉嘴一瘪，跺了跺脚，还待耍些脾气，但身后的管家却跟了上来，低声对她说了几句。

　　最后，两人终于往另一侧离开，伴着不少已经通过或者未通过的学子，没一会，场上就少了不少人。

　　见下的命令被执行，老头也不多待，面色不怒自威，眼眸再次扫了一扫，把全场人都映入眼帘后，这才绿芒一闪，飞往学院深处。

　　李云站在下面，看着老头飞远的身影，目光渐渐深邃。


第一百三十一章 竹林相谈

　　“402号，海魔城李家，李晨。”

　　试练场上的导师划开面前的光屏，不咸不淡的喊了一句，而后又划开另一个光屏，待看到上面的名字后，顿了顿，这才道：“潘多拉附小，于蛮。”

　　李云愣了愣，转眼看去，只见于蛮已经咧着嘴上了试练场。

　　李心莲和李晨显然认出眼前这少年。

　　于蛮，不就是当初西木学院院长身边的孩子么？

　　“切，又是小孩。”李晨不满的嘟囔了一句，不过脸上却凝重了起来。

　　吃过一次亏，他可不会再轻敌了。

　　“注意些，那小子身份可不简单。”

　　李心莲叮咛了一句。

　　点点头，李晨也走进了试练场。

　　李云本想再好好看看李晨和于蛮的较量，不过神色一动，临时改变了决定。

　　“我有事，要先走了。”

　　李心莲看着李云，不满道：“何事如此重要？李晨虽对你有偏见，但终归是未来家族的下一任家主，你虽不是主家，但日后终归有需要家族帮衬的地方……”

　　摇摇头，李云道：“我是真的有事。”

　　李心莲蹙眉，最后叹气，“罢了，随你。”

　　李云再转首看着诸宁，少女始终低头看着书中文字，没有理会他。

　　耸了耸肩，李云放弃了和诸宁说什么，看了看四周，迈腿往人群稀疏的方向走去。

　　身后，诸宁随即亦步亦趋跟上。

　　两人离开了试练场，又绕过了一个人工湖，来到教学楼面前。

　　抬眼看了看上面透着反光的一层层玻璃，李云双手插在裤子上，再次往另一侧走去。

　　终于，两人来到一个小竹林里，脚下不停，李云就这么带着诸宁往中心慢慢行去。

　　竹林中央是一片空地，上面竖着木制的凉亭，而在凉亭中，此时一个发虚皆白的老头早就等在这里。

　　身子顿住，诸宁终于第一次没有跟上李云的脚步。

　　李云继续往前走了两步，发觉到身后没了动静，这才回头，看着愣住的诸宁，笑道：“怎么，很惊讶？”

　　“你——”诸宁张嘴，看着凉亭中站着的老头，顿了顿，又推了推眼镜，回眸看着李云，问道：“你究竟是谁？”

　　纵使以诸宁的敏锐心思，此时想到某个可能，也不免难以相信。

　　“我自然是李云。”

　　李云饶有意味的说了这一句，说罢再次转身，往凉亭走去。

　　看着前面的小子终于走来，老头眼中复杂之色更浓。

　　“小子，你最近做的过火了。”

　　李云眼眸微眯，问道：“我做何了？”

　　“哼。”老头怒哼，“你做了什么，难道你自己不知道？”

　　“现在连梦魔一族都被你这小子惊动……”

　　“先不说这个。”李云打断了老头的话，“西木学院的那位究竟是如何怀疑我的，你不会也要将之一并推到我身上吧？”

　　“你——”老头被噎了下，看到李云不甘示弱的看着自己，终于气势弱了下来，“此事的确是我考虑不周，不过你的问题如此棘手，又能让我如何处置？”

　　边上的诸宁始终沉默不语，却也没如往常般拿起书来看，只是静静听着两人的对话，双手抱着书籍，十指慢慢捏紧。

　　李云终于自边上的石凳坐下，道：“现在到底有多少势力把目标盯在我身上，你清楚么？”

　　老头也晦气的坐下，瞄了李云一眼，道：“西木那边，我本就要他出手来给你炼制丹药，现在也不过是提前让他猜到了一些，倒是不足为虑，至于其他——”

　　看了边上的诸宁一眼，老头这才继续道：“纸注定包不住火，你这小子最近闹出的动静如此大，还真以为没人能发现不成？”

　　“梦魔那只是第一波，至少他们都不会加害于你，而若等到原生界和天界探查出了你的身份，除了待在我潘多拉，你还能往哪去？”

　　李云皱眉，道：“你现在回来，要做的不就是把我的事解决么？到底是怎么个解决方法，不要告诉我现在都还没想出。”

　　面对老头，李云现在完全就是赤脚的不怕穿鞋的，说到底，老头如今在乎他也不过是投资，而李云要做的，无非就是拒绝和接受二途，而他能拒绝的了么？

　　老头面色苦了起来。

　　“如今有梦魔自己凑上来，倒也可以用用。”喃喃了这一句，老头抬眼，看着李云道：“之后，你还需再给我几滴你自身的血液。”

　　“作何用？”李云讶然问道。

　　“自然是给你擦屁股。”老头没好气道，“你以为整个三界中如梦魔这般的种族会有多少？现在魔界已有梦魔查出你的身份，这已经就是一个信号，原生界和天界，即使对你来说隔着一道位面壁障，但距离查出你也不会太久，若现在再不做措施，到时候，你就真的别想要有一天安生了。”

　　李云闭嘴不言，看着老头，直到良久，这才道：“最后一个问题。”

　　“你把我的事告诉了多少人？”

　　老头反问：“你还想自己的事被多少人知道？我虽是一院之长，但有些事却还需要为帝国考虑，为学院负责。”

　　“你的事，帝国最上面那位自然是清楚的，至于其他的，我也不会去多嘴。”

　　李云点点头，既然老头表示都会帮他擦屁股，那他也就可以略过这些不提，于是问起了他现在最关心的问题：“你这次出去那么久，把我需要的药材都找齐了？”

　　一说到这个，老头顿时晦气的背一拱，大吐起了口水：“为了你那几味药，我算是把自己这张老脸都卖出去了，整个魔界都跑了遍不说，一些绝迹的药材，更是得钻进山林，和那些老怪物较智较力，魔界实在找不到的，又要去原生界，平时的老对头也纷纷跳出来，指着我的鼻子就是一顿臭骂，扯天扯地就是不让我走……”

　　见老头突然啰啰嗦嗦起来，李云也没反感，就这么笑着静静听着，直到过了小半个刻钟，老头才骤然停嘴，看着李云，问道：“我给你做了这么多，难道你就没个表示？”

　　“什么表示？”李云反问。

　　“比如——”老头眯着眼，“你的灵力属性并非吞噬，为何能在半妖精的反噬中坚持到现在？”

　　当听到半妖精三字时，身后，依旧站着的诸宁终于忍不住香肩一颤，脸上露出惊容，看着李云，有些不敢置信起来。

　　李云却早就有了准备，也没反驳，只是笑了笑，随后道：“你就不能当我是血脉天赋么？”

　　“血脉天赋再多再奇，也终究有迹可循。”老头看着李云，道：“而阿修罗一族，在历史上，可从没出过这般不合理的天赋。”

　　“除非你能放开心神让我检查一番，否则——我不会信。”


第一百三十二章 利益同盟

　　“不可能。”

　　李云干脆的拒绝了老头的要求。

　　老头没有意外，这是作为一位灵师的底牌，自然不可轻易示人，更遑论是木子云了。

　　不过，这问题始终悬在心头，总让人心痒难耐啊。

　　“你若有这功夫，还不如帮我解决灵力属性的事，我也可以直接进阶。”

　　每次进阶就是一次全面提升，若在此之前没最大化的挖掘出灵力属性，就等于失去了一次提升灵力属性的机会，这是李云无法容忍的。

　　老头果然没在这问题上坚持下去，而是顺势皱眉，问道：“你的问题我也才刚知道，具体是怎么回事？松兰那丫头以前带出来的小姑娘，她的灵就是特殊类的探测灵，难道还无法探测出你的灵力属性？”

　　摇摇头，李云道：“之前便已探测过，的确不行，依她的话说，若再加上白羽汐的灵，那应该就可成功了。”

　　老头点点头，随后瞄着李云，嘿嘿笑道：“那还要我给你解决什么？莫非以你的能力，连一个小丫头都解决不了？”

　　“总是要费去不少时间，莫非你便愿我这么拖着？”

　　李云反问。

　　即使自己可以等，那也需考虑到李心莲方面，她此次出来，主要就是为了带李晨来参与潘多拉学院的考核，身为新晋族老，她在族内自然不会是无事可做，不可能为了李云而耽搁太久。

　　“那丫头提了什么要求？”

　　老头终于问道。

　　“都是网游里的事物，斩魂枪，飘羽衣，高光魔炮图纸，高级坐骑。”

　　李云说了一句，怕这跟不上时代的老头没听懂，又进一步解释道：“斩魂枪是豹族少主的，而那高级坐骑则是林如梦的所有物，其他两个我也不清楚，但想来所有人也都是大势力大名气之人。”

　　待听到这句解释，老头果然皱起了眉，不由不满嘟囔道：“大角这家伙，到底怎么教的孩子。”

　　“她便没要你的其他什么东西代替？”

　　摇摇头，李云道：“她只要这四样的其中一样。”

　　“那你要我如何？帮你去讨要？”老头问了这一句，而后又摇头，道：“找小辈要这些东西，我还不如直接找大角，让他勒令那小丫头给你探析灵力呢。”

　　“若是这样可以，我也不反对。”

　　李云实在懒得去整那些幺蛾子，此时他也是虱子多了不痒，债多了不愁，能让老头帮忙的，为何还要他亲力亲为？

　　老头看了李云一眼，随后竟再次笑了笑，“不行，你这小子实在懒的出奇，自从觉醒后，我便未再看你动过手，就整那些虚的玩意，灵币赚的再多又有何用？若自身实力不过硬，那便是给别人挣钱。”

　　“更何况，你以前玩的是风系，现在觉醒的却是暗系，实力是否会因此受到影响，我都需看看。”

　　“你就不怕我出手后，会引来更多的麻烦？”李云反问。

　　“再多又能会有多少？”老头饶有意味的说道：“林家完全没这方面的手段，若仅仅从你的灵力属性上推测出你身份，能做到这点的，也就只有无月家了吧？”

　　李云意外的看了老头一眼。

　　后者自得一笑，道：“你和无月家那点猫腻，你以为我会查不到？”

　　李云点点头，心中恍然，有潘多拉和皇室两大背景在，老头想要调查他的事情的确不要太简单。

　　他之后若要出手，必然是以流浪猫的身份，而无月家在之前就一直在调查自己这个身份，并靠着月吟殇知晓了不少自己的信息。

　　这也是李云从白羽汐那出来后就一直思考的问题，他一旦出手，流浪猫的灵力属性从风系突然变更为暗系，此事必然会变得全网游皆知，到时候无月家只要和之前的信息相互印证，一番排查下来，他的身份也就不再是秘密。

　　而一旦将关注的目光聚集在他身上，以无月家的底蕴和实力，想要得知他木子云的第二身份，还会远么？

　　“你的事本就藏不住，而你又不愿待在我潘多拉，那剩下的，也就只有结成一个利益共同体，共同将你保护，将你的事瞒住了。”

　　老头终于说了他的打算。

　　李云没有说话，就这么静静听着。

　　“梦魔一族能挡住来自其他两界神秘测的感知探寻，而无月家在追踪和反追踪上都独树一帜，加上西木老家伙的炼丹本事，还有我潘多拉脚下这块人人向往的土地——”

　　老头顿了顿，道：“最后则是皇室的支持。”

　　“你这福气滔天的小子，日后若不能成为我魔界的标杆旗帜，那便做好给我们打一辈子工的准备吧。”

　　李云慢慢将双手放在石桌上，十指交叉握实，显然是陷入了沉思。

　　身后，诸宁即使就这么站着，身子也显得越发谨慎小心了。

　　她有些无法理解，为何如此大的事，李云和潘多拉学院的院长都不避讳她就这么说出。

　　是认为她已经是自己人，还是完全不在乎她的身份？

　　又甚至……

　　紧紧咬了咬唇瓣，淡蓝色的镜框下，诸宁看着李云的目光越发复杂起来。

　　“这个提议——”李云终于再次抬眼，想老头问道：“怕不是你临时决定的吧？”

　　“这便是政治，独吞永远是大忌，只有利益均沾，责任平摊，才是长久之道。”老头坦然承认，“帝国再大，也非我潘多拉学院和皇室一家独大，我原本就有了这个想法的雏形，等的便是一个形成的时机。不过，却没想到这时机来的这么快。”

　　“还有一个乌兰学院。”

　　李云提醒道。

　　老头皱眉，道：“将那老太婆拉进来有什么用处？不过是凭白给她好处，料想她也还没想到如此多，现在不过是怀疑，到时候自会有我们去引导回去。”

　　现在几家联合，虽说都还是在付出的阶段，但李云前景之远大，已经让老头生出不愿将这秘密透露给更多势力的念头，相信若是其他几家知道，也会赞成他的想法。

　　如今的付出对他们来说都不过是一点皮毛，若因此便能收获未来的帝国将军，甚至更高阶段存在的友谊，那必然是他们赚大了。

　　而且，知道的人越多，暴露的危险便越大，即使这些人都是大势力，但又有谁能保证其中不会出几个奇葩？

　　“好。”李云终于不出意外地接受了这份天大的好意和包袱。

　　这的确没出老头的意外，同样也没出李云的意外。

　　看了老头一眼，李云接着道：“那现在我要做的，就是再在网游里再展现一下我的实力，来给你们看看么？”

　　“这是对你觉醒后，其成长速度的第一次测评，这次成绩，将决定我们的投资力度。”

　　经过这些日子和李云的接触，老头如今也不指望虚情假意能为自己带来什么额外的好感，于是便开门见山说道。

　　早熟的孩子不好哄骗，但既然小恩小惠都化不做感情投资，那用真的感情呢？

　　看了后面的诸宁一眼，心中早就有了定计，老头此时自然心里不急。

　　反正时间还长不是么？

　　点点头，李云终于站起，道：“我不想拖太长时间，目标就定在林如梦的坐骑上，到时候由你给我提供情报，争取速战速决。”

　　老头对此没有意见，笑着点头。

　　“林家的确是个好目标。”

　　“梦魔一族那边，现在皇室估计已经在与其接触，你待会回去，若再遇上那梦魔族的大小姐，也别遮掩了。而西木学院的那位，我也打了招呼，最后剩下一个无月家，等你在网游里露面后，我们就会去接触。”

　　李云静静听完，而后点点头，转身准备离开。

　　“还有一事。”

　　老头再次喊住了李云，脚尚未迈出，李云再次收足。

　　“那首无暇级的歌曲——”老头也在后面站起，道：“无论是你自己创作也好，还是何处所得也罢，这些我们都不会过问，不过你这败家玩意，以后若还这么拿宝贝不当宝贝，那别说是我，便是连皇室也都要不满了。”

　　“这次我会帮你把歌曲拿回，日后你若还有什么东西，只是卖于我们几家，也足够让你赚大发了。”

　　李云无奈笑了笑，没有辩解什么，待老头终于说完，这才再次迈步，走过诸宁身边。

　　等他又走了几步，感到身后没什么动静，于是转身，看着诸宁，“怎么？走了。”

　　被李云一说，诸宁罕有的局促了下，不过身子却还是没有动，只是看着老头。

　　“你是诸家的丫头吧？”

　　老头也显然认得诸宁，脸上露出慈祥的笑容，道：“以后便好好跟着那臭小子吧，总比毕业后，再回去那个家要好些。”

　　脸庞微微泛红，诸宁对老头恭敬点点头，这才慢慢踱步到李云身后。

　　李云没再看老头，重新往竹林走去。速战速决，这四个字可不是随便说的，灵力的问题已经纠缠他许久，让他一直止步不前，而李云现在的打算，便是争取在两天内把此事解决。接下来，自然就是继续提升灵力上限，而后准备进阶的事宜了……


第一百三十三章 未婚妻？

　　“这里就是潘多拉学院了么？”

　　背上轻轻背了一个小包袱，依旧是黑色斗篷，棕色长发飘荡，少女抬头看着面前巨大的校门，露出精致的娃娃脸，喃喃说道。

　　“走进去后，也不知要过多久才能回家了。”

　　眼中闪过迷茫，少女随即回过神来，忙挥了挥小拳头，给自己打气道：“加油，无眠小萌，只要努力修行，马上就可以达到要求毕业的！”

　　“离开了海魔城，这里也不过是开始之地，无眠小萌，你的目标可是将来去原生界，去看传说中的美人鱼的！”

　　“你一定行的！”

　　再次努力挥了下拳头，无眠小萌终于深吸一口气，往前迈去。

　　“小萌。”

　　还没等少女从扑面而来的漫天灵气中回过神来，耳边传来的一道吸引了她的注意力，小萌转眸一看，顿时惊喜大叫：“心莲姐！”

　　此时，李心莲和完成考核的李晨正往这边走来，而两人身后，李云和诸宁正不紧不慢的跟着。

　　一来到帝都便见到老乡，小萌顿时兴奋起来，小跑了几步，便来到了李心莲身前，高兴道：“心莲姐，你怎么来了？”

　　“我自然是带着这不成器的小子来参加考核的。”李心莲笑着道：“还是小萌你有出息，直接获得潘多拉学院的免试保送资格不说，连第一次来帝都入读都是一个人。”

　　小萌被李心莲说的脸上越发红润，不由低下头，不好意思道：“哪有，我小时候其实有来过几次帝都的，爷爷又那么忙，我便没让他送我了。”

　　“李晨是魔海学院的第一，应该也通过了考核了吧？”转头看着边上的李晨，小萌笑眯眯的伸手，道：“李晨同学，日后我们就真的是同学了。”

　　“哼。”

　　李晨始终黑着脸，听李心莲说话时倒没什么反应，但等小萌说完，伸手过来时，却是哼了哼，不仅没伸手，更是把脸撇到另一边，对她的示好完全敬谢不敏。

　　整个魔海学院都知道他李晨是学院战力第一，但同样，所有人也都清楚，在他之上还有一个院长的孙女，无眠姬的称号恍如高高在上的明月，虽不是学院的学员，也不参与学院的排名，但就是这么超然在外的特殊，造就了眼前这少女空前的人气和名望。

　　所有人都清楚他不是无眠小萌的对手，但又有几人清楚，他们眼中所谓的无眠姬，其实就是个胸大无脑的迷糊女人？

　　这在几个常年占据战力榜前十的人眼里早就不是秘密，而也正是因为这个事实，让李晨对自己竟然还不如这么一个女人而暗恨不已。

　　“你这臭小子——！”

　　李心莲眼眉一挑，对李晨如此幼稚的行为恼怒不已，眼前这小子显然还没意识到自己的处境，连考核都是马马虎虎通过，将来进了潘多拉学院，注定是泯然与众，而小萌则完全不一样，每一个保送进学院的学员可都是有望冲击战力前三十六的种子，如此一比，两人高下立分，不趁着现在巴结下面前这还天真的小妮子，他难道是真想在潘多拉混日子不成？

　　“没事的，心莲姐。”

　　小萌阻止了李心莲的训斥，悻悻收手，挠了挠脸蛋，又嘿嘿傻笑了下，显然早就习惯了李晨这副作态。

　　“这家伙就是这一副长不大的臭脾气，以后还得小萌你来多管教管教。”既然指望不上李晨，李心莲只能自己开口，而后又挥了挥拳头，道：“你就当他是沙包，不听话就打。”

　　小萌被逗的咯咯笑了笑，心里刚来帝都的紧张完全烟消云散，而后眼眸转动，终于看到了已经走到身侧的李云。

　　“好久不见。”

　　李云笑了笑，先一步对少女打招呼道。

　　小萌笑着的脸蛋猛的一僵，看到李云，她便回想起了当初，眼前这少年在自己爷爷面前说的那些羞人话。

　　不过，想到现在李云的身份，小萌也就尴尬的笑了笑，道：“你好，李云，没想到你现在这么有出息了，爷爷当时听到你的消息都大吃一惊呢。”

　　“不过是靠着天赋不错，吃老本罢了。”

　　李云谦虚了一句，看到小萌将注意力悄悄瞥向诸宁，便干脆介绍道：“这是诸宁，是墨森学院灵纹学的尖子生，现在倒是委屈，被安排来保护我的。”

　　“你好。”

　　小萌连忙问好，显得既有家教。

　　倒是诸宁此时心里藏着事，所以只是对她点点头。

　　问好完毕，小萌终于可以光明正大的打量诸宁，不过，在看到两人自然而然地站的极近，又见识到诸宁散发出的文学气质后，刚从乡下出来的少女便又低下头，心里闪过一丝酸意。

　　她喜欢李云么？

　　两人连了解都谈不上，自然是不可能喜欢的，但就这么一个曾经对自己告白的落魄少年，在遭到拒绝后却奋发崛起，不仅取得了不小的成就，到现在重新见面时，对方已是一个学院的顶梁柱，是神炼师，还有一个颇有气质，让人自惭形秽的漂亮女孩子相伴。

　　而自己，初来乍到，还是一个刚刚到帝都入学的土气学生。

　　如此落差，想让小萌心里不犯酸都难。

　　看到小萌明显没了兴致，李心莲自然也看出其中缘由，于是两人再不疼不痒聊了几句，也便各自分开。

　　看着李云几人走出学院，小萌站在原地呆了片刻，直到发现四人都没再回首过来，这才叹息一声，转首，根据脑中爷爷对自己的叮嘱，四下看了起来。

　　“教职工宿舍……应该是在这边……”终于确定了方向，小萌这才往前走去。

　　四人走在街上，当来到了岔道口，李心莲便停下，转身向李云问道：“我现在就住在前面的酒店，你的事——”

　　怀疑的看着李云，李心莲接着道：“确定不需我帮忙么？”

　　“两天内给你答复。”

　　李云肯定道。

　　点点头，既然李云都如此说，李心莲也只能道：“那我再等你两天。”

　　说完，李心莲便和李晨往另一边走去，李云看了看，这才和诸宁往艾丽莎家中走去。

　　“你没什么想问的么？”

　　看着走在身边，却意外的没在看书的诸宁，李云问了一句。

　　摇摇头，诸宁看了李云一眼，淡淡道：“我需要静一静。”

　　李云理解的点点头，没在说话，两人就这么走在路上，没一会，便来到小院门前。

　　当看着面前虚掩的房门，李云眼眸一缩，立即推开走了进去。

　　进了小院，先是往左右看了看，待发现一切完好后，李云便快步来到房门前，依旧是半敞开的门口，直接走进，此时，艾丽莎那精神满满的喊叫终于传到了李云的耳间，“你给我出去，这里是我的房子，谁让你进来的？！”

　　心中微松，李云又走了两步，便终于看到客厅里的情况，只见此时客厅内，两个连身高都差不多的半大萝莉正互相对视着，眼里满是火药味。

　　听到艾丽莎的话后，另一名萝莉随即冷笑：“你以为我愿意待在这？等李云来了，我自然就接他到我那去，才不会赖在你这。”

　　“他为什么跟你走？他是我的监护人，是我哥哥！”

　　“那我就是他的未婚妻，是你未来的嫂子！”


第一百三十四章 阿娅奴

　　蹬蹬蹬——

　　艾丽莎显然受不了这个打击，面露惊愕，疾退了三步。

　　萝莉抬头挺胸，以一副胜利者的姿态看着对手。

　　“这……这不可能！”

　　艾丽莎终于回过神来，颤抖的手指着她，“你你你……你都还没我大！”

　　“谁说我没你大了，谁说我没你大了？！”

　　萝莉炸毛，眼眸一瞪，“我十三岁零八个月大了！”

　　“哼！”

　　得知了萝莉的年纪，艾丽莎终于找回了自信，一字一顿道：“抱——歉——！”

　　“我可是刚刚过了十四岁的大人了！”

　　萝莉脸色一僵，不过小脑袋一转，立即找到了还击的方法，“你比我大又如何，待我和李云结婚，你还不是得叫我嫂子！”

　　“你——”

　　“咳咳。”李云终于咳嗽出声，两个萝莉顿时被吸引住目光。

　　“哥哥——”艾丽莎眼眶泛红，委屈的叫了一声，立即绕过沙发跑到了李云身侧。

　　“那个疯女人是谁？你又在外面招惹不干不净的女人是不是？”

　　“我怎么知道哪冒出的未婚妻？”李云心里吐了这一句，不过却明智的没说出口，而是看着面前这萝莉。

　　哗啦——

　　萝莉迈动脚步，顿时身上发出清脆的声响。

　　相比在潘多拉试练场那见到的装扮，不过眨眼过去，此时她便又换了另一套看似颇为庄重的特殊服饰。

　　头戴宽大的银角冠，上面垂下根根珍珠挂坠，巨大的头饰衬托着萝莉的脸蛋更显小巧起来，而脖颈上则是银色金属制的层层项圈，一圈套着一圈，形成最为神秘的纹路，大小涉及萝莉整个肩膀。

　　项圈下是色彩艳丽的大衣襟，不厚，恰好紧贴萝莉的身子，斜斜的衣饰红绿相间，上面依旧不忘挂上如银币般的各色金属，到了腰间，火红乍现，只见大红的围腰紧紧地在腰间裹了两三层，上面挂着一根金色的链条，细细的，却是极长，从腰际环绕着，一圈，两圈，足足四五圈下来，层次分明，最后又自背后延伸不知至哪处部位。

　　最后是腰际往下，一件镶嵌着无数金属鳞片的围裙引入眼帘，走动间，各色光泽晃动，让人不由眯眼，即使是最不起眼的小腿处，也被花了心思的穿上了紫色的绑腿，左脚上套着四五个银色环圈，而右脚则是七八个红色铃铛，加上一双秀气的绣花小布鞋，一个极富种族特色的萝莉就这么俏生生的站在李云面前。

　　婀娜多姿。

　　这便是李云对她的第一印象。

　　带着清脆的金属碰撞声，萝莉终于来到李云面前，仰首，看着面前的少年，萝莉面色红润，轻哼一声，带些不情不愿的伸出左手，放在李云面前。

　　李云越发疑惑，看着放在自己面前的细嫩小手，只见上面一根红色细线自最长的中指指尖环绕而下，又在手背上形成一道神秘图案，最后隐没进衣袖中。

　　“你——”李云抬眼，看着虽然抬着头，却把眼眸瞥向别处的萝莉，问道：“你这什么意思？”

　　“别废话，抓着本小姐的手就是！”

　　萝莉烦躁的命令了一句。

　　“哎你谁啊，想要我哥抓你手就得抓你手，我哥才不是这么随便的人！”

　　看李云果然不认识这人，艾丽莎胆气大增，又跳了出来，“穿的奇奇怪怪的，也不摁门铃就直接进了别人的屋，你真当这里是你家不成？”

　　“你叫什么名字？”李云试着问了一句，对于一上来就摆出这个奇怪造型的萝莉，虽说谈不上戒心，但也由不得他不小心。

　　“难道你家长没和你说么？我的事？”

　　李云现在的猜测，怕就是皇室和梦魔一族交涉时，眼前这萝莉还没有收到消息，这才如此奇怪的就这么来了。

　　“自然是说了。”萝莉翻了个白眼，依旧将手放在李云面前，不过见李云始终没动，她便不耐了起来，干脆另一只手随之操上，抓住李云的手，啪，终于，李云的手被控制着接住了她的手。

　　得意的笑了笑，萝莉不顾面上发红，瞥了艾丽莎一眼，道：“好了，看在你哥哥这么诚恳的份上，本小姐我现在勉强答应了你哥哥的求婚，你现在该叫我嫂子了。”

　　“你——”艾丽莎也有些回过味来，盯着依旧自上而下被萝莉抓住的李云的手，终于尖叫了起来，猛的抓住李云的手将之挣开，大喊起来：“你无赖，耍流氓！”

　　“哼。”

　　萝莉不以为耻，反以为荣，手上没了异性的触感，脸色也稍稍恢复，于是得意道：“我哪里无赖了？我现在穿的就是我族相亲大会上的正式服饰，难道你们都看不到么？既然你哥哥这么大胆地向我伸手，而我在斟酌再三后也勉强接受了，那自然婚姻就这么定下，这是族中的铁律，莫非你还打算赖账不成？”

　　萝莉说着说着，最后一句话便转向了李云。

　　李云抬手，好笑的看着自己的手心，又盯着萝莉看了看，在她故作镇定的紧张神色下，终于道：“这会不会太儿戏了？”

　　梦魔一族的手段，怎么说呢——

　　还真是冲动啊……

　　“哪里儿戏了！”

　　萝莉喊了起来，她显然见不得别人说自己小，即使是拐着弯说也不行，“这是一场无比正式的，无比正式的，无比正式的相亲大会！”

　　“无论是仪式，还是步骤全都齐全，没有一丝遗漏！”

　　“怎么可能！难道你们的相亲大会就是这么过家家的么？而且哥哥最后不是主动抓你的手的吧？明明是你——”

　　“就知道在意这些不重要的细节，难怪你一直都长不大。”

　　萝莉开始摆起长辈的架子，随后一指艾丽莎，道：“男方亲属。”

　　又一指不知何时凭空出现的燕尾服老者，“女方亲属以及公证人。”

　　“还有我的正装。”指了指自己的小胸脯，萝莉笃定道：“这就是一场完整的相亲仪式，我——阿娅奴，从今开始就是李云的未婚妻！”

　　“而且——”阿娅奴盯着李云，道：“除非我同意，否则你不能以任何借口和理由单方面解除婚约，这是经过命运之红绳鉴定的神圣婚约，不容遭到任何亵渎！”

　　“这怎么可能！”艾丽莎都要气的爆炸了，抓住李云的手摇晃便道：“哥，你快说说！难道你就这么任由她瞎扯不成？”

　　李云被艾丽莎晃得身子都跟着动起来，但脸上却没太多惊讶，而是转过目光，看着老者，淡淡问道：“这也是你们的意思么？”

　　“是我们和皇室约定的条件。”

　　老者对李云恭敬弯腰，道：“从今以后，你便是我梦魔一族的少姑爷，待小姐成年后，你们即可完婚。”

　　“小姐天真烂漫，望姑爷以后能好好珍惜。”


第一百三十五章 惯例？

　　“总之我不接受！”

　　艾丽莎坐在沙发上，气呼呼的说道。

　　“李云的事为何需要你来接受？”

　　阿娅奴气势凌然地站在李云身边，双手一叉腰，发出清脆的铃铛声，道：“反正李云已经和我有了婚约，那自然是要和我住在一起。”

　　“你——”艾丽莎气急败坏的看着阿娅奴，而后眼泪汪汪的转向李云：“哥——”

　　李云笑了笑，估计就这么一会时间，艾丽莎叫自己哥哥的次数，比往日加起来还要多了。

　　“我不会搬出去。”

　　淡淡说出这句话，李云看向阿娅奴小妹妹，好奇道：“就这么和一个素不相识的人签订婚约，莫非你就不会抗拒么？”

　　“你有这资格，我也有配得上你的身份实力，与你结婚，对双方都有利处，为何我要抗拒？”阿娅奴抬了抬银角冠，冷声道。

　　“而且此事家族早有定计，我既然自小得到家族恩惠培养，自然要有所报答回馈。”

　　李云静静听着她的话，打量起面前的妮子。

　　光鲜的外表下难掩单薄的身子，小小的身躯被沉重的金属首饰压着，当然，这份重量对能将李晨呼吸间击败的萝莉而言自然不是负担，但若配合此时她如背书般说出的这句话，就显得有些言不由衷了。

　　“也许姑爷还没明白。”此时，边上的老管家终于开口，道：“魔界历代如您这般的天才，和我族之人订立婚约，已经是长久以来的传统了。”

　　“传统？”李云好奇反问。

　　“不知姑爷是否已经知道我族的天赋能力？”

　　李云点点头。

　　老管家于是接着道：“整个三界，掌握类似能力的种族虽然不多，但也有数个，而我族之所以第一个能找上您，自然是托了同在魔界的福，不过，既然我族已经找到了您的所在，那其他几族想来也会在近日有所收获，到时候同时面对他们的感知，若只是单纯的将您庇护屏蔽，此法太过困难，而最好的办法，便是以联姻为媒介，将您的命运之线与我族连接上，水融于海，以我一族之力，掩盖您的存在。”

　　李云沉默，思索老管家说的话起来，而边上的艾丽莎则眼眸睁的大大的，不可思议的看着李云，以她的心智，自然早就察觉到了其中的不简单，但此时听到这些话，顿时，艾丽莎小小的内心再起波澜。

　　她之前终究还是小看了此事，小看了李云的身份。

　　“莫非其他种族也都是这么做的么？”

　　李云问道。

　　点点头，老管家介绍道：“现在时间最近的自然是天界的那位，他的正妻便始终是心之天使一族，如此做，不仅是确保他发迹前不被轻易探知，就算成名后，也能阻止他人对其能力性情弱点的感知。”

　　也就是说，娶一个梦魔的少女，就等于给自己上了一道天然的心灵防护屏障？

　　李云脑中闪过这个念头，表示理解的点点头，这才看着边上的艾丽莎，后者自然而然轻哼一声，没再说话，李云又转过视线，对着阿娅奴，道：“既然如此，你们的好意我也只能接受了。”

　　“不过，搬出去倒也不用了吧？而且，和你们住在一起，这莫非不是更要暴露么？”

　　“莫非你不愿和我在一起么？”阿娅奴抱胸质问。

　　“小姐只是想多了解你……”

　　“阿叔——！”

　　李云哑然笑了笑，道：“你现在是潘多拉学院的学员，此举本就吸引了大部分人的注意，若我日后和你住在一起，一旦被发现，那之前做的岂不是都是白费功夫？”

　　“放心，我这次过来可没被人任何发现。”阿娅奴被老管家道破了心思，红着脸咬牙道。

　　点点头，李云转过视线，看着老管家，“你们此次来，就是为了和我签订婚约的吧？现在既然目的达到了……”

　　再次看着阿娅奴，李云道：“若只是想增进了解，其实只要在网游里也就可以了，只要你能在进了潘多拉学院后还能登上网游。”

　　“哼。”阿娅奴没再说话，只是深深看了李云一眼，这才转身，走到老管家身边。

　　“记住——”盛装萝莉站定，终于看着李云，再次开口，“我现在已经是你的未婚妻，日后便是你的正妻，我不在乎你还要找几个妾侍，但作为正妻，我就要做好辅助你的准备。”

　　看了诸宁一样，阿娅奴道：“我需确保，你日后找的每位妾侍，都能作为你的臂助，如若不能，作为正妻，我便要劝你做到当断则断。”

　　“李家的那位，究竟是否合适你，你心中也有数，你若不忍，便由我这正妻出面了……”

　　声音说道最后已经变得飘渺起来，再看时，阿娅奴和老管家两人已经凭空消散在原地。

　　李云脸色渐渐沉下来，但也没做出追回两人的打算，看了眼诸宁，少女尴尬的推了推眼镜，把俏脸转了过去，没做出任何表示。

　　倒是艾丽莎站起，面色复杂，看着李云，道：“那个小鬼说的都是真的？”

　　李云看着艾丽莎，笑道：“你也看到了。”

　　“你到底是谁？”

　　艾丽莎紧接着问。

　　李云沉默了一息，这才道：“就和你想的那样，其实你应该去问你的白胡子爷爷，这样或许会更清楚一些。”

　　艾丽莎紧紧咬住了嘴唇，低着头，从两人身边走过，独自进了房间。

　　此时，客厅只剩下李云和诸宁两人。

　　看着依旧面色有些发红的少女，李云想了想，道：“你没什么要问的吧？”

　　怀里的书籍紧了紧，文学少女摇摇头。

　　点点头，李云道：“你也知道，这几天我都需在网游中谋划那几样东西，或许都不会出门，你若没事，那就这样吧。”

　　说罢，李云绕过诸宁，往房间中走去。

　　“网游里——”身后传来淡淡的问话，诸宁转身，看着李云，道：“需要我帮忙么？”

　　李云停下身子，好奇问了一句：“你在网游中有帐号么？”

　　张了张嘴，诸宁哑口无言。

　　笑了笑，李云摆了摆手，“你若重新练的话，就算是灵师，升级的经验也需一步步杀怪攒起，两天时间，顶天也就能升到三十级。”

　　“算了，此事其实也不难，你的好意我心领了。”

　　语毕，李云想了想，又道：“我不在这两天，你多陪陪艾丽莎就好。”

　　看着诸宁颔首，李云终于再次迈腿，走进了自己房间。

　　独留少女一人站在客厅，眼眸闪烁，也不知是在想什么。

　　房中，黑芒闪过，夜菱轻拽裙摆，漂浮在空中，看着正坐在床上的李云。

　　“如何，做好准备了么？”

　　李云问了一句。

　　夜菱翻了个白眼，不屑道：“小打小闹，又有什么好准备的。”

　　下一刻，没等他再说话，黑芒亮起，李云便发现自己站在网游大厅。

　　“叮——玩家身份信息认证，自动认证，认证成功，请选择进入的游戏。”

　　熟悉的提示声自耳边传来，李云眼中闪过一丝感慨，看起了面前的游戏列表。

　　“选择《里界》，请确认，确认成功，尊敬的玩家伊利斯，祝您旅途愉快。”

　　黑暗散去，周围传来喧嚣，李云慢慢睁眼，伸手，摸了摸脸上的面具，终于笑了起来。


第一百三十六章 悬赏
《里界》，算是半养成类的一款少女向冒险题材网游。

　　整个网游内都充斥着各类坐骑宠物，它们按照品相，属性和潜力划分星级，而根据主人对它们的培养手段的优劣，在未来也会出现各种不可知的变异和进化，有的直接被养废，竹篮打水一场空，而有的则进化后提升星级，让主人大涨颜面，而正是这不可知的变化，一份付出一份收获的喜悦，还有各种“培养”时的细腻及乐在其中，让《里界》成为卖好卖座的一个捞金网游。

　　一个妹子多的网游，男性玩家绝对不会少，如此成功的网游自然是大有钱力可挖，李云当时选上这款网游也是因为这点。

　　“叮——收到一份好友添加请求。”

　　刚想迈脚走出安全区，脑中再次响起一声提示。

　　李云愣了愣，除了《三界》那次，他在网游里始终都设置拒绝任何好友请求，怎么这次……

　　调出好友添加请求的光屏，李云看着光屏上显示姓名的那一栏是空白，挑了挑眉，道：“拒绝。”

　　“叮——同意请求，添加成功。”

　　若不是系统耳背，那这个奇葩的回复，就只有一种可能了。

　　“果然如此么。”李云眼里闪过了然，低语了一句，看了看周围，便走到游戏服务员身边。

　　“到交易大厅。”

　　“乐意为您服务。”

　　白光一闪，李云站在人群中，看着天上巨大的交易灵屏，神色动了动，随即悬赏光屏在面前浮现，根据悬赏金额，一道道悬赏帖子从上而下排列着。

　　越往下，帖子的浮动消失就越发快，不断有悬赏完成，或者有新的悬赏被挂上，而上面那几个，却似是冻结了般，始终屹然不动。

　　高的赏金就代表高难度，这种只要完成一个，或许就抵得上一家三口小半年开销的悬赏，可不是一般人能轻易完成的。

　　“果然，即使过去月余，六星坐骑也还只有那一匹么。”

　　单单看了看悬赏前十的帖子，李云也就明白了游戏在这段时间的变化。

　　毕竟这款游戏还处在发育期，在玩家平均等级没上来前，不可能过早的开放六星坐骑的限制。

　　林如梦会有这一只，也不过是和游戏公司的合作，算是起到广而告之的作用，两者相互结合，达到一加一大于二的效果。

　　“自己如今装备和宠物都已经卖掉，又有数周没上，等级早就跌出了第一梯队……”脑中细细想过这些，李云随手打开等级榜，发现排名第一的那个家伙已经是72级，而他此时的等级还停留在63级。

　　“只是差九级么……”李云心中稍定，这个等级，若只是对付林如梦的话，那应该是手到擒来的，毕竟好歹算是半个公众人物，那妮子可一直都不怎么练级的。

　　“接下来。”关掉等级榜，李云再次把目光转向悬赏榜，“就是下悬赏了。”

　　此时悬赏榜排第一的是某个知名女星的求六星宠物的帖子，悬赏金额是一万灵币，并且特别注明了不限种类属性和手段来源，如此特别说明，其中的寓意自然不言而明，而第二和第四，也纷纷是类似的悬赏，言语或含蓄或直白，不过因为金额较低而排在了下面。

　　也就是派第三的悬赏显得极为大胆，不仅直言不讳的要林如梦的六星坐骑不说，最后更是说明若是拿不到，直接宰杀了也同样能拿到这份赏金。

　　不过，这些都和李云无关，这几个帖子早在他离开这款网游前就存在，所以现在再次看到，也不觉得稀奇。

　　而且，这些悬赏与其说是为了六星坐骑，现在看来，更不如说是一种宣传自己的手段，悬赏榜单也是榜单，能让自己的名字长久挂在这上面，无疑会让玩家对自己的关注度大增。

　　“到贵宾间。”

　　看完悬赏，李云四顾了下不断进出的玩家，于是如此说道。

　　语毕，大厅自动检测出李云的消费等级，光芒一闪，周围的空间再次变化，他便出现在单人的隔间中。

　　手中慢慢浮现灵纹卡，在手心处滴溜溜的转着，直到此时身边没人，李云这才淡淡开口：“我要开个悬赏，匿名发布。”

　　光屏自动浮现。

　　拿起灵纹卡，在光屏面前划过，灵纹卡顿时发出一阵微光，光屏上的0也跟着变成20000。

　　两万灵币，这就是李云做出的选择，足足比现在排第一的赏金要高一倍，如此，那即使吸引流浪猫重新复出也有了足够的理由。

　　接下来就是悬赏内容了。

　　“急求六星坐骑宠物一只。”淡淡说完，看到光屏上也同步出现这几个字句，李云点点头，于是光屏慢慢消失。

　　等了三五息，待听到外界阵阵惊呼，李云这才打开好友列表，看着一片空白，后面却显示着（1）的名字，发出了远程会话的申请。

　　下一刻，老头的面容就出现在李云的面前。

　　“我还以为我若不找你，你便不会找我说话了。”老头开口道。

　　李云却这话不置可否，淡淡的看了他一眼，问道：“林如梦的情报，打探清楚了么？”

　　“你就这么让我个糟老头去打听一个小姑娘的消息？”

　　老头反问了一句。

　　“你是想要我问你是怎么找到我的么？”

　　李云也跟着反问。

　　老头哑然，随后摇摇头，道：“这里经过了你的‘猫乱’之月，也就预示着你退出这款网游，既然如此，林家那丫头又怎么可能会似以前那般提防你？”

　　李云挑了挑眉，心下恍然，他倒是忘了还有这茬，如此一来的话——

　　“那她现在在哪？”

　　李云立即问道。

　　“在杀戮天下，正指挥着社团和同盟会开战呢。”老头没好气的道，“她最近都是在杀戮天下待着，你若想在这守着，估计没个几天功夫可不行。”

　　李云皱眉，想了想，道：“罢了，我今日也要先弄些趁手的装备，顺便花钱学些游戏技能。”

　　“到了明日。”看着老头，李云道：“把她引来这个游戏，就是你的事了。”

　　老头点点头，也不反对，只是道：“到时候，不介意周围有人围观吧？”

　　“若我说不愿，你会答应么？”

　　李云看了他一眼，直接掐断了连接，而后打开拍卖列表，挑选起了自己需要的暗系装备。

　　依老头的秉性，既然说是要测试，那自然不可能只安排林如梦一个人出现，否则的话这难度就实在太低了些。

　　到了每天，最好的结果就是面对一堆猎猫盟的高手，而若老头再狠点，完全可以在人群里藏几个学院的高手，到时候一旦趁其不备偷袭围攻，那纵使是李云也难免措手不及。

　　所以，为了每天能一击成功，李云此时便要做足准备，等级越到后面越难提升，唯一能在短时间内提高的，也就是装备和技能了。

　　“装备倒是有钱便能得到，不过技能的话……”李云打开自己的技能栏，里面一排数十个技能，全都是风系的，明日考核的目的，就是为了看李云觉醒后暗系方面的潜力，老头自然不会让他还拿风系的系统灵来糊弄。

　　而一旦用夜菱的话，在没学什么灵技的前提下，游戏里的暗系技能就成了唯一的选择。

　　“新技能的熟悉，搭配……”李云喃喃了一句，最后叹道：“希望还来得及。”

　　买装备，洗技能，买技能，最后是训练场的练习。

　　李云这一天可不轻松。


第一百三十七章 原因

　　“用惯了风无姬的陪练傀儡，没想到现在竟然会这么不习惯了。”

　　一声似是在回忆的轻叹自空气中传来，训练场上，十个血高防厚的土系领主同时身子顿住，随后化做漫天黄沙。

　　与此同时，围绕在每个土系领主身边的朦胧影子也同时收手，随着消散的黄沙一起变为泡沫。

　　空中闪过一道淡淡的波纹，李云的身子凭空自虚无处一脚踏出，站立在地上。

　　此时，试练场早就被暗系灵力腐蚀的坑坑洼洼，伴随着漫天黄沙，显得战斗很是激烈的模样。

　　不过，在这里刷新出的领主最高也不过是五十级，这是玩家的平均等级，按照李云重新穿戴上装备后的攻防，即使是最为皮实的土系领主，也实在经不住他几次摧残。

　　而若是风无姬在的话，却可以突破这个桎梏，召唤并控制远超平均等级的领主怪，就如吃过大餐就对家常菜没了感觉，李云在试练场打了数个小时，面对五十级的低级怪，也是越打越是没意思起来。

　　黑芒一闪，夜菱出现在李云身周，拿出扇子遮住口鼻，看着依旧还在空中没有被刷新掉的黄沙，皱眉道：“你应该今日便让那老头把林如梦引过来，免得在这浪费时间。”

　　“怕是他们没做好准备，不会答应。”李云笑了笑，道。

　　“哼。”夜菱没多说什么。

　　“对了，我专门花大价钱给你买的那个技能，不试试么？”

　　夜菱瞥了李云一眼，冷哼道：“何必多此一举，总之到时候你不给我拖后腿，其他的自然不用你担心。”

　　李云没再说什么，夜菱这句大话的确有说出的资本，单单论控制力，即使李云使用灵魂之力，也无法与之相提并论，以前风无姬便曾赞叹他的控制力和洞察力，但若和现在的夜菱比起来，李云自认还是比不了。

　　即使是觉醒自自身魂魄，夜菱依旧算是天地灵物，没有肉体的制约，加上几十年的灵魂成长度，李云实在无法揣测待日后成长起来，她的极限究竟在哪里。

　　就如潘多拉老头等人是如何看他，李云此时倒也感同身受地揣测出他们的一些复杂心情。

　　“看我干什么？”夜菱此时自然无法得知李云的心思，不过对他一直这么对自己发怔却恼怒了起来。

　　灵动的身子一荡，妮子便飞到李云肩头，冷哼道：“你若有这空闲，还不如再去挑一只代脚的坐骑。”

　　李云也没反对，答道：“这款游戏最大的卖点就是宠物坐骑，能给玩家带来不小的战力增幅，我自然不会忘了。”

　　当初尚未把装备变卖一空前，他也有一只五星级的风系宠物，主要的作用就是增幅速度，不过，现在既然已经换做了暗系灵力，那再要风系宠物就没多大意义了。

　　最好的选择，无疑是找一只能直接给自己带来加速度的坐骑了。

　　两人说话间，白光一闪，李云身子便彻底消失在试练场，再出现时，已经在游戏的安全区内。

　　边上不远处就是商贸区，一条龙的地摊，一条龙的吆喝招揽，清一色摊主都是爷们。

　　毕竟一般的妹子即使玩游戏挣钱，也不太可能会这么抛头露面砍价还价，她们最喜欢做的，还是设定好价格后直接交给系统代管，而李云之所以不去拍卖行选择坐骑，也实在是不想多花那几个冤枉钱。

　　五星级宠物的价格目前还一直是虚高的，对只是用一次，要求不高的李云来说，它还真没装备技能来的重要。

　　“极品火耀神枪，自带攻速+5，不容错过！”

　　“三星神秘宠物蛋，有百分之三的几率开出五星神宠，人品大比拼，也许下一个赢家就是你了！”

　　“出售高品质饲料，各系皆有，自家炼就，绝不含副作用！”

　　“银磷胸甲，兰色品质，五金一件，数量有限，先到先得……”

　　耳边听着绝不重复的吆喝，李云一边看着，缓缓走在中间的小道上。

　　宠物蛋需要重新培养，他自然不会选择，而成熟期的宠物坐骑虽然在亲密度和成长度上会有欠缺，这些对李云来说都不是问题，最重要的，还是一路走来，看了几个宠物的属性，都让他不怎么满意。

　　“嗯？”

　　李云停下脚步，看着面前的摊位，被上面的一块孤零零的坐骑腰牌吸引。

　　“暗炎死骑，四星高级坐骑，属性是——”眼眸一亮，李云暗自点头，“提供一百三十的加速度，而技能也是极为实用的暗炎冲锋，属性单一，但提供的加成却极高。”

　　“老板，这怎么卖？”

　　李云没抬头，指着地上孤零零的宠物腰牌问道。

　　“一口价，童叟无欺两千金。”

　　老板沉闷的声音自摊后传来。

　　两千金是游戏金币，根据兑率，换算成灵币也就是两百一十左右，这价格倒并不高。

　　想罢，李云就做了决定，开口道：“我要了。”

　　直接发了交易申请，划了两百一十灵币上去。

　　“高了，按现在的兑率，只要两百零五灵币就够了。”

　　老板的话再次传来，李云微愣，看了他一眼，这是一个熊族的中年汉子，坐在一个小竹椅上，抱着胸，后躺靠在椅背上，脸颊则被一个草帽遮盖住，似是在瞌睡，但偏偏又在和自己说话。

　　看着就似那些大隐隐于市的游戏高手，不过在看到摊上显示摊主名字后，李云就不这么认为了。

　　“拉面小王子。”

　　李云下意识叫出了声，这算是——他乡遇故知？

　　“呵——”

　　傲然一笑，王子殿下身子不动，道：“看来你也是认识我的人，既然如此，相逢即是有缘，区区畜生，你两百灵币拿去吧。”

　　“哟。”李云略惊讶地道了句，手一抹，真的把零头都抹去了，“倒是省下一顿饭钱。”

　　下一刻，交易屏幕上出现暗炎死骑的腰牌，李云随即点了确认。

　　“叮——与拉面小王子的交易达成，暗炎死骑腰牌已在您的储物空间。”

　　耳边传来系统提示音，李云抬头，便看到面前的摊子因为没有货物而自动消失，而王子殿下则沉稳的拿下草帽。

　　“你叫伊利斯？倒的确有几分耳熟，想来你以前也曾在我的帖子里留言。”慢慢站起，王子殿下将竹椅收进储物空间，鼓励道：“去努力吧，年轻人，一只四星级的宠物只是开始，只要锲而不舍努力练级，五星，六星宠物就都会向你招手。”

　　“承你吉言了。”李云笑着点点头，只是笑容掩在面具下，让人有些看不出，“不过我记得你，是因为你发贴为我说过话，不过，当时我倒是没在帖子留过言。”

　　“我为你说过话？”王子殿下终于皱眉，细细盯着李云脸上的面具，“我给你说过啥——”

　　话说到一半，老板顿了顿，终于把脑中的名字和实际人物相结合起来，随后眼眸一睁，惊道：“你是——”

　　李云做了噤声的手势，随后点点头，问道：“你那个同盟会现在如何了？”

　　“没想到是您……这……这……”看到对方真的承认，王子殿下瞬间就化作了拉面老板，紧张的搓搓手，结巴道：“这哪是我的同盟会，我也不过是同盟会旗下护猫盟的副盟主，有那么一点点权限罢了。”

　　“不是说你们在和猎猫盟干仗，你怎么还有空在这摆摊？”

　　李云好奇问道。

　　“嘿——！”听到猎猫盟，王子殿下终于回过神，于是猛拍了下大腿，道：“这不是要转移阵地了么？这《里界》女性玩家太多，加上一些特殊的原因，猎猫盟在这里的发展实在迅猛的紧，我们也是没法，只能退出这款网游，所以才在这变卖家当了。”

　　“被逼出《里界》？”李云心中微惊，同盟会在网游发展这么多年，一直是根深蒂固，这猎猫盟到底使出了什么手段，竟然能让这么一个庞大松散的民间组织决定退出《里界》的？

　　看出李云眼中的疑惑，王子殿下叹了口气，道：“其实还是我们护猫盟拖了组织的后退。”

　　“怎么说？”李云奇怪问道。

　　神色复杂的看着李云一眼，王子殿下张了张嘴，而后叹气，认命问道：“猫……殿下，你看过《海的女儿》吧？”

　　李云脸上越发诧异，这又和《海的女儿》有什么关系了？

　　“看倒是看过。”

　　说罢，李云继续看着面前的熊族大叔。

　　“那——”王子殿下面容越发苦涩，颤抖着嘴唇，问道：“那您对艾莉欧那可怜的闺女怎么看？”

　　“怎么看……”李云被噎了下，脑中转了几圈，却实在不明他问这话的意义，但还是回道：“说怎么看的话，那应该是和你们差不多，觉得她很可怜吧？”

　　“只是觉得很可怜？”听到这回答，熊族大叔眼眸再次睁大，音量也拔高了些许。

　　“那——”李云也被追问的有些不确定起来，又道：“是很可怜？”

　　“难道……”大叔激动起来，“难道你就没有那种觉得会很好吃的冲动么？”

　　“那种只要去掉头就可以吃的进食欲望，你难道没有？”

　　李云也震惊了，问道：“莫非你们兽族都是这么看我……看《海的女儿》的？”

　　“什么叫我们兽族，我可是绝对的艾莉欧亲卫队一员！”熊族大叔猛烈的拍了拍自己胸脯，这才道：“不过你是猫族，既然是猫族的话，喜欢吃鱼……”

　　“等等！”倒吸口凉气，大叔总算从李云刚刚的话里回过味来，“你不是兽族，不是猫族？！”

　　李云点点头，心里也有些回过神来，猫族喜欢吃鱼……而艾莉欧是美人鱼……

　　这——

　　“难道你们同盟会现在陷入如此窘境，就是因为——”

　　李云说着，有些不确定将手指指向自己。

　　熊族大叔盯着他，缓缓点点头。

　　喂喂——

　　这有些不科学啊！


第一百三十八章 约定

　　“莫非你们现在退出《里界》，也是……”

　　“没办法，《里界》里面女性玩家太多了，猫……殿下您以前在女性玩家中的名声就不太好，如今她们又被艾莉欧刺激，一旦受到猎猫盟那些家伙的蛊惑，就立即对我们不怎么待见了。”

　　熊族大叔叹了口气，随后又轻松道：“不过既然殿下你不是猫族，那一切都好办了。”

　　“只要您能在论坛发个帖子，说明自己的种族，那我们同盟会就可以立即做出反击……”

　　“在这之前——”李云打断了他的话，思索着，慢慢道：“如果能先打击一次他们的士气，而后我再说明自己的种族，你觉得如何？”

　　“先打击一次？”熊族大叔脑子瞬间转过数个念头，想起面前之人的身份，而后记忆终于停在早上在悬赏榜上看到的新的“第一”。

　　大叔身子一颤，“《里界》的猫乱在数周前就已经结束，而您还在这现身……”

　　“莫非您是为了那两万灵币特意来的？”

　　点点头，李云不动声色道：“我接下了这个悬赏，并且从雇主那得知，林如梦明日会登入《里界》，她现在一定不知道我又回来这里……”

　　声音渐轻，面前的大叔虽然只是个面摊老板，但也不是笨蛋，之后的话自然不言而喻。

　　嘴唇有些发干，老板下意识舔了舔，似自问道：“可这里算是她们的老巢，就算知道您不会再出现……”

　　“所以我才和你商量这事。”李云声音渐缓，却带着不容置疑，“你们同盟会做出退出《里界》的决定，也定然早就被他们知晓，所以这次林如梦一旦出城，必然不会带太多人马，有心算无心之下，你们的人马，加上我，两个意外一旦同时爆发，你说他们能反应过来么？”

　　额上慢慢浸出汗水，老板脑中不断思考着李云的话。

　　若只是他们同盟会自己动手的话，那自然是必败无疑，但若加上一个擅长火中取栗，在群战中如跳舞的流浪猫……

　　“只要你们能挡住她的手下十秒，我就可以把林如梦爆了，之后我拿她的六星坐骑，而你们同盟会也可以一雪前耻，待我发了澄清帖子，你们甚至都不用退出《里界》……”

　　李云的话犹如来自深渊的死亡低语，不断诱惑着面前的中年大叔。

　　不过他还是说漏了一点，能和流浪猫联手，爆了网游女神林如梦，单单这件事本身，就已经是万分吸引人了，所以，在李云说完后，狠狠的咬牙，王子殿下终于做出了决定。

　　“干了！”

　　即使这次行动可能会让他们全军覆没，但只要流浪猫能在这之前把林如梦给爆了，那就可以说是他们同盟会赢了！

　　而怀疑流浪猫能否做到？

　　这可能么？！

　　不说猫神早就有这打算和准备，现在再加上他们同盟会数百上千人的额外协助，那林如梦妥妥的在猫神碗里了啊！

　　“猫……殿下，明天什么时候？”一旦下了决定，老板就立即恢复了王子本色，只是眼眶发红，嘴里不断兴奋的喘着粗气，解释道：“我也要好去联系会里的那些老伙计。”

　　“女良的，陪您干了这一票，我同盟会应该能在网游里正名了。”

　　“不急。”李云眼里含笑，道：“明天什么时候我也还不清楚，到时候也需等雇主的通知，不过你也不用叫太多人，主要是怕消息泄漏，你也知道，你们同盟会的性质……”

　　“不过，人少的话——”王子殿下迟疑起来。

　　“人少的话，你们不是更容易出名么？”李云点了他一句，又道，“先不说人多之后保密的问题，我叫上你们，就是为了能拖延林如梦的手下几秒，这任务本身就不难，那叫那么多人干什么？分功劳吗？”

　　眼眸顿时一亮，老板赞成的点点头，道：“好！那我这就去挑选，人不在多，有等级就行，而且必须要嘴牢，不迷林如梦那女娃子。”

　　“对。”李云道：“能找到一个是一个，不必追求数量。”

　　毕竟，若是明天林如梦身边真的被安排了什么狠角色，那想要单单靠人数来填补其中的差距，就显得有些天真了。

　　当初他一个人就敢抢大公会的战利品，虽说占了些风系灵师速度上的优势，但终究也是一个事实，那就是面对如他般这类人，拉面小王子他们能起到的作用真的很有限。

　　不过作用再小也有些作用，一个人有一个人的作用，十个人有是个人的作用，总之，到时候就看他能拉来几个人了……

　　李云和拉面小王子的商谈，都下意识避过了任务其间死伤的问题，因为这个问题也实在没什么好说的，不过是一个游戏角色，只要事先把好装备都换下，那死也就死了。

　　而林如梦好歹是作为一个新兴公会的会长，还是公众人物，本来百十个人就想去刺杀就和送菜没区别。

　　唯一能寄希望的，就是死的能有价值，能让流浪猫找到机会，做到一击必杀。

　　两人再商量了几句，之后也就没什么好说的，在互相加了好友后，熊族大叔便一脸兴奋的下线到论坛联系人手，而李云再逛了几圈附近的地摊，在发现没什么让自己动心的东西后，也就选择下线。

　　意识空间内。

　　眼眸睁开，耳边传来惊喜的欢叫，李云向左侧看去，发现半妖精的身影。

　　“哼。”

　　只是，没等她飞到李云身边，夜菱已经先一步飘到她面前，冷哼道：“我给你布置的作业都做完了么？”

　　“姐姐——”半妖精身子停住，先是不舍的看着李云，而后怯怯的看着夜菱，摇摇头。

　　夜菱脸色沉了下去。

　　“什么作业？”

　　李云此时走了过来，顿时半妖精似是有了主心骨，身子一滑，便来到李云面前，欢笑地抱着面前的手掌，道：“是默背诗词三百遍，不过我背到两百九十二遍你们就回来了。”

　　“哦。”李云笑着点点头，而后对夜菱道：“既然是我们回来的早了，那也怪不得她。”

　　“主人主人主人主人……”半妖精叫的更欢快起来。

　　夜菱没说什么，只是深深的看了李云一眼。

　　此事两人并没有明说，但却自成默契，一个唱黑脸，一个唱白脸，只要把眼前这半妖精稳住，待之后晋级时，也就能把她忽悠的再次签订契约。

　　只是，看到半妖精和李云正玩的不亦乐乎，夜菱依旧不屑地撇撇嘴，随后身影慢慢淡去，不知踪影。

　　正逗弄着半妖精的手指一顿，李云眼中笑意也渐渐跟着淡去。

　　“主人主人。”敏锐地察觉到变化，半妖精睁大眸子，看着李云，奶声奶气道：“主人什么时候能把我带出去啊？”

　　目光随意地在周围看了看，李云这才转回视线，笑道：“快了。”

　　“到时候，只要你能按照我们的约定，将那事做好，那你就可以和你姐姐一样到外面去玩了。”

　　“嗯！”半妖精眼中闪过希翼，小鸡啄米般点点头。

　　李云也跟着笑了笑，手指不停，逗弄起眼前的妮子，只是，相比半妖精眼里的纯粹透亮，李云此时眼中却是各色念头闪过，越发地复杂难测起来……


第一百三十九章 五十人？

　　晚饭吃了些房内的储备粮，李云也没出门，便又再次联入魔网。

　　一夜无话。

　　“如何？”

　　站在旅馆房内，李云看着面前自光屏中出现的老头，问道。

　　“林家那丫头会在半小时后从安魂城西门出来，到——到啥来着？”

　　话语顿了顿，老头转脸，之后从光屏里传来窸窸窣窣的对话，过了一会，声音这才又出来：“对，是到东奇淋斯木小树林，这是哪个混账做的网游，起个名字都这么瞎扯。”

　　抱怨了一句，老头这才抬头，道：“那地方你该知道吧？两者之间只有一条道，到时候你自己琢磨琢磨。”

　　“来了几个人？”

　　李云问道。

　　“嘿嘿。”听到这个，老头古怪地笑了笑，道：“放心，总不会让你为难就是。”

　　李云深深看了老头一眼，而后干脆地断开灵屏。

　　待打开大地图看了看后，李云这才又打开好友列表，看到拉面小王子在线，就发送了灵屏请求。

　　“殿下，怎么样？”

　　拉面直接秒回了李云的请求，瞬间光屏出现，王子殿下的大嗓门跟着传出。

　　“半小时后她们会在安魂城西城门出现，到东奇淋斯木小树林，我们直接到奇古山等她们。”

　　“东奇淋斯木小树林？”拉面怪叫了一句，随即身后一阵鸡飞狗跳，李云只是看到他身后人影晃动，跑来跑去，于是问道：“你叫了几个人？”

　　“刚好三百人，全是这些年一起和我走过来的老伙计，一个个嘴牢的紧，绝对信得过！”拉面一抹稀疏的胡渣，对李云竖了竖大拇指。

　　“猫神殿下，我是牛大力，六十五级巨盾战士，吸引火力那是杠杠的！”

　　从拉面后脑勺冒出一个牛脑袋，顶着一对亮晃晃的牛角，闷声闷气的大叫道。

　　随后便见牛角被另一只大手拽住，牛大力咿咿呀呀的怪叫着，整个牛头都被人压了下去。

　　下一个依旧是中年大汉，只见他眼中满是激动，完全没了徒手压下一只巨盾战士牛头人的霸气，抖抖索索道：“猫神殿下，我是馄饨小王子……”

　　还没说完，他的身子就被旁人挤开：“猫神殿下，我是……”

　　“猫神殿下……”

　　光屏一阵晃动，就在连拉面也跟着被混乱的人群挤开同时，终于，光屏一黯，彻底消失。

　　看着这突如其来的变化，李云哑然，随后摇摇头，转身走出了旅店。

　　他现在身处绿莽城，所以还要先做传送阵赶往安魂城才行。

　　还没片刻，光芒一闪，李云便来到了安魂城，睁开眸子，先是左右看了看，待辨别了方向后，这才一拍别在腰间的坐骑腰牌。

　　踢踏——

　　猛的打了个响鼻，喷出一口黑气，四蹄躁动的在地上不断移动着，发出清脆的声音，伴随着身上道道暗炎闪过，高近两米，四星高阶坐骑暗炎死骑就这么华丽的出现在李云面前。

　　没理会周围人好奇的目光，李云直接一个翻身跃上马背，心念一动，胯下巨兽便瞬间加速，往西城门狂奔而去。

　　从西城门出发，到东奇淋斯木小树林的确只有一条道，但这也只是说两者之间的空阔无阻碍，完全可以笔直到达，而在这两者之间，也有小山湖泊，有数个刷怪点，这些都够不上阻碍，但每一处地方都能算是不错的伏击点。

　　这也是在听到东奇淋斯木小树林后，拉面为什么会有那么大反映的原因。

　　而李云选择的奇古山，就是在靠近东奇淋斯木小树林的一处小山坡，已经算是偏后的位置，能给李云不少观察对手的时间。

　　骑着早就升到五十六级的暗炎死骑，李云一路不停，无视了周围的低级怪，很快便来到奇古山的山脚下。

　　远处人影晃动，随即一个巨大的牛头冒出，待看到是李云以及熟悉的暗炎死骑，牛头人便兴奋的朝后大吼起来，紧接着，一个个或粗狂或高大的身影接连冒出，往李云这边跑来。

　　看到这些跑到自己面前的身影，李云坐在马背上，左右看了看，竟有些不知道如何说出口起来。

　　他此刻终于明白拉面之前说的“老伙计，嘴牢的紧”到底是什么含义了。

　　“猫神殿下，我牛大力今儿个就把这两百多斤给您搁在这了！”

　　先一步说话的依旧是牛头人，只是，虽然拍着胸脯，但李云还是能从他那巨大的牛头上看出道道岁月的痕迹，即使是擦的再铮亮的牛角，也难免发白。

　　“滚粗，你这老牛两百多斤有个鸟用？”后面一人嬉笑着自后面踢了牛大力一脚，大笑道：“老子来这就压根没带回城石！”

　　李云看了眼说话之人，依旧穿着铠甲，满脸胡茬，年纪少说也得四十岁往上。

　　最后围聚过来的人群渐多，李云全都粗略看了一遍，终于无奈的发现，来这的所有三百人，还真的都能撑上“老伙计”这称谓！

　　“你们——”看到终于从人群里挤上来的拉面，李云想了想，终于没问出这尴尬的问题，而是转而问道：“怎么这么快就来了？”

　　“既然是团战，那怎么能没有团队属性加成？”拉面一副过来人的样子，自豪道：“所以就在今早，我一拉齐人，就立即拿出以前一直没舍得花的建团令牌，申请了一个三百人的大型战队，如此一来，再使用仅限每天一次的战队传送术，自然就比您更快到了这里。”

　　李云点点头，又看了看周围，这些人虽然都年纪不小，但好在这也不只是游戏，反应不足可以用属性弥补，战力不够还有经验来填，最重要的是，到了他们这个年纪，的确不可能会再迷恋林如梦这般的小姑娘。

　　既然想通了其中的关窍，李云便笑着高声向诸人打起了招呼。

　　在得到众人热情回应后，他这才神色一肃，道：“也许大家都已经听过拉面小王子对这次行动的解释，但在这里我还是要说一句，这次的行动只是为了爆掉林如梦，那个猎猫盟的会长，而我是为了那个六星坐骑，你们则是为了涨同盟会的士气，大家各取所需。”

　　“不过，林如梦是那么好杀的么？”

　　缓缓移动视线，待看到所有人都看向自己，李云再次道：“就我从雇主那所知，也许林如梦这次出行，身边带的所有人都可能会是灵师，而且还不是普通的灵师，是学院里的战力排名前几的高手，也就是说——这次行动，即使是我也不保证能否成功，而你们——”

　　“必将全军覆没。”

　　李云说完，看着周围，发现众人的面色都没甚变化。

　　“哎！我说多大事？”牛大力这次依旧是第一个开口，“反正就是游戏，之前都打算离开不玩了，现在又能有什么顾及？”

　　“死就死了，不就是一个猎猫盟么？洒家可不仅仅是同盟会的一员，还是雷霆崖公会的精英小队队长！这次，还真就要冲一冲那猎猫盟的亲卫队，来个斩首行动了！”

　　“对，老牛这厮虽然不靠谱，但说的倒是没错，猫神你不要顾及，能参与这次活动，我阿里斯就满足了！”

　　说话的另一个中年汉子，说着，眼中满是坚决。

　　“而且，猫神你刚刚说的那话就显得谦虚过头了吧？当初，你独自一人抢大力公会的领主怪，可是直接从他整天挂嘴边的牛傲天少主手里把装备材料都抢到手，那身手——啧啧。”

　　拉面一竖拇指，大笑接道：“俊！”

　　“那牛傲天可是潘多拉学院战力排名第三的顶级天才，大力当初每天挂在嘴边，我们牛头人我们牛头人什么的，今儿个，猫神你就再让他看看，咱魔界的天才可不止他们牛头人的牛傲天一个！”

　　“对对……”

　　“好了好了！”老牛头人牛大力终于忍不住周围老伙计的调侃，瞪大了牛眼，怒叫道：“我牛头人一族的少主的英明神武，岂是你们这些人能知道的？”

　　“不过猫神殿下能在少主手下进退有据，现在要对付区区一个林如梦，我是不会相信能出什么意外的。”

　　“那可不一定。”李云终于有了插嘴的机会，干脆也不居高临下的坐在马背上，而是直接收回腰牌，待落地后，这才沉声道：“这次的行动，我只能说是有七八成的把握，凡事都不能说太满，但做的时候尽力就好。”

　　“精辟！”拉面恬不知耻的拍起了马屁。

　　“是这个理！”牛大力也晃头晃脑，咧嘴道：“不愧是能和我族少主过招的猫神。”

　　李云苦笑，看到这些大叔早就有了心理准备，也就不在这上面扯下去，问道：“你们是都过来了还是怎么？现在城里还有我们的人在么？”

　　“那自然是留了人在盯着的，一旦发现林如梦出城，他便会立即通知我们。”

　　拉面赶紧解释了一句，免得在猫神心里留下考虑不周的印象。

　　李云点点头，心中暗自算了下他过来的时间，想来这时候差不多林如梦也该出现了。

　　王子殿下刚说完，也没等李云问其他话，便见他面色一呆，过了片刻，顿时露出狂喜的神色，大吼：“来了！”

　　“来了？多少人？”

　　“林如梦来了？确定是在人群里么？”

　　“现在到哪了？实力怎么样？”

　　拉面小王子一挺胸膛，大嘴笑的就差咧到脑后跟，道：“数清楚了，林如梦确实在，而且全部加起来——才五十个人！”

　　“五十人？”所有人都怔了下，不到一息，顿时脸上狂喜。

　　这结果实在是太出人意料了，五十人？那是什么概念？？

　　林如梦以前无论是在哪个网游里，但凡出城都是至少五百人随行保护，而且各个都是高手，但现在却只有五十人，难道——这小丫头真以为《里界》没了流浪猫，也没了他们同盟会，就能如此放心大胆了么？

　　“终究是乳臭未干的小丫头，天真了，天真了。”

　　牛大力摇摇头，脸上却露着大笑。

　　拉面更是拿出背上的大斧，兴奋的擦拭起来，喃喃道：“老伙计，又该到你斩杀灵师的时候了。”

　　所有人都兴奋起来，不断窃窃私语，唯独李云此时却皱眉，心中隐隐觉得不对劲。

　　“只是五十个人的话……莫非老头真的把这场战斗当作是我个人的试练考核了？还是——”

　　心中的诡异越发重，李云干脆抬首，道：“先别高兴太早了，让我们的人在后面盯着，看下他们的实力如何。”

　　如果派的这的几十人里，有十分之一是潘多拉的学生，那这五十人，可就完全能当五千人，五万人用了……

　　转身，看着安魂城的方向，李云强自压下心中的躁动，脸色慢慢严肃起来。


第一百四十章 临战！

　　“传来新的消息了！”

　　拉面一声大吼，把周围的人吓一跳。

　　“是什么？”李云问道。

　　王子殿下一跺脚，恨恨道：“林如梦他们刚出城就遭到截击了！出手的是贪狼公会，足足六百名精英从后面追上，我们的人差点就被卷进去。”

　　“我去！”

　　牛大力听后也叫了起来：“他们怎么知道的？那还有我们什么事？！”

　　“估计也是为了悬赏而来，两万灵币足足有二十万晶币，够吸引不少人眼球了。”李云倒是没着急，反而冷静的分析了一句。

　　贪狼公会，作为驰名网游的一个强盗公会，李云自然也是有所耳闻的。

　　整个公会全都是由狼族组成，不事生产，对外一致，对内也极为严厉，很是有些军队的影子，但作风却完全无法让人苟同。

　　若在普通玩家眼里，流浪猫就是让他们又爱又恨的角色的话，那贪狼公会就是典型的恃强凌弱，欺软怕硬的可恶强盗了。

　　能为了两万灵币而盯上林如梦，算是这公会头狼做下的较大的一个决定了。

　　毕竟林如梦之前也不过是半个明星般的人物，能乘势崛起发家，其中便有很多巧合的因素在，此时和同盟会针锋相对，在那些真正的大公会眼里，亦不过是小打小闹，说到底，还是猎猫盟缺乏高端战力，底层又尚且松散，没有完全凝成一股。

　　能和同盟会杠上，那在外人眼里，这公会也就和同盟会是一个档次上的了。

　　真正的大公会，向来都是拿统领怪来说话，敢不敢插手统领怪，这是一个档次，能不能拿下统领怪，这又是一个档次，而很显然，猎猫盟现在还是处于第三个档次，没有足够的底蕴和死忠，没有完善的赏罚制度，猎猫盟的要走的路注定还很长。

　　一个新兴的公会即代表多一个抢食的家伙，顶级大公会或许不会在意，但总有觉得猎猫盟是个威胁的势力存在，在他们暗中的干涉下，贪狼公会这次的截击若真的成功，那收益绝对不止李云悬赏的那两万灵币。

　　可惜——

　　这些狼崽子怕是要踢到铁板了。

　　“让他开远程灵屏，我要看看！”李云脑中想罢这些，立即对拉面小王子道。

　　“好！”王子殿下也不含糊，只是还不到一会，他脸上便怔了怔，动作也跟着停下。

　　“哎——你这小子怎么了？”牛大力在边上猛拍拉面肩膀。

　　被拍了一个踉跄，拉面这才回过神，脸上露出惊恐，难以置信道：“贪狼公会……贪狼公会那六百人……被全灭了。”

　　语毕，场上一片寂静。

　　“开……开什么玩笑！”牛大力第一个跳起，“那可是足足六百人，是你听错了，还是小余子眼花了？”

　　“是真的。”拉面脸上发苦，对牛大力这老前辈也有些不知何解，只能点开灵屏，并将之放大，道：“你们看吧。”

　　顿时所有人，包括李云都将目光都移到上面。

　　灵屏上的视觉显然是从上而下拍摄，而且高度不低，居高临下看去，两拨人就如两群蚂蚁，相互对峙着。

　　而后，身份明显是贪狼公会的大群蚂蚁启动起来，整齐划一地快速冲向林如梦，就在冲击到中途时，林如梦所在队伍里站出五人，迎向那六百人，犹如螳臂当车，以卵击石，但就是这五人，当和迎面而来的六百人相遇时，各种肉眼可见的庞然大物出现，各色光影闪现出来。

　　下一刻，六百人的队伍就以惊人的速度消失，不到三息，终于意识到什么，只剩下一半的贪狼公会立即做出决定，全部四散而开，往不同的方向逃窜而去。

　　不过他们做出这个决定显然还是太迟了些。

　　一道巨大的蓝色波纹以林如梦的队伍为中心，瞬息间扩大至近百丈，把所有贪狼公会的成员都覆盖后，这才消散开，再看去，只见整片巨大的空间内已经全都是冰霜覆盖，和周围生机勃勃的绿意形成鲜明的对比。

　　而那些试图逃窜的狼崽子，原本迅捷灵动的身子此刻似是全都被寒冷侵袭，动作僵硬不说，有的更甚至僵住不动了。

　　他们的下场自然不用说。

　　不到片刻，一场由五人，或者说是六人凌虐六百人的战斗就这么落下帷幕，林如梦这边无一人损伤，贪狼公会全灭。

　　灵屏到这里便停止了。

　　由视角上可以看出，直到战斗结束，录制这段光屏的人都在不断拔高着自身的高度，显然也是受惊不小，显得更小心了。

　　“这手段，这动静……尤其是那最后一下。”牛大力眼眸瞪直，喃喃道：“我怎么就想起了少主……”

　　拉面咽了口唾沫，和此时的大多数人一样，将目光看向了也有些吃惊的李云身上。

　　“猫神殿下——”在脑中措词半响，王子殿下最终把心中的担忧稍显委婉的说了出来：“我们这三百人，不会成您累赘吧？”

　　李云看了他一眼，淡笑，道：“你们现在若是想走，还来得及。”

　　嘭——

　　一根巨大的铁柱猛的砸在地上，牛大力把眼眸睁到最大，大吼道：“谁现在要是怂了，那老子这辈子就当没认过你这兄弟！”

　　巨吼震天，传遍三百人的耳间，让人振聋发聩。

　　“你这老小子，别以为就你见过大场面。”

　　大力身后传来低沉的男中音，随后一个狼族的中年人走出，身材消瘦，眼眸显得有些阴沉，但可以看出，这不过是他生来便是这般，毕竟能和拉面他们一起，便可以大致看出他的心性。

　　“这群臭小子虽然没甚出息，但也白白丢了我狼族的脸面，我若不出马，还真当我狼族没人了不成？”

　　牛大力看到来人，不屑的扯了扯嘴角，哼道：“你们狼族不就这习性，我倒是惊讶你会放着好好的血杀公会精英队长的活不做，答应拉面来这，若我没记错，今天是你们公会圈养的那只寒冰领主刷新的日子吧？”

　　“那里多他一个不多，少他一个不少，又哪有这里有意思？还有你这老顽固，可别又在这找灰毛的茬，否则别说猫神，我就第一个不答应。”

　　代替狼族男人说话的是另一个熊族大汉，年纪看着比拉面还要大上不少，差不多能和牛大力比肩，此时边说边走出，然后就不客气的一巴掌打向王子殿下的后脑勺，骂道，“你这臭小子，才看到这些小场面就怂了，难怪一辈子就是在论坛里上窜下跳的命！”

　　“叔——你也是大公会的精英队长，自然和我不一样不是？”

　　拉面叫了那男人一声，苦笑告饶，这能怪他么？

　　相比场上说话的这三位前辈，他不过是普通人一枚，虽然被抬到了同盟会一个分会的副会长职位，但谁让这场面实在太过震撼，完全就超出了他所知的普通灵师的能力范涛。

　　甚至有一瞬，他都忘了此时自己是在游戏里的事实。

　　“还不是你这小子不知上进？！”

　　老熊对拉面的奉承毫不领情，随后直接接过了他的权柄，看着周围的人，大声道：“诸位，你们也都是我认识十几年的老伙计了，这次能被拉面齐齐叫来，参与到此事，别人我不知道，但我是很高兴的！”

　　“我为什么高兴？”缓缓转首，看了周围一眼，最后目光在李云身上一顿，眼里闪过意味不明的光芒，之后，老熊再次转回，对众人道：“因为这表示我能为同盟会真正出一次力，不是弄那些博人一笑的灵屏，也不是发那些乱七八糟的帖子，而是真正为同盟会正名，更重要的是——”

　　“能在魔界的天才灵师，在未来注定是大人物的猫神手下做过事，难道你们就不想要这段回忆么？”

　　“干了！”人群里发出这声大吼，“尼玛竟然会在游戏里害怕，老子还真是越活越回去了！”

　　“对，不就是一个游戏么？！本就没打算活着回去，死在那些小天才手里，反倒是次不错的体会。”

　　“你这混小子，想死在天才手里那还不简单？直接让猫神现在就送你回城一次不就得了，反正你在不在都没啥。”

　　“滚粗！”

　　看着在老熊的话语下再次恢复士气的人群，李云心中毫无波澜，都是活了大半辈子的人，其实这其中很快就能看透，倒不至于会有人真的退出，但老熊此时的做法却是将眼前这些人的士气再次振作起来。

　　这算是无用功么？

　　毕竟面对的是那些天才。

　　李云对此不置可否，只是转首，看着来时的方向，道：“大家都做好准备，这段路本就不长，他们也该快来了。”

　　“那我们还要先藏起来，再发动突袭么？”拉面此时问了这么一句，顿时后脑勺再次被他叔拍了一把，“你傻啊，面对那些变态，你以为这么做还有用？”

　　李云也笑了笑，看了在挠后脑勺的王子殿下一眼，道：“直接摆开阵势，等他们过来吧。”

　　“不过，既然趁机突袭不成，那倒是可以玩玩示敌以弱……”

　　……

　　“那只烦人的苍蝇，要打下来么？”人群里，领头的一名男子示意了下无垠的天上，对身边人淡淡问道。

　　“何必多事，让他们知道我们的位置，正好速战速决。”

　　另一人无所谓的说了回道，似踏青般看起了周围的风景。

　　问话之人点点头，没再说话。

　　紧紧咬了咬嘴里的银牙，人群中，林如梦身子始终落后一步，看着面前两名少女，眼中闪过妒意。

　　此行，她就是鱼饵，这点在她出城那一瞬就明白过来了。

　　但究竟要拿她钓哪只大鱼，却始终让林如梦猜不透，流浪猫？他不是已经离开《里界》了么？

　　那，又会是谁——

　　会让潘多拉的双娇都齐齐出动……

　　“又来了么？这些想钱想疯了的家伙。”

　　前方传来一声讥讽，人群渐渐停下，林如梦抬眼，看到远处的数百身影，随即再次不感兴趣地低头，继续思索起来。

　　只是，下一刻，远处一声大吼便传了过来，再次吸引了所有人的心神。

　　“忒！同盟会拉面小王子在此，谁敢与我一战？！”


第一百四十一章 冲锋！

　　嘭——

　　巨大的利斧锤在地上，拉面骑在铁甲巨蜥上，一马当先立在人群面前，满是不可一世。

　　天上，狂风闪过，一名大叔驾着坐骑从上而下，落入人群中。

　　如此，三百人终于齐聚。

　　嘿——

　　林如梦这边，站在最前方的两人看到这一群明显是普通人的玩家，终于忍不住失笑，在得知这边的战力后，还敢如此胆肥的堵路，他们这是要作甚？

　　想死也要劳累别人动手，这么玩很爽快么？

　　两人对视一眼，随后其中一人便晃荡着走出。

　　直接走到中途，他这才停下，看着数十米外的拉面，笑道：“来吧，你们是一个个上还是一起上？”

　　“呀啊啊啊啊啊——”

　　拉面听后大怒：“不过是取你项上人头，何须他人动手？”

　　“上！”一挥巨斧，巨蜥拖曳着尾巴，瞬间加速冲出，每一步都发出沉重闷响，相比只是站在地上的对手，只是两息不到的功夫，拉面和巨蜥庞大的身影就已彻底笼罩对方。

　　抬首，巨大的阴影下，唯独挥舞的巨斧泛着冷冽的光芒。

　　就在拉面的巨蜥就要彻底撞上他的瞬间，只见此人终于不屑的咧了咧嘴，左手轻抬，上面光芒闪过。

　　“秘技，狂风乱舞！”

　　眼看对方就要动手，拉面立即扯开喉咙大吼了一句，声音响彻天际，霸气无比。

　　这似是给自己壮胆的动作自是没人会信的，但就在声音落下之际，蜥蜴巨大的脑袋就瞬间撞上对方身子，头一顶，那人就如破麻袋般，毫无反抗地被顶到了空中，身子尚在加速阶段，寒光一闪，拉面手中巨斧便顺着惯性斜斜砍过他的身子。

　　一次连贯的攻击后，粗壮的四个爪子一顿，巨蜥身子微伏，试图停下身子，但厚实的体重摆在那，巨大的冲锋惯性下又岂是它想停下就能停下，于是，就如奔驰而过的火车，拉面这么从对手身边相错而过。

　　但即便是这样，连击也未停止，一斧过后，天际再次被黑影笼罩，下一刻，带着倒钩的尾巴就这么从天而降，如拍苍蝇般将对手直接抽到地上，并且乘势直接一摁，将这麻袋摁在地上，带着一起在地上滑了起来。

　　巨蜥四足上的肌肉都已经绷紧，爪子全都伸出，死死扣牢地面，但即使如此，庞大的身子依旧在滑出十数米方才停下，带着还被扣在尾巴上的麻袋，拉面双眸怒瞪，看着已经近在咫尺的队伍。

　　啪——

　　尾巴抬起，再次落下，抽的地上的人影一颤，从游戏视角上看，此时被拉面虐的体无完肤的家伙也就剩下一丝血皮。

　　刚刚的一套连下来，足以让只有三十级的角色陷入系统强制判定的休克状态，纵使他还有千般手段，在网游规则面前，也已经无力再施展出。

　　“你——”

　　终于从如此震慑人心的场景下回过神，站在最前方的另一人眼角一抽，看着高高在上的拉面，心里有些不确定起来。

　　对于同伴的死活，他们倒是不怎么在意，但是这作死过程——

　　从巨蜥撞上，到拉面巨斧砍到前，甚至两人相错而过，同伴都有无数次机会做出一击必杀的反击，但为什么……

　　不，若正常情况下，他就不应该会被巨蜥顶到！

　　“秘技？狂风乱舞？”

　　嘴唇干涩，那人连问出的声调都有些变了。

　　这莫非是什么游戏顶级技能么？能让普通玩家阴到灵师的秘技？

　　如果是借着游戏规则的话，的确有很多技能会对灵师起作用，但——

　　他可是潘多拉学院的学生，那引以为豪的危机嗅觉呢？战斗本能呢？怎么全都没了？！

　　就如一个普通灵师，被一个玩家生生虐成这样。

　　这明显不对劲啊！

　　队伍后方，林如梦小嘴微张，也同样陷入了震惊中。

　　拉面小王子是何人，她也许是在场人之中最清楚的，只不过是个喜欢上窜下跳的跳梁小丑，怎么会——

　　若不知道被虐之人的实力倒也罢了，而正是因为才在刚刚领教过，林如梦这才显得凌乱了起来。

　　到底是我不明白，还是这个世界变化太快？

　　莫非潘多拉那位只是个快枪手，之前来了一发后，就彻底疲软了？

　　没人会理会胡思乱想的林如梦，而事实就是事实，一个堂堂潘多拉的天才学生，就这么被一个普通玩家给正面上了。

　　银色的长发飘荡，冰涵眼眸转为认真，紧紧盯着前方的拉面，目光流转，竟是不知为何在他全身上下，甚至巨蜥上寻视起来。

　　在她边上，无月欣眼中闪起惊讶和感兴趣的神色，手指一绕，便在上面缠了几圈自己的秀发，也不知是在想什么。

　　而刚刚风骚了一把，占了大便宜的王子殿下却完全无视了美女的注视，面对近在咫尺的一众天才高手，他也知道见好就收，在不屑的哼了哼后，驾着巨蜥转身跑回，完全无视地上的麻袋，巨蜥迈动四足，直接踩过，在巨大吨位的碾压伤害下，终于让这位化作白光消失。

　　直到回到己方，拉面这才再次转身，挥舞着巨斧，嚣张大吼，“还——有——谁？！”

　　嘶——

　　这是怒到极点的吸气，几名潘多拉学院的学生互相看了看。

　　他们几个都是潘多拉学院排名三十六开外的人，本以为这次能领到这么个任务，完全就是学院在白送学分，本身任务地点是在游戏里，所以危险是零，而且还是学院排名第一和第五的两位大人带队，那还能有什么意外？

　　不过，眼看这莫名的任务就要完成，此时杀出这么一对人马，却用诡异的方法硬生生斩杀了他们一个同伴！

　　这是因为轻敌么？

　　也许有这因素，但没人会相信这是主要原因。

　　“我再去试试，你们在边上看好。”

　　说话的依旧是那人，说罢，脸上闪过一丝涩意，此时场上所有人里面，也就他的战力排名最低，他若不出手，那还要等谁去？

　　“等等。”

　　身后传来一声轻吟，在众人回身注视下，无月欣缓缓走出，看着前方的拉面，笑了笑，道：“这么有趣的家伙，我可是很久没遇上了，这一场还是让给我来吧。”

　　听到这话，原本要上场的人顿时神色一松，恭敬的点点头，让了开来。

　　他心底本就对这完全猜不透的攻击手段有些发怵，在不了解的情况下贸然上场，他的下场怕也和之前那人无二。

　　在游戏中死去的确没什么损失，但被一个普通人给这么屈辱的弄死，即使这个普通人有些诡异的手段，那也是他万万不能接受的。

　　看到队伍中走出的是一个小姑娘，拉面愣了愣，随即脸色立即一变，摇头大喊道：“小姑娘家家的，学我们男人打打杀杀的干啥？我不和你打，我拉面小王子生平从不和女人打！”

　　咯咯笑了笑，无月欣走了几步，高声娇笑道：“大个子，和谁打不是打？我就站在这，迟早要打，你若不愿，那就叫另一人来呗。”

　　“等你们那没人可派了，我也不介意最后再和你打一场的。”

　　听到无月欣的话，拉面神色一囧，有些迟疑的转身看了看就站在自己边上的三老，后者的脸色也有些不定，在互相对视了一眼后，终于做出决定。

　　“全体都有，冲锋！”

　　熊族大叔一声大吼，直接代替拉面下了这个命令。

　　拉面下意识便一夹胯下巨蜥，但没接到命令，巨蜥依旧趴在原地，只是下一刻，无数尘土飞扬，除开拉面一人，近三百人都已经准备好各自的坐骑，在三老的带领下，越过拉面，狂奔而过。

　　目标——无月欣！

　　“你这浑小子，还不快给老子上！”

　　熊族大汉直接在系统中对拉面大吼一句。

　　听到来自耳边的提醒，拉面浑身打了个颤，眼眶也瞬间红了，再次一夹胯下巨蜥，喊道：“上！”

　　得了命令，巨蜥尾巴一摆，脑袋歪了歪，脚步迈动起来，这次不是刚才那般立即加速到最大，而是由慢变快，趁着前方的掩护，巨蜥直接跑出一道弧线，目标直至前方人群里的林如梦。

　　无月欣再次咯咯地笑了起来。

　　她身后，七名年轻的少年少女直接一步跃出，迈着双腿便冲向近三百人。

　　他们此时也看出来了，真正有问题的也就是拉面一人，至于剩下这些人，不说他们七个，就是只出来三个人都能片刻间解决。

　　不过，面颊上发着烫，一种被戏耍的羞愤感，致使着他们完全忘了要保护的对象，此时下意识便全体出动，想要一雪前耻。

　　反正林如梦边上还有那位最强的大人在，又能有谁能突破那一道天堑？

　　这或许就是所有人心里的想法了。

　　一息后，七人和近三百人碰撞，犹如滚油滴入水面，顷刻各色光芒闪起。

　　老熊怒吼着，身上泛出各色波动，第一个冲进七人中，还未等七人的攻击降临，他的身子就已经发出剧烈的光芒，连同身下坐骑，如一个小太阳，爆发开来。

　　下一刻，巨大的牵扯力量自光芒所在处诞生，七道无形大手从中飞速窜出，迅雷不及掩耳抓向这七人，不过这明显是和自爆牵扯上关系的特殊技能，在潘多拉学院的精英面前还是未能尽全功，七道大手最终能抓到的也不过是三人，那还是在周围人奋不顾身干扰下才成功。

　　剩下被吓了一跳的四人，此时也终于恍然醒悟，这里不是现实，也不是贴近真实的《三界》，而是充满特殊规则的幻想风网游，一般的技能自然奈何不得他们，但若是一些具有极强判定规则的大技能，还是能让他们措手不及的。

　　这已经不是在和施展技能的玩家对抗，而是直接和技能本身的游戏规则相对抗，一款网游即是一道巨大复杂无比的灵纹，是一个巨大的捞金机器，若随便来个灵师都能钻规则的空子，那这网游也便没人会来玩了。

　　在现实中，普通人和灵师的差距是无限远的，而在这种网游中，只要努力，加上一点点运气，那即使是普通玩家也能借着技能的威力，借着游戏的规则之力，做到杀死灵师，正是这无上的诱惑，让此类网游始终经久不衰，抗衡《三界》。

　　而能让潘多拉学院的精英也能着道的技能，很显然，若不是出其不备的特殊大招，是绝不可能成功的。

　　轰——

　　又是一人在被瞬间打的濒血后选择了自爆，身为骨灰级老玩家，他们在这方面的时机把握明显要远远高于普通玩家。

　　自爆后，即使再次复活，十倍的属性惩罚下，角色也算是被废了大半，但这便是他们的选择，只不过放弃这款网游罢了，倒也不算大的损失。

　　对贪狼公会而言，这只不过是一次踢到铁板，失败的任务，犯不着为此遭受更大的损失，而对老熊这群人而言，已经抱了破釜沉舟的念头，自然无所顾忌。

　　无月欣饶有趣味的看着被一群普通人逼得上窜下跳的同伴，随后脚下一错，身子就已经滑过数十丈远，站在冲来的拉面小王子，笑吟吟问道：“这次，你该和我打了吧？”

　　拉面没有说话，只是沉着脸，不断呵斥着坐骑，加速再加速，两者以惊人的速度接近，五十米，三十米，二十米。

　　十米……

　　无月欣浅笑的面庞终于僵住，身子轻颤了颤，却始终无法动荡。

　　下一刻，呼啸迎面，巨蜥直接自无月欣身边跑过，无视少女，带起的狂风直吹的她长发飘扬。

　　足足过了两息，少女羞愤的大喊才自后方传来。

　　“流氓猫，果然是你，躲躲藏藏在背后阴人算什么本事？有种正面上我啊——！”

　　“流氓猫？”

　　“怎么可能！流氓猫不是已经退出《里界》了么？！”

　　待听到无月欣的话，围着林如梦，身属猎猫盟高级亲卫队的一众人纷纷不淡定了起来。

　　能坐上这个位置的人，又有哪个以前没被流氓猫爆过？

　　可以说，流氓猫不仅是他们欲杀之后快的仇人，更是他们的心魔，以前高谈阔论，要如何对付流氓猫，但当现在真的面对时，看着周围只有十数个同伴，所有人都下意识退了一步。

　　手下们的这些表现，林如梦自然全都看在眼里，眼中闪过一丝失望的同时，她也只能徒自咬牙，转眸，看向仍不动声色的银发少女。

　　“他就是你们要钓的大鱼了么？”心底闪过这道想法，林如梦心里却更加纠结，再次看着冲锋而来的拉面，林如梦眼眸渐渐复杂起来，“能让潘多拉学院如此重视……”

　　“流氓猫，你究竟是什么身份？”


第一百四十二章 冰涵？战姬！

　　“你们退到后面去。”

　　冰涵终于开口，看着就快冲到面前的拉面，肩头浮现一道冰锥，随后，就在拉面即将冲进距离少女十米内的地段时，冰锥消失。

　　下一刻，巨蜥脚下爆发出一道璀璨的冰晶光芒，冰晶不仅瞬间直直插进地底，更是化作一道厚实的冰墙，让措不及防的巨蜥一头撞上去，发出闷响的同时，也伴随着巨蜥痛苦的哀嚎。

　　它痛的不是头上，而是四足。

　　蔓延开的寒冰此刻已经爬上它的足膝关节处，寒气逼人，就连坐在上面的拉面也忍不住打了个寒颤，可见这一层薄薄的冰层到底已经温度低到了何种地步。

　　只是，冰涵这次攻击的目标可不是拉面。

　　巨蜥的身下除了土地，也就只有它的影子了。

　　如浓稠的墨汁般慢慢蠕动了下，渐渐自地上凝聚，化作一个漆黑的人影，面貌依旧模糊，但只是这样也够了。

　　“这——这是流氓猫？”

　　“他不是风系的么？怎么现在看着是暗系？”

　　“一定是游戏里的特殊道具！那些只要有钱就能买到，给普通玩家转换属性的道具！”

　　“可他不是灵师吗……”

　　看到这个人影，结合之前无月欣的话，此时一众亲卫队又开始窃窃私语了起来，语气中不乏猜忌怀疑，也有雀雀欲试。

　　在他们看来，流氓猫往日能如此嚣张，无非就是仗着速度，此刻他的灵力属性不知为何变为暗系，但如此一来，是不是可以说，他那一直引以为豪的灵活身手已经被废了大半？

　　那还有什么好怕的？！

　　“流氓猫，今日就是我鲁仁嘉代猎猫盟取你狗命的时候！”

　　巨大的火焰猛的从亲卫队前方一人身上发出，只见此人爆吼一声，火焰猛的一窜，而后再次爆吼，火焰颜色由暗红转为深红，额上青筋鼓起，待第三声吼声响起，火焰已经渐渐向橘红色转变，眼角痛苦的抽了抽，此人慢慢抬首，带着惊人的热量，自冰涵身边走过。

　　李云没有理会走来的人，只是转过模糊的脸庞，看向冰涵。

　　冰涵眼色复杂，当看到李云现身的那一刻，她便已经确定了他的身份，不过，木子云觉醒后的属性竟然是暗系，这结果大大出乎了冰涵的意料。

　　这不仅表示着木子云以前那一套风系的战术体系将从根源瓦解，换个角度想，如她，如蛮牛，如无月欣等人，他们一直以来针对木子云准备的克制手段不也都成了笑话？

　　火人来到李云面前，配合上窜的火焰，此时火人的身高足足是李云的一倍还多，而现在，两人之间就隔了一道小小的冰墙，站定，火人微微低头，看着“渺小”的流氓猫，嘴角一扯，发出不屑冷笑。

　　只要杀掉眼前这厮，自己定能更进一步接近林如梦那妮子，到时候，只要自己再加把劲，赢得她的欢心，那就是入赘林家也不是不可能啊……

　　而且林如梦的姐姐，那个娆人的大明星听说也还一直单身，如此一来，岂不是说自己到时候还能……

　　越想越激动，鲁仁嘉身上的火焰也跟着主人的情绪出现了剧烈的跳动。

　　“队长威武！”

　　“队长快上！直接把流氓猫烧成渣！”

　　“队长，快使出你引以为豪的绝招！”

　　“队长……”

　　身后一众人看着此情此景，顿时也都激动了起来，不断地开始呐喊助威，他们身后，林如梦此时站着，眼眸也有些发亮，只是下一瞬，漂亮的眼眸就又黯然下来，心里对自己这莫名升起的希望感到可笑。

　　这些思维简单，热血冲脑的家伙，没看到潘多拉学院的最强姬都站在一边，面色严肃么？

　　不过，虽然心中理智地这么想着，林如梦依旧不可避免的眼中闪过一丝侥幸的渴望。

　　正如周围人所想的那般，以前的流氓猫都是操弄风系灵力，此时换做从未用过的暗系灵力，定然会有生涩不习惯之处，最重要的是，没了速度，也就没了那变态的闪避能力，只要能打到，谁说会打不死呢？

　　要知道，她这亲卫队队长的战力虽说一般，但仗着这火焰的威力和出人意料的爆发力，一拳下去，就是八十级的高防怪物都能做到秒杀，而玩家的生命会有怪物高么？

　　想到这，林如梦便下意识地看了冰涵一眼，而后，再次把目光扫向面前的火人，眼眸闪过隐晦的希翼。

　　“流氓猫，还有什么话好说么？”

　　鲁仁嘉此时已经默默打开了记录灵屏，想来他不打开，后面一众兄弟也必然不会忘记，而一想到这场战斗将是自己的成名之战，他便内心激动，有些不受控制地，颤抖着嘴唇，开口问出了这么一句装逼的话。

　　李云没有回话，有着冰墙的阻隔，他也完全感受不到火焰的热量，待确认了前方的少女身份后，虽然之前早就有了猜疑，但他现在依旧不由头上犯疼。

　　“猫……猫神，咋整？”

　　边上，拉面小王子殿下终于稍稍恢复过来，看着单单双足站立就已经和自己齐高的火人，王子殿下暗自咽了口唾沫，强装镇定地问李云道。

　　李云脑中还在想着冰涵的事，听到这话，想了想，为了避免之后冰涵的攻击误伤到他，就说道：“你后退些。”

　　李云的话听到了拉面的耳中，自然而然就被他理解为，是李云要开始亲自对付面前这强大的火人，这才要他退后。

　　于是匆忙点头后，拉面就驾着巨蜥退了十数米，一边退，他还不忘骂骂咧咧地对李云说出自己心里的担心：“猫神小心，这厮看着有些手段，可不是我之前斩杀的那软脚虾……”

　　“啊——！”

　　终于发现流氓猫竟然压根就没看过自己一眼，火人终于大吼起来，在愤怒的驱使下，身上的火焰又是一涨，随后操起砂锅大的拳头，直直的伸到脑后，这才在大吼中，猛的往李云的脸上砸去。

　　“不——要——小——看——我——啊——！！”

　　砰——

　　拳头狠狠地砸在冰墙上，发出一阵闷响，墙面晃了晃，掉下些冰碎，拳头过后，上面没有裂痕，也没有融化的迹象。

　　倒是被火焰覆盖的拳头，在碰触到冰墙后，上面火焰光芒猛的一黯，一股蓝色的寒气顺势上身，和火焰发出噼里啪啦的爆响，蓝红两色僵持，最后足足把火人半个臂膀给冻的化作点点星火，这才止住了势头散去。

　　愣愣地看着自己光秃秃的臂膀，鲁仁嘉脸上彻底呆滞了，这……刚刚到底发生了什么事？

　　“这冰块——”咽了口唾沫，看了眼面前的冰墙，鲁仁嘉面色如李云的身子般扭曲，声调也变得尖细扭曲起来：“这尼玛真是冰做的？”

　　原本按他心里的设想，应该是他的拳头直接击碎面前的冰墙，而后势头不减，直接将流氓猫砸飞才是，毕竟他可是火属，冰墙什么的，这能被他放在眼里么？

　　可——

　　可现在又是怎么回事？

　　这尼玛还是冰墙？

　　这尼玛还能叫冰墙？

　　导演，这剧本不对啊！！

　　面对如此滑稽不可思议的一幕，身后原本一直在呼喊的众人也立时停了声音，一个个停在或张嘴，或举臂的动作上，如被彻底石化的雕塑，彻底不动了。

　　所有人都低估了冰涵的随手一击，或者说，对如鲁仁嘉这样的普通灵师来说，直到现在，他才真正切身体会到身为潘多拉学院第一战姬，到底和他们有多大的差距。

　　仅仅是随手设下的一个冰墙的被动寒气反击，就让鲁仁嘉毁了一个臂膀，面对如此坑爹的下场，鲁仁嘉能去怪谁？

　　除了怪自己就是个弱逼，他还真的谁都怪不了。

　　拉面原本张合的嘴也停在说话的动作上，身下坐骑一晃一晃的退步，倒是让他第一个回过神，眼中闪过一丝尴尬，王子殿下难得的脸颊泛红，而后狠狠的往边上呸了一口，对仍呆立在原地无法动弹的无月欣道：“差点让老子看走了眼，小丫头，怎么你带出的人有的那么厉害，有的就这么怂？你们这是在带小号呢？”

　　在王子殿下眼里，厉害的自然就是身后七个正在完虐己方的灵师，或许出手一次的冰涵也算，而小号，自然就是被他一套连招带走的那位，无月欣以及眼前这位外强中干的火人了。

　　少女银牙暗咬，黑色长发飘动，身上时不时泛起蓝光，因为是背对着诸人，所以她自是不清楚到底发生了什么情况，而她也懒得理会没眼界的拉面，只是不断冲击着束缚自己的未知力量。

　　拉面退下，李云终于有闲暇抽空看了眼林如梦，外加这些所谓的亲卫队，这些人里面，的确有不少给他一种眼熟的感觉，但具体是在哪遇上过，却又想不起来了。

　　“我只要林如梦的六星坐骑。”

　　重新将视线转回到冰涵身上，李云身子时而模糊，时而扭曲，淡淡说道。

　　听到流氓猫嘴中提到自己，林如梦下意识身子一颤，回过神来，立即从鲁仁嘉的手臂处转过视线，美瞳转动，看向眼前的流氓猫。

　　粉色的唇瓣被下意识地咬在银牙下，林如梦心里满是恨意和酸楚。

　　要她身上的六星坐骑，可这家伙却是在和另一个少女商量，这完全就没把她放在眼里的态度，让林如梦心里越发发堵。

　　“好歹也是一个天才级的灵师少年，莫非你这家伙，就这么喜欢寻我们这些寻常可怜人的开心么？你若真想要这坐骑，为何不能直接和我说？即使要冒如此风险，还是一意孤行，难道你们这些天才都是一根筋，不知凡事都能商量不成？既然我当初能暗自咽下你对我那么大的耻辱，那又还有什么是我不能忍耐，不能答应的，不过……”

　　看了眼远处还在战斗的人群，林如梦心里也越发疑惑，“看样子，双方主事人都对对方的出现毫不怀疑，若说流氓猫是鸟为财死，那潘多拉学院为何会提前知晓此事，换言之，潘多拉既然已经能查到这个程度，那完全就无需多此一举，把自己拖累进去，如此作态，无论如何看，都显得有些太过刻意做戏了……”

　　林如梦的细腻心思，自然是无人能理会，站在人前，冰涵此时正细细观察着李云身上每一丝变化，听到他的话，同样淡淡开口：“这是我的任务。”

　　“没得谈？”李云紧接问道。

　　天知道在这附近的某处，到底有几个老头老太太在一边喝茶一边看着这边，他此时自觉已经显露不少东西，有些不想再打下去了。

　　冰涵的周围慢慢生起蓝色的旋风，一道，两道，三道……

　　见此，叹了口气，李云也抬起左手，慢慢探向冰墙，手臂同样漆黑如墨汁，五指不断扭曲变化，如无物般就这么透过冰墙，之后依旧无视火人身上惊人的烈焰，便这么随手插进了鲁仁嘉的身躯内。

　　“呃……”

　　鲁仁嘉眼眸瞪的大大的，低头看着插进自己大腿的黑手，伤口处犹如一块黑斑，在跳跃的火焰中显得尤为刺眼。

　　随后，黑斑不断扩大，从碗口大小，变为木瓜大小，再蔓延至整条大腿。

　　这些变化看似不快，但也就是一息的功夫，黑斑已经吞噬了鲁仁嘉大半个身躯，直到快要延伸到胸口附近，他的身子这才一颤，眼中犹带着不甘和难以置信，鲁仁嘉化作光点消失。

　　却是还没享受完李云诡异的这招，他的血量已经被清零，回到了重生点。

　　所有人都对李云杀害鲁仁嘉的手段感到震惊恐惧，唯独冰涵，在看到他能无视自己设下的冰墙直接穿过时，眼眉就已经一跳。

　　至于之后鲁仁嘉的死亡，已经完全惊不起少女心中的波澜。

　　垂下睫毛，冰涵细细想了想，随后，空中已经凝聚起七八道的旋风又被散去，飘扬的银色长发也缓缓收回，身上同时亮起蓝芒。

　　待光芒消失，银色长发已被蓝色发箍束起，只留一簇发丝在额前，胸口和手臂上俱被金属覆盖，内里则是银白色皮布，颜色简单，透亮至极，下面是蓬松裙摆，被里衬给托的向外张开，显得极为爽利，丝毫不影响战斗，如此一套铠甲战裙，典雅中透着高贵华丽，此时已套在冰涵身上。

　　但是，这还不算完。

　　右手五指微握，微风起，渐渐自手心处形成一柄剑形的轮廓，之后冰霜覆上手腕，不断自轮廓蔓延其上，三息后，蓝色巨剑形成，手臂微抬，再往下一甩，地上一道深深的剑痕出现。

　　裙摆轻晃，从少女彻底化身战姬，冰涵依旧面无表情，只是默默往前踏了一步。

　　下一刻，蓝色光芒自足下升起，化作光环，瞬息穿过周围诸人，堪堪到达李云脚下，光环持续泛着蓝芒，只是片刻不动，光环内所有人的脚下就已经升起冰霜，爬上脚踝处。

　　嘶——

　　被足底的彻骨冰冷刺激，所有人倒吸口气，硬着头皮僵硬地往外退去。

　　李云脚下也不断有冷芒吞吐，只是在面对无尽扭曲的黑暗时，纵使是光环也无法尽全功。

　　而李云也没去在意脚下的变化，只是背着手，看着面前的少女，眼中闪过缅怀之色。

　　五年前，冰涵便是穿着这套战裙和他战斗，虽然最后依旧败了，那也不过是在速度上稍逊一筹，而这次再见，这套冰霜化作的战裙，不仅在细节上比之五年更精致，手中的冰剑也将两系属性融合地更为完美。

　　仅仅这些肉眼可见的进步，便已经让李云暗自忌惮，只是他却不会把这些表现在脸上，而是简单地笑问道：“你觉得有用？”

　　“没用的——”少女张嘴，双手握住剑柄，缓缓抬起，“只有人！”

　　语毕，对着李云一个急速斜劈，剧烈的蓝色剑芒发出，与此同时，身子前倾，少女的身躯也跟着往前冲去。

　　剑芒犹如切豆腐般破开冰墙，在李云身上一划而过，没入到远方，而黑影却只是晃了晃就再次凝聚，似乎第一击完全做了无用功。

　　冰涵却不管不顾，在下一刻冲到李云面前后，剑上蓝芒更盛，却凝而不散，脚步一顿间，纤腰向右微扭，以一个标准的突刺姿势，就将剑尖往李云胸口送去。

　　就在剑尖靠近黑影的瞬间，只见整个影子直接破碎开来，化作漫天黑点，四散而去。

　　转眼间，众人头上大半个天际便都被黑点覆盖，而后，黑点三两合一，化作一只只黑色蝴蝶，翅膀轻扇，还未等众人回过神来，所有蝴蝶就如急坠的雨点，悉数冲进猝不及防的人群中。

　　每一只蝴蝶就是一次诡异的攻击，一旦触上身子，就会立即形成黑斑，在一片惊呼中，十数个亲卫队瞬间就全部中招，身上黑斑迅速夸大，伴随着头上血量狂飙，只是片刻，这些人就化作光点，被送回了复活点。

　　密集的亲卫队终于消失，待死亡的光点散去，也露出了被护在最中间的少女，此时，林如梦脸色煞白，正毫无形象地趴坐在地上，她的周围依旧有不少黑色蝴蝶试图侵入，但一道无形的护罩却始终牢牢的护着她，让她避免了被如此诡异手法杀掉的命运。

　　见事不可为，李云也只好重新化作人形，淡淡扫了一眼惊魂未定的网游女神，他就再次转回视线，对着正收剑转身的冰涵，毫不在意地笑了笑，道：“好了。”

　　“第二局，开始。”


第一百四十三章 瞒天过海？

　　战靴轻轻往前一踏。

　　风起。

　　下一刻，大剑已经斩过李云肩膀。

　　黑影照例被劈开两半，但这还没完，大剑上蓝芒一闪，巨大的坚冰凭空生成，牢牢把黑影封在其中。

　　无形的旋风在冰块上绕过，冰涵足下一踏，面前的冰块应声而碎，化作冰晶粉末，消散空中，而少女的身子也同时向后飘飞数步。

　　黑影在她原先站立的地方一闪而逝，最后在冰涵遥遥指着的剑尖下，再次化作人形。

　　“我倒是险些忘了，你边上便常年跟着一个暗系的灵师。”

　　见自己攻击落空，李云的身子扭曲了下，右手托住下巴，恍然说了句。

　　冰涵没有说话，手中大剑轻颤，其上不时有旋风吹过，显然是在查探李云的底细。

　　和暗系灵师战斗，分心是大忌。

　　“既然如此。”李云依旧自顾自的说着，身影却越发不稳定起来，“那这样如何？”

　　语毕，黑影一分二，二化四，四成八，整整八个黑影站成一排，互相对视了一眼，而后齐齐看向冰涵，各自做着不同的动作，却齐声笑道：“小心了。”

　　足下一点，其中三个黑影选择了正面强攻，两个慢慢飞上了天际，剩下三个，则融进了地底，不见了踪影。

　　看到这变化，冰涵眼眸依旧平静，只是握住大剑，放在身前，待三个黑影攻来时，这才右腿往前小踏一步，肩膀压低，大剑猛的斜劈，略过三个黑影。

　　这次黑影却不再任由大剑及身。剑风还没到，除了当中的黑影，左右两个皆立即分开，身子在空中不规则的扭动，抬腿便一个横扫，往冰涵腰际而去。

　　而当中这个也非坐以待毙，只见他也不弯腰，身高就猛的往下一矮，变的不足一米，大剑极限的在他头上掠过，下一刻，双手如爪，黑影便抓住机会，将手探向少女握剑的手腕。

　　眼看自己旧势未去，而三方攻击就将及身。冰涵身上猛的爆发出一道蓝色光芒，光芒如实质，充斥五步内的空间，硬生生将三个黑影的动作止住，与此同时，少女足下再次踏出第二步，肩膀一动，手腕翻转。大剑立即滑过一个玄妙的弧线，翻出一个剑花。在三个黑影上再次斩过。

　　这一连串过程都在瞬息间发生，待大剑再次垂地，微风起，带起点点雪花，拂过冰涵额上发梢，只见少女所在五步内，已经是冰霜满地，白雪漫天。

　　她脚下透明的坚冰足足有十数公分厚，其中三道黑影一闪而过，也不知退到了何处。

　　而天上，两个黑影隔着十米空间。终于来到冰涵前方。

　　“你还是慢了一步。”

　　其中一个缓缓开口。

　　“还要打么？”

　　另一个接着问了一句。

　　握着大剑的手紧了紧，其中左手手背上，一点黑斑正不断旋转着，发出明暗不定的幽芒。

　　冰涵眼中依旧古井无波，手中荧光流转，直接在黑斑处凝了一层冰霜，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

　　李云笑了笑，冰涵这么做虽然遏制了他的手段，但李云却看的清楚，少女头上的血条依旧在一丝丝下降，虽说每当下降的同时也在恢复，让人难以察觉，但这也才不过是一个黑斑，若之后再印上三个，五个，十个呢？

　　李云没在说话，空中两个黑影再次一分为二，四个黑影转瞬形成，独留一个在天上后，剩下三个身子一动，便往下俯冲，发起了自杀式的攻击。

　　战斗依旧继续。

　　而在战场正上方无限高的空中，数名老者背着手，看着地下的战斗，当看到此处，其中一人无奈摇摇头，“这小子，还真就把这当游戏来玩了。”

　　李云现在的打法，不就是游戏中最常见也最正统的水磨么？

　　“嘿嘿，可没你说的那么简单。”另一名老者笑着驳了一句，观其样貌，却是于蛮的那个干爷爷于易，说罢，他眯着眼，咂舌道：“单单那化蝶的手段，我看那数千只黑蝶都有着自己的飞行轨迹，相互穿插，分工、目标明确，这等精细控制，就已经让大部分学生望尘莫及了。”

　　“这游戏是你们皇室出的，这小子之后使的那几招，能查出是什么吗？”

　　感叹完，于易随口往边上问了句，一名中年妇人挑了挑眉，看了最右侧的潘多拉老头一眼，见他没说话，便开口道：“若是单个施放出来，那自然一个技能就是一个技能，但这家伙直接靠天赋把所有技能都强吃了，如此融会贯通，复合放出，这才有了如此威力，不过，他此时放出的这几招还尚能看出技能的迹象，之前那禁锢的招数，却有些令人费解了。”

　　“他一共才学了几个技能，排除下来，难道还不能确定？”

　　于易好奇反问。

　　妇人迟疑下，不确定道：“他倒是有学过一个迟滞灵力运转的辅助技能，是专为魔灵设计的，但这招再如何演变，应该也不会出现禁锢身形的效果才是”

　　“那便就是这个了。”潘多拉老头终于开口，此时所有人中，若说眼力，怕是谁也不敢说能及得上他，所以在老头一锤定音后，便都息声往这方向想了起来。

　　嘶——

　　另一名老者显然之前就有了隐隐猜测，现在听到老头说完，便发出吸气声，不确定道：“那半妖精怎么如此听话？”

　　“即使是半妖精也有自己的想法和灵智，如此也便有商量的余地，与其想这个，你还不如想想为何她能有这手段，生生将一个迟滞灵力运转的辅助技能，变为禁锢身形的强控能力。”

　　老头这句话无疑让所有人心里一突，紧接着下意识便想到了一个可能，尤其是妇人，更是面色大变，眼中亮起金芒，不知探寻起了什么。

　　“不可能。”于易猛的摇摇头，肯定道：“纵使天资再高，她也不过是零阶，又哪来的资本来撬动整个灵纹法界？纵使是老鼠，也需有锋利的牙齿，我便不信这半妖精能妖孽到这等地步，若真如此，那还有我们魔族什么事？早八百年前，三界就该被妖精一族统治了。”

　　“我倒是认为这应是控制力发挥到极致的效果，迟滞迟滞，若能强大到一定境界，那将对方身形禁锢也非不可能”

　　听到于易的话，所有人都下意识认同的点点头，随后又抬头，想看着老头怎么说。

　　出乎众人的意料，面对于易的质疑和推测，老头竟直接对他翻了个白眼，骂道：“你这小子炼丹炼傻了不成？我有说她有那方面的能力么？”

　　“那你——”

　　“你觉得李云能把技能糅合成这不三不四的模样，所以便想为何那半妖精就不能？不过，迟滞灵力，迟滞灵力，这技能本质便是迟滞而已，更何况本身技能就属于低阶，又哪有如此大的功效？”

　　说道这里，老头眼里精芒闪过，冷笑道：“这小东西倒是聪明，她的确没有侵入灵纹法界的能力，但却耍了个花招，直接瞒天过海，发送虚假信息，蒙骗了灵纹法界内的管理灵。”

　　“七分真三分假，这技能，若控制力足够，的确能让迟滞无限增大，但一字之差就是两个效果，这点细微的差距，却是差点连我都被骗了去。”

　　说罢，老头盯着下方，看着还在做无用功的无月欣，又看到始终无法找出李云真身的冰涵，想了想，便道：“梅林，直接动用权限，让你的灵接管这片区域的所有战斗演算，然后进行修正。”

　　“是。”妇人身上淡淡的波纹闪过，随后身边无数灵力彩带浮现，互相做着交接，不到三息，妇人身上光芒一闪而过，已经将自己的灵投放到了这片天际。

　　下方，拉面还在张着嘴看着冰涵对黑影大杀四方，在他身边，无月欣此刻身子一颤，脸上顿时露出欣喜，也不理会这傻大个，直接转身，便向冰涵处急冲而去。

　　“流氓猫，我告诉你，你死定了！”


第一百四十四章 声东击西？

　　“怎么回事？！”

　　看着正飞扑而来的无月欣，李云声音变得低沉，向夜菱问道。

　　“可恶，这一片区域被接管了，新上任的灵直接修正了我的技能参数。”夜菱气急败坏的声音自李云耳侧响起，恨恨在他肩上跺了跺脚，眸中不断紫芒闪过，显然还在和系统做着“交涉”。

　　李云眼眸动了动，看着不远处已和自己的分身战上的无月欣，又回眸看了眼早就斩杀了自己不下十个分身的冰涵，不由笑了笑。

　　“这群老头，还真是看得起我。”

　　他此时身处暗影夹缝中，移动缓慢，而外面的分身每次分裂都需要耗费他身上的灵力，即使有游戏角色属性的加成，但如此被反复斩杀，也着实坚持不了太久。

　　“好了，别折腾了，你那偷奸耍滑的手段，若没被发现还好，现在被他们得知了，又怎么可能还让你得逞。”

　　看着夜菱板着小脸，还在不断尝试，李云淡淡说了句。

　　“哼。”夜菱眼眸终于恢复正常，脸色虽有些变差，但好在没为此发飙，冷冷道：“本来想省些力气，他们还真以为我只有这点手段了不成？”

　　“暗傀儡给我三个。”

　　李云没说话，只是神色一动，再次分裂出六个黑影，将其中三个给予了夜菱。

　　“先把这两人尽量引开。”

　　边上就是林如梦，而不远处，原本的七人已经折损了两人，近三百人的队伍为此付出的代价却是一百多人的自爆，即便如此，随着逐渐适应这不要命，不，应该是不要帐号的打法，剩下的五人也已经慢慢开始扳回了劣势，相信在过一时片刻，他们就能抽出空，回来围剿他这只流氓猫了。

　　林如梦身周那个护罩显然也是顶级的游戏道具，对灵力抗性极高，这是建立在游戏法则上的权威判定，纵使李云有万般手段，除非亲自现身拿武器去砍，否则的话，单单靠分身，也只能慢慢耗时间。

　　而他现在偏偏缺的就是时间。

　　夜菱没说什么，只是舔了舔嘴唇，控制暗傀儡绕了无月欣半圈，随即发动了攻势。

　　只是快速交换了三招，无月欣便被逼的狼狈不已，踉跄了几步，乘势和冰涵站在了一起，翘挺的臀部被印上一个黑斑，却被蓝色的漩涡紧紧吸住，少女此时红润着脸庞，对着几个黑影就怒骂了一句：“流氓！”

　　“哼，屁股那么大，不就是赤裸裸的弱点么！”

　　夜菱冷笑。

　　李云虽在和冰涵周旋，但也分心顾着无月欣，此时看后，心里也终于安定下来。

　　以夜菱的天资，他的确是杞人忧天了。

　　于是，被李云控制着战斗，两名少女且战且走，只是攻防转换了两次，就已经跨过了数十步的距离。

　　边上，拉面突然身子一顿，耳中听到好友对话中李云的提醒，终于面色泛红，面露凶光，看向已经挣扎爬起的林如梦。

　　噗哧——

　　坐下巨蜥狠狠喷了口粗气，蹬了蹬四足，王子殿下捏紧了手中巨斧，脸上浮现狞笑。

　　“只是一个卖笑的女娃子，虽然是灵师，但想来从未有过战斗经验……”

　　脑中想罢，不用李云再催促，拉面便一夹双腿，巨蜥身后尾巴猛一甩，庞大的身子就如炮弹窜出，只迈出三步，它的速度就已经加速到最大，而一息不到，本就近在眼前的林如梦就已经落进了拉面眼帘内。

　　直到阴影罩顶，林如梦这才从李云和两女的争锋中回过神，而后心中一惊，还未等回头，身子便被巨力推的斜斜跨了几步，险些又坐回地上。

　　而视角转回拉面这边，却是巨蜥低着头，带着巨大的重量和惯性把头上巨角狠狠撞在护罩上，而后，无形的护罩剧烈颤动起来，最终却还是没破碎，顽强的挡下了这一击，造成的后果就是，巨蜥飞奔的身子瞬间出现一个急停，在惯性的作用下，两个粗壮的后腿甚至离空而起，好在还有尾巴控制平衡，否则便要把拉面给甩了出去。

　　“好硬的龟壳！”

　　嘴上这么大喊，但拉面也不奇怪，喊完后，手中巨斧就往下一劈，斧刃砍在护罩上，再次使其颤了颤，显得有些摇摇欲坠起来。

　　和李云猜测的一样，这护罩在灵力防御上既然有如此高的判定权限，那物理防御必然高不了，只是被拉面一个普通人打了两下，护罩就已经摇摇欲坠，只要再来几下，待护罩破碎，那李云想要解决她也不过是分分钟的事。

　　到时候——

　　他可就不陪这两女玩了。

　　也许是感觉到了拉面的动作，冰涵的身子顿了顿，对无月欣道：“你回去。”

　　“凭什么我回去？你也知道我的本事，只要再一会，再打一会，我定能找出这只猫的踪迹！”

　　无月欣此时眼眸都有些泛红，显得极为兴奋，娇斥着，再次主动向黑影攻了过去。

　　看着少女如此模样，冰涵眼中闪过一丝疑惑，这只猫？

　　她还不知木子云的身份么？

　　那为何还会如此兴奋？

　　这模样——

　　怎么就和追缉外逃的野男人似的……

　　脑中闪过这么一个荒唐的念头，冰涵轻晃了晃脑袋，转而看向远处已经大占上风，却还没回来，而是展开屠杀的手下，抿着的嘴微张，张合了数下后，这才继续挥动手中巨剑，为无月欣掠阵。

　　远处，早就被愤怒填斥心田的五人身子一颤，齐齐转首，当看到拉面正咧着嘴挥动巨斧似砍树般劈着护罩，顿时大怒。

　　“拉面你他吗的给老子速度啊——！”

　　身后一个始终在躲着五人的汉子发现了情况有变，身子立马转回，巨吼着便冲五人跑去，随后身子发出亮芒。

　　轰——

　　在有准备下，自爆除了阻一阻五人的行动和速度外，根本就不会有什么建树，不过即使是如此，对他来说也足够了。

　　仿佛是吹起了反击的号角，自爆刚罢，场上剩下的百十人立即如打了鸡血一般，也不复之前被打的抱头鼠窜的模样，纷纷再次释放出大招技能，而后拎着砍刀长枪利斧，向五人围聚而去。

　　“吗的。”看着一个个走位风骚，却毫不惧死的汉子大叔又要袭来，五个年轻的天才高手也终于回过神，心中都不由咒骂起来，原来至始至终，这些人都不过是在拖延时间，如此一来，那他们又算什么？

　　就算把这些可恶的家伙都杀完，他们也输了！

　　“阿笠和顺子回去，这里有我们三个就够了。”

　　其中一位红发少女果断做出这命令，而后咬牙，手中火焰浮现，一挥，顿时化作烈焰扫过，再次灭杀了几人，伤了十数人，打开一个缺口。

　　被点到名的两人立即点点头，脚下不停，就往缺口处冲出。

　　他们以前都未曾在这款网游里玩过，所以帐号都不过是临时升上来的三十来级的小角色，四维属性本就是短板，面对这些动不动就自爆的六七十级的敌人，纵使他们手中有万般手段，也没丝毫施展的余地。

　　之前对贪狼公会，也不过是前期像模像样的打了一场，到后面追击时，这些人就明显是得了命令，跑不掉就完全不做任何抵抗，任由他们斩杀，所以即使是有六百人，真打起来，也完全不及眼前这三百人来的棘手难缠。

　　“可恶，要是放在现实里，或是三界……”红发少女不甘心的低喃了一句，面对一个个已经扑过来的人形炸药包，再次打起了精神。

　　“哈哈哈哈，小崽子们，你们来晚啦！”

　　再次收回巨斧，而身下的巨蜥依旧在不遗余力的对护罩进行抓挠，王子殿下自觉胜券在握，对后面即将赶上的两位大声笑了起来。

　　“尼玛有种来单挑啊，欺负女人算什么本事！？”

　　“你不是要一战么？是爷们就给老子转身！”

　　“不来打的就是孙子！”

　　眼看任务就要失败，两位再也顾不上潘多拉学员的身份，红着眼就大骂了起来。

　　“待老夫收下这祸水，再来和你们大战三百回合！”

　　拉面依旧豪爽大声回应，看着身后两人，也不回头，手中巨斧就要劈下，只是刚刚砍到半空，手腕一顿，却是停在半空，而后，感受到身下巨蜥也不再动弹，王子殿下心中一突，缓缓转首。

　　手中绿色光芒闪耀，毫不费力的托着巨大的战斧，而脚下则不断生出藤蔓，瞬息功夫就已经把巨蜥缠了个结实，甚至连嘴巴也被绕了数圈，整个给闭住。

　　林如梦抬首，媚眼如丝，却泛出冰冷怒火，看着上面哑然的拉面，一字一顿，咬牙问道：“你——说——谁——是——祸——水？”

　　护罩明暗不停，却始终还在，而拉面下意识抽了抽巨斧，却发现自己的武器纹丝不动，心中暗自叫遭，王子殿下的脸上却异常冷静起来，板着脸，严肃反问：“身为一个成熟精壮的熊族男人，你以为我会和那些小年轻一样被你迷住么？”

　　林如梦一怔。

　　“老子喜欢的是——”

　　“身材好棒好棒的——”

　　“林如幻啊——！”

　　“啊啊啊啊……！！”

　　大吼着，剧烈的光芒自拉面体内发出，而被最后一句大吼给震慑了心神，待林如梦听到不远处两声“小心”时，再看去，巨大的爆炸已经展开，瞬间吞噬了她整个身子。

　　下一刻，少女眼前只剩下白茫茫一片。

　　“林……如幻？”

　　被爆炸冲击正面扫过，倒飞而去的少女迷茫地眯着眼，看着泛蓝的暖暖天际，脑中只剩下了这三个字。


第一百四十五章 得手

　　发生在自己面前的爆炸并没有让林如梦就这么死去，身子尚在空中，便见其上数到光芒闪过，显然是遭到攻击，再次被动激活了身上数件道具，有防护，也有治疗，下一刻，身子落到地上翻滚了数圈，待停下时，她头上的血量已经恢复到了七成，剩余的还在不断肉眼可见的上涨中。

　　拉面悲壮的自爆看似并没有带来什么效果，不过——

　　“护罩破了。”

　　嘴角一翘，李云全视角的观察自然不会漏掉林如梦，此时缓缓说了一句后，空中剩余的那名黑影立即转身，往林如梦扑去。

　　“休想！”

　　此时两名潘多拉学员终于赶到，还未来得及松口气，看到黑影袭来，便齐齐挡在林如梦面前，一人身上泛起橘红色火焰，双手往前一推，随即烈焰离体，以惊人速度往前吞噬而去，火焰燃烧着空气，其带来的惊人热量连林如梦都能清晰感受到，只是黑影速度实在是太快，急速下，似乎连身体都被空气拉的细长起来，如离铉之箭，瞬息射如火焰之中，而后在两人骤变的脸色下瞬息射出。

　　下一刻，边上那人立即大吼了一声，双手合爪，往地上一吸一拉，巨大的土墙拔地而起，挡在前面。

　　土墙上无数道密密麻麻的灵纹一闪而逝，黑影撞上去，竟被撞成黑色烟气，四散开来，不过那些灵纹也在被撞的同时一黯，显得萎靡起来。

　　“快带她走！”

　　招出土墙的少年额上青筋突出，对边上还在发傻的同伴吼道，说完，双手再次往地上一摁，土墙立即再次变化，只见方圆五米内的泥土全都往这边凝聚，还未等黑烟再次聚合，轰隆声中，又是三面土墙拔地而起，将之死死围在中间，变化还未停止，无数泥土仍顺着墙壁往上流动，在其上方的开口处不断延伸合拢，不过片刻，一个四四方方的密封盒子就这么被做出来。

　　盒子表面不断闪耀着灵纹的光辉，忽明忽暗，显得有些漂亮，但每暗一次，少年脸色就苍白一分。

　　“这小子，实力不怎么样，灵纹倒是玩的挺俊。”

　　发觉李云那边似乎吃瘪，夜菱抽空看了一眼，不咸不淡说了一句。

　　李云不置可否，默默操纵着暗傀儡，静看事态发展。

　　此时，被同伴提醒，另一人也回过神，看了眼前面还在辛苦战斗的二女，终于意识到自己的无能为力，只能咬紧唇瓣，转身，看着还坐在地上的林如梦，身边火焰闪过，形成一直两米身高的四蹄火焰巨兽，巨兽毫无不客气，对着林如梦大嘴一张就叼住。

　　只是，还未等自己主人上背，便见地上无数黑气浮现，纷纷缠上两人一兽的足底。

　　吼——

　　黑气缠上四蹄，其上的火焰随即湮灭，仿佛是受到极大刺激，巨兽疼的大吼，差点把嘴中的少女给吞了下去。

　　“怎么回事！”

　　火系少年惊讶大吼。

　　“我怎么知道？我明明对地面也附了禁锢灵纹的！”

　　土系少年说着便狠狠跺脚，把黑气踩散的同时，一道神秘纹路就自他脚下散开，只是他的补救正才刚刚开始，闪烁着地灵纹便在一亮后彻底黯去。

　　少年身子一顿，僵硬地低头，看着出现在自己胸口的一截黑手，眼中闪过懊恼和不甘。

　　“是在穿过火墙时留下的后手……么？”

　　似自言自语般说出这句话。

　　下一刻，黑暗自胸口迅速散开，还未将之彻底染黑，少年已经提前一步化作了光点消失。

　　黑手完成任务，慢慢转身，警惕地对着火系少年，如一条伺机待发的毒蛇，而在它边上，土墙牢笼上的灵纹光芒不再，随即，一个独臂的黑影直接穿过土墙飘了出来。

　　火系少年眼角一抽，眼中慢慢狠厉起来，双手握拳，嘶吼道：“别小瞧我啊——！”

　　巨兽头猛的一甩，直接将林如梦扔到远离战场的百米外，随后身子再次化作巨大的火球，火焰呈橙色，那恍如要将空间扭曲的热量终于将黑气逼退，而后，火球一动，带着惊人的速度，狠狠砸进了少年和黑影中间的地上，猛的爆炸起来。

　　爆炸带起冲天火光，瞬间就把方圆二十米内的土地变成烈焰地狱，扭曲的空气中，只能隐隐看到其中一人在其中不断翻转挪移，做着最后的反击。

　　“找到了！”

　　不远处，又被冰涵帮着拦下一次攻击，无月欣终于眼眸一亮，手挥出，掀起巨大的水浪往一处空地扑去，身边银芒一闪而过，冰涵飞射而出的身子几乎和水浪同步，身周旋风缠绕，低垂着手中巨剑，少女平静的眼眸终于认真起来。

　　没了冰涵保护，无月欣心情刚放松下来，三道黑影就已经直接冲进了她的身子内，没理会自己骤降的血量，无月欣眼中满是胜利的笑意，嘴唇微张，在自己血量即将清零前，终于说道：“缘已结下，流氓猫，这次看你往哪跑。”

　　语毕，少女身子化作光点。

　　“又解决一个。”

　　夜菱瞥了一眼，得意道。

　　李云耸耸肩，面对迎面而来的巨浪和银发少女，看似自己已经无路可逃，想了想，终于先一步迈出。

　　平静的空间一阵晃动，冰涵眼眸一动，抬起巨剑就是一个斜劈。

　　剑过，巨浪方才扑上，只是李云早就不在原地。

　　握着一柄匕首，两人已一瞬间在空中交手数十招，直到身下巨浪消失，方才分开，各自落于地上。

　　握在匕首上的五指松了松，这才再次握紧，李云看着面色不动的少女，心中顿感棘手起来，暗系对速度的加成不够，而他本身的灵力又不多，纵使他的反应再快，如今身体跟不上，一旦打起来，也难免受到号称潘多拉最强姬的少女的压制。

　　如此一来，实体对战就远不及召唤没有实体的暗傀儡要来的方便了。

　　只是，好不容易找到了自己的行迹，她还会轻易放过自己么？

　　面具下，李云笑了笑，转身就往林如梦那边疾驰而去。

　　边上，刚刚爆了无月欣的三名黑影自发地往冰涵冲去。

　　看到李云转身，冰涵也立即迈步追上，虽然身披战甲，速度却丝毫不慢，而面对阻止自己的三个黑影，只见一道冰冷的寒风出现，自冰涵身后猛的往前扑去，不仅带着少女身子速度徒然一增，更是让三个黑影身子顿了顿。

　　也就这一顿的功夫，冰涵已经从边上一闪而过。

　　眼看李云就要接近林如梦，不远处，剩余的几十人都纷纷睁大了眼眸，握紧拳头，发出无声的嘶吼。

　　而潘多拉一众学员，也停下身子，紧紧盯着正快速不断接近对手的那道靓影。

　　林如梦站直身子，看着那一张曾无数次出现在她噩梦中的面具，眼中意外的平静下来。

　　她已经受够了被当做什么工具般摆弄来摆弄去，这次莫名的任务就是如此，之后不仅被小卒子当面砍斧头，又被自爆波及，其中各种大损颜面不说，最后还被一个召唤物叼在嘴里甩出去，如此悲愤的遭遇，甚至让她脑中一度闪过若在之前就被那黑色蝴蝶杀死该多好的想法。

　　所以，面对直面而来的流氓猫，林如梦真的不想再逃了，甚至连反抗都不想做，就她一人，又能对与潘多拉学院最强姬打的不相上下的流氓猫做什么呢？

　　于是，趁着还有数息时间，林如梦整理了下有些凌乱的裙摆，又束了束领口，最后看着已经临近的流氓猫，少女露出迷人笑容。

　　看着这似乎毫无所觉的笑容，李云身子微怔，右手虽仍直直探向少女细长脖颈，但身子依旧产生了一瞬迟疑。

　　而就是这一瞬，林如梦身上再次闪过绿色的光芒，也非做什么反抗，而是右手在空中带出残影，以迅雷不及掩耳之势往李云脸上抓去。

　　她的目标自始自终就很明确——流氓猫的面具！

　　能在死前看一眼流氓猫的面貌，就是林如梦最后的期盼，游戏外貌浮动变化上下也就是百分之二十，这在拥有大势力的家族眼里并不是什么难题，而有了基本的对比模板，再加上一定的线索，那找出流氓猫的真实身份，也就是时间问题了。

　　不过，少女的野心终究还是落空了。

　　自李云背后先一步吹来的寒风让少女的手以肉眼可见的速度慢下来，而李云也反应过来，脑袋一歪，手在她脖颈上划过，下一刻，身子就这么顺着惯性撞进林如梦凹凸有致的怀里。

　　身子贴着身子，脸蛋蹭着脸蛋，短短一瞬，林如梦全身已僵住，而后还没等她被巨大的冲击给撞的向后飞起，光点浮现，她的角色便回归了复活点。

　　只留一个散发着五彩光芒的腰牌，悬浮在空中，被李云一把抄起。

　　巨剑自后面再次斩来，李云回身拿匕首挡住，在剑刃相交的瞬间，还未发出脆响，他的手腕就是一翻，直接将巨剑的冲势引到了边上。

　　而后，身子往后一跃，再次避过巨剑顺势由下而上的逆斩，李云终于将腰牌收进包裹，紧接着拿出暗炎死骑的腰牌，手指一动，将之捏碎！

　　献祭，《里界》的又一特色功能，直接将自己的宠物或者坐骑牺牲掉，换来将宠物部分属性暂时叠加到自己身上的效果，宠物根据属性不同而叠加的方向也会不一样，但若是坐骑的话，必然会增加的一项属性，定是敏捷无疑。

　　“这小子——”

　　高空中，熟悉这款游戏的妇人再次头疼了，先阻了阻献祭技能的反馈，再和边上人解释了下，最后把目光停在潘多拉老头身上。

　　老头也纠结起来，细细盯着地上，这小子的速度上来以后到底有多可怕，在场没人能比他更懂，而若是这么做的话，那这考核的意义可就要失去大半了。

　　这场战斗，李云简直就是偷奸耍滑，此时若再顺着他的意……

　　战场上，已经献祭了坐骑，却迟迟没力量附加，李云险而又险的避过了冰涵数次攻击，终于忍不住破口大骂起来，“老头，尼玛别告诉我这是网络延迟！在场这么多人看着呢，你敢再无耻点么？！”

　　声音自然是传不到不知是多高的空中，但这里是游戏，喊完，李云直接就花钱发了个世界消息，伊利斯的名号一出现，顿时让吵闹的世界频道冷却了五秒，随后井喷出来的各种留言就如瞬间倒出无数沙子，黑麻麻一片，险些刷爆整个世界频道。

　　见此，不用老头说，只看到他无奈翻白眼，妇人也便知道该如何做了。

　　下一刻，迟来的黑芒终于自李云体内喷涌而出，冰涵面色一变，敏锐的战斗嗅觉让她察觉出了什么，随后不顾已经命悬一线的李云，身子果断暴退，数道冰墙几乎同时在两人之间形成，不断拔高。

　　只是，即使冰涵反应再果断，此时也已经是迟了。

　　李云身子模糊了下，再出现时，已经是远超之前的速度扑向冰涵，那三四道冰墙恍如无物般被他一穿而过，少女的身子尚在空中，李云就已经临近。

　　瞳孔一缩，冰涵身侧数个冰锥直接射向李云，而后巨剑往他必经之路上狠狠斩下。

　　黑色细线自李云身上涌出，击向冰锥，而后伸手一掌拍向剑身，李云身子进一步接近。

　　冰涵身上闪起蓝芒，只是还没等放出，李云抬首，面具内的眼眸看了她一眼，无形波动闪过，蓝芒随即一顿，仿佛是被某种未知力量压制，虽还在膨胀，速度却慢了无数倍，下一刻，李云就已彻底追上急速后退的少女，右手一伸，带着无尽黑芒，刺入了她的小腹。

　　冰涵身子轻颤，伴随着飞速往前前略过的周围景物，眼眸满是复杂的看着李云，看着这第三次将自己击败的少年。

　　而后，细长的睫毛动了动，少女的身子就这么往前伏去，软软靠在了李云的肩上。

　　蓝色的唇瓣微张，把李云的耳垂咬住，似是低语般，少女呢喃了一句：“誓约——成立。”

　　说罢，还不及叹息，冰涵的身子就已经化光而去。

　　李云终于落地。

　　没空去思索冰涵临走前说的那四个字，而是淡淡转身，看着正一脸激动注视自己的同盟会大叔们，似是感觉到什么，眼眉微微皱起。

　　其实，自李云开始反击到结束，时间也就过了两三息的功夫，短暂的战斗都是发生在急退的空中，但就是这么短的时间，所有人都看的热血沸腾，激动不已。

　　被击杀的少女是谁？潘多拉学院的人自然心里清楚。

　　而同盟会的成员虽然不知道，但也不会妨碍他们从与之战斗的几人的身手上认清少女的等级，毕竟都是混网游大半辈子的人，像牛大力等人，更是在顶阶公会，在超级天才的手下做事，耳濡目染下，虽然限于自身实力，判断还是有些出入，但流浪猫已经是步入顶阶天才高手这个事实，却已经是毋庸置疑的！

　　什么是顶级天才？到底有多强？

　　身为普通人，他们其实真的没这方面的具体概念，除了很强，超强等这些苍白的词汇外，唯一的衡量标准，也就是那些顶级公会的会长了。

　　若还要让他们憋出其他词汇的话，那也只有“只比木子云稍逊”这句话了。

　　只比木子云稍逊……

　　饱受几名潘多拉学员的摧残，连脸上都满是烟熏火燎的污渍，此时还站在场上的几十个大叔，嘴里纷纷喃喃出了这句话，呆愣地看着远处就这么如标杆般背手站立的流浪猫，浑浊的眼眸越来越发亮。

　　“吼——！”

　　“壮栽我大猫神殿下！”

　　“能和猫神一起做下这一票，洒家这辈子值了！”

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　这一刻，人群爆发出巨大的欢呼，完全不理会身侧面色难看的潘多拉几名少年少女，这几十名劫后余生的大叔就这么相拥大笑起来，有的甚至笑着笑着脸颊就流下了泪水，一边笑，一边哭，一边打开自己早就打开的记录灵屏，瞪大着眸子傻看了起来。

　　哪个人在加入同盟会的时候，不是想着做件大事？

　　每一个大叔都有一颗想艹爆世界的心，蹉跎半生，终于在流浪猫的带领下，干下如此惊天动地的事，尤其是贪狼公会这活生生的前例对比在，更显得他们所做事的不凡。

　　当这些灵屏上传到论坛，想到那飙起的点击，那回复，这能不叫人激动么？

　　这必须要激动的啊！

　　这妥妥的就可以当做他们老了以后，向晚辈炫耀的资本啊！

　　什么叫做大事？这就是大事！

　　你老子我当年可也是跟着猫神殿下，杀爆网络女神的一员！你小子还敢不听我话？

　　不信？老子甩你一脸的记录灵屏！

　　“哼！”

　　不屑的冷哼自人群中传来，红发少女面色越发阴沉，她这个哼声在狂欢之中自然要有多不可闻就有多不可闻，不过她也不想让自己这些人有多显眼，眼见事不可为，少女果断对身边人道：“我们走。”

　　没人会对这几个孩子如丧家之犬般地离开抱有异议，只是大叔们不在意，李云却意外的做出了不一样的选择。

　　身子往边上跨了一步，看着面前一女两男的组合，李云淡淡问道：“就怎么狼狈的走了么？”

　　“流氓猫，你还想怎么样？”

　　红发少女脸色一变，厉声问道。

　　身后，数十名大叔看到事态又有变化，纷纷闭嘴，看了起来。

　　面具下，李云眼眸闪过数个念头，和夜菱做了某些交流和猜测后，这才再次开口：“你们就没想过这次任务的原因？”

　　听到李云的话，三人相视，随后齐齐看向眼前的面具男。

　　“正如你们所想，这是一次考核，针对我的考核，不过，若你们以为这和你们无关，那就太天真了。”嘴顿了顿，李云慢慢理清思路，道：“也许就在这附近，你们的院长便在看着这边，而你们此时连最后一搏的心思都没有，就这么狼狈的离开，这些落入他的眼中，你们觉得——他会做何想？”

　　三人面色一变，而后红发少女就厉声急问：“我们为何相信你？”

　　“我骗你们有什么好处？”李云淡淡反问。

　　咯吱——

　　听到李云的话，少女这次是真的恨的牙痒痒，最后终于握拳，红发飘扬，就这么突然向李云挥去！

　　仿佛是默契，身后两名少年也几乎是在同时闪起灵力光芒，齐齐往李云攻去！

　　“打起来了！”

　　“不做死就不会死，他们怎么就不明白？！”

　　“猫神加油，给兄弟们报仇啊！”

　　看到战火再次燃起，几十名大叔又再次激动，大声嚎叫起来。

　　而在战斗中，心中不断听到夜菱的汇报，李云眼眸也越发明亮，躲过数次轰爆后，身子一转，伸手就往一人的背后探去……


第一百四十六章 信念？

　　《猫神携同盟会三百勇士劫杀林如梦！》

　　《拉面小王子阵上三招败强敌，有图有真相！》

　　《求高手指教，某逆天的秘技狂风乱舞！》

　　《红色预警！流氓猫的逆袭》

　　《壮栽我大猫神！》

　　《黑长直妹子疑似蔷薇工会会长？求鉴定！》

　　……

　　淡淡扫了眼已经完全沸腾的《里界》论坛，李云点击发帖选项，看着出现在自己面前的输入框，想了想，道：“关于我的种族问题。”

　　这是标题，之后是正文。

　　“我不是猫族，以上。”

　　说完，李云便选择了发帖。

　　看着提示发帖成功，他这才点点头，如此，他和同盟会也算是两清，这件事做完，接下来就该是自己的事了。

　　也不理会这帖子又造成了多大的轰动，李云直接选择重新登录游戏，睁开眸子。

　　眩目的光芒下，抬眼，他便看到面前几人正笑眯眯地看着自己。

　　潘多拉老头，于易，还有明显身份稍低的两个老头，以及一个外貌普通的妇人，不过相比他下线时，此时场上又多了一个人。

　　这是一个风韵犹存的成熟美妇，和无月欣有三分像，身材却又比那妮子要好上数倍，光滑的脸上几乎看不到岁月的痕迹，一身精干的套裙，露出细长的大腿，而下面则是黑色的高跟鞋，衬得她本就不差的身段更显高挑。

　　此时，美妇正站在潘多拉老头的另一侧，一双自带三分媚意的眼眸同样露出好奇，细细打量着李云。

　　“这是无月家的家主。”察觉到李云的目光，老头简单的介绍了一句。

　　“你这小家伙，却是把我家的丫头欺负的够惨了。”

　　美妇的李云点点头，笑着说道。

　　李云怔了怔，也笑着驳了一句：“是您女儿把我逼的够呛才对，无月家的月吟殇，果然名不虚传。”

　　“功法再好，也抓不住男人的心，到头来，还不是苦了我们这些女人。”美妇叹了一句，倒完全没摆顶级家族族长的架子。

　　李云没再回答这敏感的话题。

　　“谁娶了你们家的女娃娃谁倒霉，连点私房钱都藏不了，你们这么喜欢挖男人隐私，他们躲都来不及，还要如何抓住男人心？”

　　于易在边上轻笑了一句，看着李云，意味深长道：“娶媳妇，还是要娶能持家，会帮男人赚钱养家的好，夫妻同心，其利断金嘛。”

　　“赚钱本就是男人该做的，女人只要懂得如何伺候好自己男人便好，若是娶了那种一点情调都不懂的，除了炼丹本事了些，躺床上就和木头没两样，那才是真的无趣哩。”

　　美妇淡淡辩驳。

　　“这话从你无月家这一家之主口中说出来，可不正常的紧。”

　　“我无月家虽然女人掌权，但每个嫁出去的姑娘，可个个都是相夫教子，上得厅堂，进的了卧房……”

　　“好了！”潘多拉老头终是忍不住打断了两人的针锋相对，不客气道：“我叫你们过来，可不是看你们怎么卖自己女儿孙女的！”

　　说罢，老头看着面前仍面无表情，似乎什么都没听懂的李云，问道：“你准备什么时候进阶？”

　　“不急。”终于谈到正事，李云先是说了这一句，想了想，又道：“当务之急，还是我灵力属性，而且，我现在的修为是零阶七成一，再不济，也要到零阶九成的灵力上限再进阶。”

　　“那也快了。”

　　老头点点头，分析道：“你的灵力属性，有你那表姐和大角家那败家丫头在，应该就能解决，至于灵力上限……”

　　瞥了李云一眼，老头淡淡道：“你的灵力上限从六成升到七成一，想来就是那无暇级歌曲的功劳了，不过之后的提升，你还有办法么？”

　　办法自然是有，不过——

　　他前世也就是一个普通人，也非音乐发烧友什么的，大多数歌曲都是听过一遍后就忘了，除非是那些热门，或者印象深刻的歌曲，但这些东西，他又能记下多少？

　　终究是不可再生的资源，注定不能过分依赖。

　　李云看着面前几人一眼，眼中闪过数到猜测，而后缓缓道：“就我目前所知，灵力六成后的提升，最快的方法便是歌曲，以及珍惜的丹药，不过，我方才在战斗中，似乎还发现了一些有趣的力量，让我的灵力蠢蠢欲动，产生了一丝突破七成一的趋势……”

　　当李云说到这里，面前几人身子皆不同程度地一顿，眼中闪过惊骇，老头更是眼眸睁大，张嘴便急急质问道：“你确定自己没感觉错？你怎么可能发现的？！”

　　李云眼中闪过了然，浅笑道：“看来我的感觉没错了。”

　　“为何我不可能发现？”

　　“刨除那些在上古战场上便年少成名，熠熠生辉的妖孽，整个三界历史上，都没人能在未曾修习接触到这力量之前，就感应到它的存在，而即便是上古时期，他们能感应到这力量，也是因为有着得天独厚的条件……”

　　美妇眼眸发亮，看着李云道：“若你真的感应到了，那真的算是整个三界的独一份了。”

　　听到这话，李云心里一突，不动声色道：“你们如何得知其他人就没我这遭遇？此事只要我不说，你们也不说，旁人也无法得知，这力量虽然神奇，但三界这么大，总有如我这般的人，机缘巧合下发现的吧？”

　　“这玩意可不是机缘巧合就能发现的。”于易回了一句，看着李云的眼中满是慈眉善目，仿佛就是在看自己的孙女婿一般。

　　李云沉默，仔细想来，若和他所料不差，那要产生这力量的前提便有些苛刻，外加和他一般有夜菱这样妖孽的魔灵，两者结合，的确远远不是机缘巧合就能说通。

　　“我现在要问的是——”看着老头，李云索性直接问道：“这力量，莫非就是那些大公会的会长每次战斗都一马当先的原因？”

　　点点头，老头看向李云的目光越发怪异，但还是沉声回道：“此事，即便是一些二流家族也都无从得知，并非是我们故意藏住这个秘密，而是这个世界本就如此，有限的资源，只能提供潜力最大的人来修行，而且，也非所有人都能掌握这力量。”

　　“若自制力不足，掌控力不够，贸然接触这股力量，只会让他们被万念缠身，疯癫成狂，失去自我。”

　　“不过，既然你已经接触到了这股力量，应该也有了体会，如何？”

　　看着李云，老头慢慢问道：“那种被无数信念加持，被无数声音缠绕在心口，时刻不停地刺激你的热血，刺激你灵魂的感觉，怎么样？”

　　听完老头的话，李云眼眸逐渐透亮，而后笑了笑，认真道：“只要能给我带来好处——那便不算差。”


第一百四十七章 选择？

　　“看来，我似乎是有些舍本逐末了。”

　　李云想起之前李松兰对自己的建议，最好的就是寻那只有学生会长才能修炼的功法，当时她便说这功法是最适合他们这些人的，但终究没有具体接触了解，李云还是低估了它的能力。

　　“你此时方才是零阶，如何修炼那功法？”老头嗤笑了句。

　　“我若想要的话。”李云看了诸人一眼，淡淡道：“怕是代价我又承担不起了。”

　　“一纸婚约罢了。”美妇看着李云，道：“只要你能和我家欣儿订下婚约，只是一份功法我无月家还是出得起的，我看你也非迂腐之人，如此大占便宜之事，不会也接受不了吧？”

　　李云看了这典雅高贵的无月家家主一眼，又看向于易，脑中闪过思索，突然问道：“于院长，你的孙女，莫非就是上次领着我逛你们藏书室的女孩？”

　　“对。”见李云问及这个，于易喜上眉梢，点头道：“如何？虽然现在年纪不大，但我老于家的姑娘，个个水灵透彻，持家养家，也不会招蜂引蝶，做出那有损门面的事来。”

　　美妇眼眸一瞪，就差没对于易破口大骂，“你这老小子说谁呢？”

　　“你认为是谁就谁。”

　　李云看着针锋相对的两人，试探问道：“我若选择两个都要呢？”

　　“不行！”

　　“胡闹！”

　　前一句是无月家美妇坚定的回复，而后一句则是潘多拉老头直接吼道。

　　于易愣了下，而后嘿嘿一笑，道：“只要你能降服我家那丫头，我倒是无所谓。”

　　老头瞪了于易一眼，没好气道：“谁不知道你家那丫头没做战斗灵师的资质，日后除非不嫁人，否则也就是做妾的命。”

　　“云小子。”老头转首，郑重对李云道：“修炼一途，最重勇猛精进，不进则退，这其中色是大忌，最是吸人精力，消人志向，你莫非还不知么？”

　　“而且，红颜知己多了，也便代表你的弱处多了，你的实力尚在成长期，如此分心多顾，莫非真是已经满足于此，打算从此做个富家翁不成？”

　　“我魔界最重强者——”无月家主此时也开口，美目一转，便看着李云道：“但我无月家的姑娘也都不差，要身段有身段，要手段有手段，便是一天换一个花样。”

　　说到这，美妇素手轻掩唇瓣，眼中带着些许媚意，道：“也绝对保证把你这小雏鸟伺候的舒舒服服的。”

　　“而且，我们家从小对族内女子的培养中，便包含如何做一个称职合格的大妇，你可以纳妾，但到那时候，却需欣儿先把关，若是那妾室注定会是拖你后退的花瓶，那欣儿必然要行使大妇的权力，免得你被那些野花给迷了眼。”

　　“你说谁是花瓶，说谁是野花呢？”于易说着便将背着的手垂了下来。

　　无月家主眼中还带着三分水意，瞄了于易精瘦的身子，轻哼一声，竟是没做理会。

　　李云将几人的表情收入眼底，心中渐渐明白什么，也不点破，而是对老头轻笑道：“我也不过是开个玩笑，不必较真，只是——说到大妇。”

　　李云看了几人一眼，问道：“梦魔族的人没来么？昨日那阿娅奴来我这，似乎和我做了什么仪式，还说了些她那一族的辛密——或是传统？”

　　听到这话，美妇眼中的粼粼波光终于敛去，发出不明意味的哼声，道：“那一族人向来神神秘秘的，人也不多，既然他们已经找来，那就随便给他们一个名分就是，只要有了联姻的关系在，即使你一辈子不碰她的身子都无所谓，关大妇这位置什么事了？”

　　说到这，美妇终于反应过来，顿时柳眉一竖，斥问道：“莫非那要屁股没屁股，要胸部没胸部的女娃娃，也来要大妇的位置？”

　　“好了！”看几人真在此事上纠缠较真起来，老头气的胡子飞起，又看向始终面色不动的李云，一锤定音道：“大妇正妻什么的，待你日后有了实力后，爱找谁找谁，不过，你现在最好别想太多，老子我好歹还是你名义上的师傅，要是哪天让我发现你破了元阳——”

　　“放心。”都说到这份上，李云心里也有些尴尬，保证道：“这点我还有数。”

　　“第一次自然是要交于我家的欣儿，反正欣儿也是洁身自好，把冰清玉洁的身子托付给你，也让你吃不了亏。”美妇还不忘插嘴，“而且月吟殇的功效，可也有双修的部分……”

　　“就你家的最稀奇？”老头瞪了美妇一眼，后者把眼珠子一转，悠闲地瞥向另一侧。

　　再次让美妇闭嘴，老头又看向李云，道：“你想要功法，但这事却没那么大便宜给你占，目前你的修为也压根修习不了，还是先老实把灵力属性觉醒，提升修为，把半妖精的事解决。”

　　终于把话题转回正事上，李云点点头，扫了眼诸人，最后把目光停在老头身上，道：“你们之中谁是这游戏的管理员？”

　　“干什么？”老头反问。

　　“既然有这权限，那便把我的名字改下，顺便帮我在之前下的悬赏给设置完成状态。”拿出背包空间里的五彩腰牌，李云接着道：“这腰牌，我还需以李云的身份给予白羽汐。”

　　“就为这事？”老头翻了个白眼，没好气道：“你以为修改角色数据有多简单？你别告诉我，没有我们，你自己就想不出什么好办法了。”

　　“就是因为有你们在，那我还为何舍近求远？”

　　李云不客气回道。

　　“的确无需舍近求远。”美妇眼眸一转，再次开口道：“以欣儿的修为，便足够挖掘出你的灵力属性，既如此，你又何必再和其他女子扯上不清不楚的关系？”

　　“我的灵力属性，可是需要两只灵合力方才可能挖掘出来。”李云看向美妇，说道。

　　“我无月家也非只有一人。”美妇笑的眯了眼，道：“而且，只要欣儿能牺牲下自己，褪去里外衣服，和你坦诚相见，那想来也——”

　　“按这小子说的做！”

　　老头此时开口，身后的妇人点点头，身上再次产生无数光带，连入虚空中，三息后，李云头上的名字一变，直接化作无意义的乱码，待乱码终于化作李云二字，这才停止。

　　此时妇人脸上已经煞白，就连站着的身子都显得有些勉强，但却没人理会她，只是看着李云，老头沉声道：“好了，你小子离进阶也不远，需把一切重心放在这上面，别再牵扯进其他有的没的事情里。”

　　“你们也是，都给老子走了，还赖在这里干什么？”老头这话是对周围人说的。

　　“嘁。”

　　美妇没好气的切了一声，身子渐渐淡去。

　　于易深深看了李云一眼，笑道：“以后若是要找什么药方和药材，欢迎来找我孙女，我给你打七折！”

　　说罢，于易的身子也淡去。

　　终于等所有人都下线，只留李云站在空地上，他也没停留的意思，想了想，打开自己的账户，看到又回来的两万灵币。

　　不对，因为扣除百分之五的手续费，现在只剩下了一万九千灵币。

　　想了想，李云直接划出其中的九千灵币提现到灵纹卡里，至于剩下的一万灵币，他则选择匿名转账，将之划到了拉面的账下。

　　一万灵币对普通人来说已经是不小的数额，但若平分到三百人头上，也就是毛毛雨了，不过，这笔钱李云虽然不在乎，做戏却还是要做全套。

　　想来，当拉面看到这一万灵币，也该明白其中的意思了。

　　做完了这些，李云也就摘下了脸上的面具，而后选择了原地下线。

　　……

　　砰——

　　乓——

　　再次拿起边上的名贵花瓶，将之狠狠摔到地上后，林如梦看了看周围，终于找不到任何可摔之物，这才喘着粗气，转身，扑进了身后的床上。

　　满是碎片的地上，窈窕的黑影一晃而过，只见林如幻双手抱着丰满的胸部，慵懒地靠在门沿上，轻笑道：“怎么了，又不是第一次被流氓猫杀了。”

　　听到自己姐姐的话，林如梦沉在床铺上的身子动也不动。

　　林如幻自顾自地伸出手指，在发梢上绕了绕，道：“刚刚叔叔说了，为了你那猎猫盟，家族已经倾斜了太多资源过来，现在却成这样子……”

　　“这能怪我么？当初是谁摇尾乞怜，满口答应下此事的？”林如梦终于翻过身子，坐在床上，瞪着林如幻道。

　　“此事我们林家本就拒绝不了，而你在这上面的应对，却大失了家族所望。”林如幻看着自己年轻的妹妹，道：“现在家族决定收回你对猎猫盟的所有权限，转由我来担任会长一职。”

　　“你们不能这么做！”林如梦瞳孔一缩，尖叫起来。

　　伸出两根手指，林如幻不顾林如梦的抗议，冷漠道：“现在摆在你面前只有两条路。”

　　“一，老老实实待在家里，等家族给你物色好的势力，便把你嫁了，以弥补家族多年来对你投资造成的亏空。”

　　收回一根手指。

　　“二，不管你用什么方法手段，去找那只流氓猫吧，然后——嫁给他。”

　　“你和流氓猫的羁绊自五年便已结下，家族部分人都还看好你，若你选择第二项的话，家族还可以将你送至帝都，如何？”

　　林如幻说到这，眼眸看着眼前瞬间显得有些憔悴的妹妹，道：“根据家族的猜测，流氓猫八成便是今年入学潘多拉学院的学员之一，以他表现出的战力上看，日后必然不会甘居人后，到时候，就是你展现自己魅力的时候了。”

　　银牙紧咬，感受到口腔内淡淡的腥味，林如梦抬首，看着这个始终压自己一头的姐姐，终于点头。

　　“我选择第二项。”


第一百四十八章 偶遇？

　　“没想到你还真拿到了。”

　　李心莲看着李云，眼中疑色一闪而过。

　　“钱帛动人心，没什么值得好说的。”

　　李云笑道，他身后，诸宁捧着书籍，静静看着。

　　李心莲没说什么，随手关了门，走了出来。

　　李云默默让过身子，随后跟在她身边，往潘多拉学院走去。

　　“你和那流浪猫交易时，有过什么交流吗？”

　　摇摇头，李云淡淡道：“全都是远程交易，甚至连面都没见过。”

　　“那真是可惜了。”

　　李心莲说了一句，没再深究下去。

　　三人很快便来到潘多拉学院的门口，不过今日已经不是开放日，作为帝都第一学府，不可能任三人想进就进。

　　李心莲早有准备，恭敬对门卫道：“麻烦通知下教工楼一栋三零二室的住户，就说李心莲应约来访。”

　　门卫是个中年狗头人，酒糟鼻，浑浊的眼珠子，腰间挂着一个酒葫芦，满嘴酒气，听完李心莲的话后，再次看了三人一眼，就瘸着腿回身走去。

　　不到片刻，门卫室就传来狗头人的喊声：“进去吧。”

　　李心莲点点头，领着李云和诸宁二人便进了边上打开的小门。

　　“记住，今日已非开放日，一个学院或多或少都有不少禁忌之地，你们两个也别乱跑，只要紧紧跟在我后面就好，否则，若是走错地方，就是被当场打杀了，我也没办法救你们。”

　　“我们只是找白羽汐来帮你觉醒灵力属性，此事说大不大，也没什么好说的，只是过了开放日，如今学院也不再禁其中学员的足，待会我们怕是要碰上不少里面的学生，到时候便交由我来应付，毕竟李晨也已经入读这里，为了照顾他的处境，你都不能乱说什么。”

　　边走着，李心莲这话明显就是对李云所说，毕竟诸宁都是跟在李云身后，也不喜开口，一切都是李云做主导。

　　李云跟在身边，只是笑着点点头。

　　进了门后，三人依旧是绕过主教学楼，往边上的小道走去。

　　路上零星遇上几个学生，但所幸都只是投来几眼好奇的神色，并没找上来询问什么。

　　绿荫小道斜斜穿过小半个树林，其中风景倒是不错，也吸引了不少学子来此，三人缓缓在其中走过，眼看就要步出斑斓的林荫小道，不远处，两名少女迎面走来。

　　领头的是银发飘舞的少女，皮肤白如雪花，精致的脸上没什么表情，而她边上，一名黑色长发垂到腰际的少女正双手怀抱着她的左臂，看似亲密无间地走来。

　　看到来人，单单从造型上就已经猜出两人身份，李心莲心里不由暗自一突，忙抓过李云手臂，将不宽的路让了开来。

　　诸宁显然也认得来人，此时也合上书籍，扶了扶镜框，静静站在李云身侧。

　　两名少女走的不慢，转眼就来到三人面前，四只盈盈一握的玉足停下，无月欣歪着脑袋，打量了三人一眼。

　　“你们是什么人？”

　　“海魔城李家李心莲，见过冰小姐，见过无月小姐。”

　　李心莲不卑不吭道。

　　不过她的回答却换来了无月欣疑惑的蹙眉，“海魔城李家？这名字到是罕见的紧。”

　　又看了三人一眼，少女忽又恍然：“你是前几年一直待在李松兰边上的那人么？以前那冰山导师来我们这演讲时，你似乎也来过？”

　　“正是。”李心莲点点头，看到无月欣终于想起，她便接着介绍道：“这是我本家子侄李云，侥幸有些神炼师的资质，现在是墨森学院的特优生。”

　　神色一转，对着诸宁，李心莲接着道：“这是李松兰导师的关门弟子，诸宁。”

　　“哦——”

　　无月欣慢慢应了声，也不见外地笑道：“一个是人人巴结的神炼师，一个是未来的灵纹大师，倒都是让人羡慕的身份呢。”

　　李云看了两女一眼，注意到他的目光，无月欣漂亮的眸子半眯，笑的越发欢快了，而冰涵则默默盯着李云，也正是有这一道目光在，李云心中叹了口气，低下头，任由李心莲发挥。

　　“都还是刚学的小家伙，倒是让您见笑了。”

　　李心莲不知道两人之间霎那的眼神交流，依旧小心应付道。

　　诸宁却将抱在怀中的书籍稍稍放低，由胸口移至小腹稍上方，如此，手臂跟着降低后，却是“恰好”碰上李云的身子，此时，两人看着更亲密了。

　　“你们是海魔城的？”冰涵此时突然开口，眼神依旧看着李云。

　　无月欣识趣的不再说话，只是跟着看向李云。

　　李心莲心中不疑有他，再次点头道：“是。”

　　“你是神炼师——”轻轻往前走了一步，带着无月欣也跟着靠近了李云一分，冰涵想了想，问道：“那你的灵力属性是火系？”

　　见直接问到了自己头上，李云本想回答，但还是被李心莲抢先回答道：“他觉醒的是暗系灵力，不过附加五行属性选择了火系……”

　　话说到这里，李心莲心中猛的一颤，联想到自己之前看到的论坛灵屏，流浪猫耍的一手暗系灵力，和银发少女打的不相上下。

　　论坛普遍的看法是流浪猫为了悬赏，使用了什么高级道具，暂时转换了灵力属性，以达到趁人不备的目的。

　　不过——

　　见眼前年轻的学生会会长眼中越发凌厉的目光，李心莲脖颈有些僵硬地转身看向李云。

　　“《里界》的消息我也有所耳闻，我的确是暗系灵力。”李云终于开口，不过内容却让李心莲心底再颤。

　　“不过我在游戏里的名字便叫李云，并非叫伊利斯。”

　　李云接下来的话，终于让李心莲心中悬起的大石放下，再次看向冰涵，却看少女依旧眼中疑色不变，不过她也终不再只看李云，而是转而看向无月欣。

　　无月欣一只手依旧穿过冰涵腋下，另一只手却绕起了自己的顺滑长发，头歪到一边，也不知是看哪，嘴里同时哼起了不知名小曲，完全便是一副事不关己的可爱模样。

　　李心莲也下意识看向无月欣。

　　无月家的月吟殇闻名三界，在《里界》里，无月欣的身影或许普通人看了尚不能确定，但放在那些稍有眼界的家族人眼中，却再也确定不过。

　　既然和流浪猫打了这么长时间，那结下的缘应该已经很深了吧？

　　虽然本能地认为此事太过荒谬，毕竟流浪猫纵横网游五年，而在之前，李云可是连觉醒都没有，但也不知是渴望，还是为了进一步确认，李心莲的眼眸还是不由自主的看向无月欣。

　　不止是李心莲，就是诸宁，此时也把目光转向了无月欣，李云甚至感到边上少女那绷紧的身子。

　　“都看着我干什么？”无月欣终于转过脸，翻了个白眼，道：“不知道就是不知道，我的功夫没到家，那只猫之前就有本事逃过我的搜索，现在他若有心藏住，我还有什么办法？”

　　“你有这功夫——”无月欣看着冰涵，紧了紧自己的手腕，少女幽幽道：“还不如去问问梦魔族那乳臭未干的臭丫头，要来的更直接些。”

　　“谁乳臭未干了？”边上传来不岔的质问，众人回首，只见阿娅奴身着一身紫色黑纹的劲装，脚踏红色小蛮靴，叉腰，抬首，瞪着无月欣。

　　她的身后，穿着黑色燕尾服的老头依旧推着满是雪糕的金属小柜，微拱着背，站立着。

　　“哟——”无月欣仿佛发现了什么稀奇事，道：“喜欢霸占整个阳台，在上面吃雪糕的小妹妹，今儿个怎么转性跑到这里来了？”

　　“昨天吃的冰爽系列的雪糕，自然要在阳台上吃，今日是各种水果味的雪糕，我喜欢在这吃，难道还要得到你们学生会的审批不成？”

　　“水果味？”无月欣瞄了小柜一眼，掩嘴笑问道：“不会全是乳瓜味的吧？”

　　“小妹妹，只是吃雪糕的话，可是促进不了身体发育的哦。”

　　乳瓜，魔界一种常见水果，据说常吃有丰胸的效果。

　　对少女的挑衅完全嗤之以鼻，阿娅奴不屑的看了她一眼，冷哼道：“80，52，90，除了屁股大一点，你以为自己的身材就有多好么？”

　　“你？！”下意识轻掩胸口，无月欣这才发觉面前的小萝莉到底是何种族，不由恼怒道：“将能力用在这上面，莫非你母亲便是这么教你的么？”

　　“谁告诉你我是用的能力了？”阿娅奴挺胸，道：“你这干瘦的身板，我看一眼自然就知道，有什么好惊讶的。”

　　说完，阿娅奴扫了眼其他人，注意到萝莉的目光，除了李云，甚至连李心莲诸宁都下意识做了皱眉护胸的动作。

　　“哼。”对所有人的身材都表示了一番自己的不屑后，萝莉也不知是哪来的信心，转身就往树林内部走去。

　　“对了。”停下脚步，阿娅奴道：“拜托你们让那只死牛滚远点，时不时就缠着我，要我告知木子云的下落，他当真是不长脑子的不成？”

　　“难道你们还不清楚——”自得的转眸一笑，萝莉道：“身为他的未婚妻，想从我这得知我夫婿的身份，是多么好笑的一件事么？”

　　冰涵眼眸一冷，脚底出现道道寒气。

　　“这可还不一定。”无月欣也遥遥对离开的萝莉说了句，而后笑着道：“你可要小心了，我家的会长大人可是对他志在必得呢。”

　　看着萝莉两人消失在林间，无月欣终于再次把目光转到李云等人身上，“好了，我俩也不过是散步路过，你们若没事，就走吧。”

　　李心莲点点头，拉着李云侧身走过两女身边，后面跟着诸宁，三人就在两女的目光下，走出小道。

　　“你真不知道？”看着三人走远，冰涵收回视线，淡淡问道。

　　“我知道什么？”无月欣也笑眯眯反问：“知道木子云，还是知道流氓猫？”

　　轻轻揽紧怀中冰凉的手臂，少女转首，看着冰涵，道：“我可是早便和你说了，我不和你争木子云，不过，流氓猫早便是我的目标，你却不能插手了。”

　　冰涵眼眸微动，盯着无月欣，没有说话，只是轻轻挣开手腕，转身往前走去。


第一百四十九章 再试

　　“我可是等你们有一会了。”

　　还没等敲门，伴随着声音落下，白羽汐就已经将之打开。

　　“怎么这么慢？”

　　李心莲解释了一句：“路上遇到几个学院的学生，耽误了一会。”

　　点点头，白羽汐没多做深究，抓着李心莲的手就拉了进来。

　　李云和诸宁跟着走了进来。

　　门关上。

　　来到客厅，依旧是李云和诸宁一张沙发，李心莲和白羽汐坐在对面，抱着边上丰满的身躯，白羽汐把目光转向李云，“用两万灵币就换来流氓猫的出手，也不知是你太过幸运，还是我们都高估了他的底线。”

　　李云笑了笑，“也许都有吧。”

　　“你在《里界》的名字叫什么？我可以先把腰牌给你发过去。”

　　眼眸一转，白羽汐摇摇头，道：“你现在在哪？我直接过来找你，还是当面交易比较妥当。”

　　李云无所谓点点头，“我现在就在安魂城。”

　　眼眸一亮，白羽汐直接唤出自己的魔灵，“我现在就过去，你也上线，在那等我。”

　　说罢，还没等众人看清魔灵的样子，绿芒闪过，白羽汐就闭上眼眸。

　　李心莲看向李云，后者苦笑道：“我和她都还互相不知道彼此的游戏名字呢。”

　　“你先上去看看，也许她还是叫白茉莉。”李心莲想了想，道。

　　点点头，李云便也唤出夜菱，连上了《里界》。

　　下一刻，李云睁开眸子，看了看周围，他的位置是试练场门口，因为上次退出便是在试练场房间中，所以再次上线时，就传送到了门口，而就在不远处，就是传送阵了。

　　几乎就是在同时，传送阵上发出光芒，还未等黯去，一个长相普通，但身材却不错的少女就从里面走出，一边走，一边四顾寻起了什么。

　　两人相隔了数十米，不过当少女将脑袋转了过来，看到李云头顶挂着的“李云”二字，眼眸中不可隐藏地露出失望之色。

　　随后也不知想通了什么，失望转为欣喜，少女径直向李云走来。

　　“腰牌呢？”

　　站在李云面前，少女不客气地问道。

　　看到少女头上白茉莉三字，李云也确认了对方身份，于是也不废话，直接发起了交易请求。

　　白羽汐秒点了同意，下一刻，李云面前就出现了交易框，神色一动，上面顿时出现一块闪耀着五彩光芒的腰牌。

　　看到没错，少女立即高兴地咧嘴。

　　“虽说有些多嘴。”李云好奇道：“这宠物如今目标太大，你就是拿去了也没地方拿出，难道你只是拿来收藏？”

　　“谁没事把六星宠物做收藏？”白羽汐白了李云一眼，没好气道：“我拿去自然有自己的作用，我和你说的那几款网游，包括这款，都有献祭功能，只要献祭足够份量的装备或者道具，就能直接把自己的名字改掉。”

　　“改名？”李云看了“白茉莉”这三个字一眼，“何必这么麻烦，玩不了那便换一款就是。”

　　“你倒是说的简单。”白了李云一眼，白羽汐道：“你不知道我在《里界》投入了多大的心血，而且也玩家平均等级也才刚上来，正是伺机开团收小弟，大有搞头的时候，你让我别玩，那和杀了我有什么区别？”

　　说着说着，白羽汐无意中看到周围数人对这边指指点点，立即心里一惊，知道自己的名字又被人注意到了，于是便急急道：“你倒是给我快些同意，已经有人看过来，我要下了。”

　　李云终于点了同意交易，下一刻，交易光屏消失，白羽汐的身子也慢慢淡去。

　　看到那几人把目光转到自己身上，李云也跟着选择了下线。

　　睁眼，映入李云眼帘的便是一只从未见过的魔灵。

　　血红的眼眸如琥珀，一眨一眨的，偏偏身子透着木系的绿芒，此时，魔灵站在白羽汐的肩上，看着李云。

　　边上，李心莲也召出苍心。

　　显然，两人都已经做好准备。

　　“把你的灵招出吧。”

　　拿到想要之物，白羽汐心情显得很不错，竟先开口起来。

　　李云好奇地看了她的魔灵一眼，诧异道：“怎么不是一红一绿？”

　　“谁告诉你，我的小羽和心莲姐的苍心是同一种瞳术的？”白羽汐反问。

　　李心莲接着解释道：“虽然不同，但在挖掘灵力属性上，苍心和小羽倒都能做到相辅相成，瞳术觉醒本就充满不可知，一模一样的概率几近于无。”

　　点点头，李云对此表示理解，随后胸口幽芒闪过，夜菱便俏生生地出现在空中。

　　依旧是华丽的黑色长裙，手中拿着一个布扇，夜菱眼眸便紧紧盯着苍心看了起来。

　　“这次有了你们两个，不用再做那事了吧？”

　　夜菱口中的“那事”，在场除了白羽汐，自然谁都能听懂。

　　苍心神色一肃，认真道：“视情况而定。”

　　夜菱面色一白，转眼看向名为小羽的魔灵。

　　小羽眨了眨血红的眼眸，看着有些渗人，却意外地透着柔和宁静的意味。

　　苍心抓着小羽的手，两灵显然早就互相认识，而后，便向夜菱飘了过来。

　　夜菱下意识便向后飘飞了数步。

　　见此，李云忍不住道：“又非故意占你便宜，这么抗拒作甚？”

　　“你倒是来试试？”即使面对如此境地，夜菱仍不忘反斥李云。

　　“先伸出手吧，这次是两只手。”苍心终于带着小羽来到夜菱面前，“还是和之前一样，尽量把身子放松。”

　　夜菱收回扇子，也不说话，只是乖乖伸出两手，一只被苍心抓住，而另一只则被小羽拿捏在手心。

　　如此，就形成三只魔灵互相抓着手的情况，看似和好姐妹三人般。

　　“不要做反抗。”苍心和小羽互相看了眼，还是苍心开口，语毕，便各有两道红绿光芒自夜菱两手上亮起，只是相比苍心的酒红色，小羽的红色就显得偏暗，犹如凝固的血液，缓缓流进夜菱的体内。

　　之后光芒逐渐扩大，红绿交缠，慢慢自三人之间透出，把这个小圈子浸染成一个光球，光芒也由温和往刺目转变，让外面凝神看着的三人都不由眯着眼。

　　同样，也让水晶球前，坐在桌后的老头微微眯起了眼。


第一百五十章 动静

　　半响后，刺目的光芒终于黯淡，最后消失。

　　露出其中的三灵。

　　夜菱意外的闭眸，不知是在感受什么，李云神色一动，感同身受，低着头，眼里不断蓝芒闪过。

　　一人一灵都不说话。

　　苍心和小羽却皱着眉，互相对视了一眼，一种诡异的气氛在其中渐渐滋生。

　　“如何？”还是李心莲问道。

　　苍心回身，道：“主人，情况……”

　　依旧皱眉，苍心不确定道：“很奇怪。”

　　“如何奇怪？”白羽汐接着问道。

　　小羽也转过身，道：“主人，开始的确是一切顺利，不过，眼看灵力属性即将挖掘出来，但我们却反而什么都没感受到。”

　　“就是所有步骤都是对的，没遇上什么阻碍，但最后却什么都没发生？”

　　李心莲细长的睫毛一颤，确认道。

　　苍心也想到什么，只是无言点点头。

　　“你们在打什么哑谜？”白羽汐看到李心莲的神态，不满起来。

　　她虽然觉醒了这方面的灵，但经验阅历等各方面自然是比不过李心莲，所以对这一现象还无法理解。

　　李心莲摇摇头，不过还是解释道：“这有两种情况，一个是灵力属性没有挖掘出来，二是属性太过诡异难测，挖掘出来后，也让外人难以察觉。”

　　“诡异？”

　　白羽汐看着空中的夜菱。

　　诸宁也扶了扶镜框，眼眸里闪过复杂神色，在场也只有她最了解，一旦李云的灵力属性是第二种的话，那又会是多让人震惊的事。

　　对暗系灵力来说，诡异一词就是赞美。

　　“哪有那么好运的事？”白羽汐显得有些不信。

　　特殊属性不是想有就有的，和多方面的因素相关，不过唯一不变的是，几率始终极低，她看李云一副普普通通的土鳖暴发户模样，压根就无法相信这样的人，还能有什么特殊的，“诡异难测”的灵力属性。

　　“这是——？”

　　就在白羽汐说罢，诸宁回首四顾，第一个发现了周围的变化。

　　两只灵瞬间如炸毛，咻的一声便飞至各自主人身边。

　　只见此时，无数黑点自周围浮现，如百鸟归巢，大部分扑向空中的夜菱，小部分分流至李云身边。

　　环绕着，扑腾着，上下起伏，似在欢呼雀跃。

　　“怎么回事？他直接在这修炼了么？！”

　　诸宁已经站起，离开李云数步，而为了不打扰到李云，李心莲也拉着发出疑问的白羽汐后退。

　　“不是修炼。”李心莲惊疑地看着逐渐浓郁的黑色灵气，心下感叹潘多拉学院是修炼宝地的同时，摇头道：“他是在熟悉新掌握的灵力属性。”

　　“不过，究竟是何种属性，竟然需造成如此声势？”李心莲皱眉，喃喃道。

　　或者说，挖掘熟悉灵力属性，本身就无需如修炼般唤来灵气，李云这表现实在有些令人难以捉摸，偏偏在吸引了如此海量的灵气后，他也不吸收，只是任凭越聚越多……

　　“不好！”李心莲神色一变，看着还在扩大的灵气漩涡，急问道：“你这里一般学生能进来么？”

　　白羽汐脸色也有些发白，她也发觉了事情似乎在往棘手的方向发展，摇头道：“一般学生自然是没办法进来，但只是远处围观的话……而且这么大的动静，必然会引来其他导师的注意。”

　　狠狠跺了跺脚，白羽汐忍不住怨道：“我被你们害死了，此事定然瞒不了爷爷，我的禁闭时间又要无限期延长了。”

　　李心莲脸上也有些难看，在帝国最高学府内闹出如此大的动静，这已经大大违背了她的意愿，李云并非是潘多拉学院的一员，他们进来也不过是探友的理由，而现在的情况是，李云分明是在利用学院里的地利做着和修炼无异的事。

　　还如明目张胆，肆无忌惮！

　　虽然学院方面一直大度地并未在这方面做什么限制，但此事落在其他人眼里又会是什么想法？

　　贪小便宜？

　　最直接的后果，就是李晨日后在学院内怕会更加举步维艰，他本就自尊心极强之人，因为此事，而被旁人嘲笑羞辱，李心莲实在无法想象到时候他会做出什么。

　　而再把目光放远些，此事一旦落入上层人眼里，也许现在他们听闻后只会把此事当做闹剧一笑置之，不过这无疑是让李家在他们心中落下一个极差的印象。

　　李家因此事而被打上各种贬义的标签，自潘多拉学院传出，自整个帝国的中心帝都传出，甚至传回海魔城。

　　这必将大大桎梏家族发展的步伐，如此无形的损失，该由谁负责？

　　咬牙，李心莲脚下一踏，顿时风起，环绕着房间周围，形成一道屏障，试图阻碍灵气继续涌进。

　　这么做无疑会限制李云的动作，让他在挖掘灵力属性的深度打一个折扣，但为了家族着想，李心莲还是毫不犹豫展开了屏障，并不断加厚，毕竟属性只要挖掘出来，日后便有无数时间来进行熟悉，也无需在意这一时片刻。

　　只是，诸宁站在边上，看到李心莲的动作后，立即眼眸一动，身边浮现粒粒水珠，遥遥指着李心莲，冷冷道：“松开结界。”

　　李心莲微愣，看向蓝发少女，“诸宁，你这是做什么？！”

　　“松开结界。”诸宁再次重复一遍，语毕，水滴泛着圆润的色泽，齐齐向前飘了数分。

　　李心莲脸色终于变得难看起来。

　　“导师派你到李云身边，不过是保护他的安危罢了，你现在是不是做过头了？”

　　诸宁不为所动，眼看周围暗系灵力不再涌进，终于不再客气，无数水珠齐齐一动，往李心莲射去。

　　水珠在即将触及李心莲身子时被无形屏障挡开，随即散成漫天细碎的水滴，溅到地上，沙发上，每一滴都带着惊人的重量，地板到还罢，只是被砸出点点凹痕，沙发被这加料的水滴溅射了大半部位，吸水后，整个沙发立即诡异地向内凹陷起来，仿佛是无限缩水，仅仅一个呼吸，巨大的沙发就缩得不成样子，足足小了三倍不说，里面的木材等部件也纷纷刺出，碍眼至极。

　　眼看一个好好的高档家具就这么毁了，白羽汐眼角一跳，尖叫起来：“你们都给我出去！”

　　李心莲没理会发狂的白羽汐，只是面色严肃，看着诸宁，问道：“你真的站在他那边了？”

　　诸宁摘下眼镜，露出里面清亮的眼眸。

　　还算熟悉诸宁的李心莲知道，这已经是她开始认真起来的征兆了。

　　神色慢慢冷下，李心莲实在不想和诸宁打，特别是为了这么件小事，不过，眼看面前的少女认真起来，她又绝对不能让此事暴露开，那唯一的办法……

　　李心莲转首看着还在黑雾中的李云，眼里闪过果断，诸宁面色一变，便想出手阻止。

　　只是还没等两人都有动作，李心莲脸上猛的一变，捂胸，急急后退一步。

　　下一刻，屏障破碎，比之刚才还要浓郁数倍的黑色灵气，仿佛是被硬塞进来般，如滔天巨浪，狠狠地往李云席卷而来。

　　房间内其他系的灵气紧跟着被暗系灵气排斥的一干二净，如此骤变，也同样逼着三人齐齐破墙而出。

　　飞在空中，李心莲面色苍白，捂着胸口狼狈的咳嗽了数声，不过眼眸却如惊兔，四处看起来，只是整个天际除了她们三人外，根本就没其他人，那这又是怎么回事？

　　如此霸道的动作，显然不是灵气自主移动造成的结果。

　　到底还有什么人，会如诸宁那笨妮子帮李云做这事？！

　　房内黑色灵气不断翻涌，若之前还能勉强看清李云的身影，那现在就压根漆黑一片，什么都看不清了。

　　即便如此，依旧有无数黑色灵气自房外生成，往其中飘去。

　　“这是怎么回事？”

　　住在同一栋楼的灵师是最先发现异状的，此时也飞至空中，带着警惕意味的看着李心莲，白羽汐他们认识，但李心莲和诸宁，他们一看就知道并非是学院中人，而现在出现在这里，就有些耐人寻味了。

　　出事的房间是大角的屋子，而大角明显不在学院，而大角的孙女白羽汐此时就在面前，那现在在那房内的又是谁？

　　如此仿佛是突破或者觉醒的声势，这群家伙，想借用学院的地利，有事先申请过么？

　　而且，为什么是在教职工楼，而不是在修炼室或者训练场？

　　李心莲面色苍白，她现在都还没从那神秘人的霸道冲击下恢复过来，此时看着渐渐围上来的诸人，看着远处不断飞起而来的身影，只觉心底发苦。

　　她始终极力避免的事，还是发生了。

　　诸宁依旧面无表情，怔怔看着仿佛活过来般，不断翻腾雀跃的黑气。

　　就在周围人越聚越多的当口，天际飞下来一个老头，沉着脸，也不理会周围的恭敬招呼，飞到黑气上方，沉声喝到：“围在这干什么？都没事做了么？！”

　　看到老头脸色似身下黑气般泛黑，众人都不由心里一突，纷纷后退至百米外，但依旧没有散去，只是静静看着这边的动静，并互相窃窃私语不止。

　　李心莲三人并没有后退，看出老头身份后，白羽汐脸上就差没哭出来，这里就是她家，她就想躲也没地方躲去。

　　而李心莲则手心慢慢攥紧，看着老头，心底同样跟着黑气一般翻腾不已。

　　老头看了三人一眼便没做理会，只是淡然转身，看着面前的黑色灵气漩涡，眼眸不断闪烁，也不知在想什么。


第一百五十一章 交换？

　　黑气依旧在不断往房内聚拢，但体积上却没再增大，只是颜色越发浓郁，黑漆漆一片，让人看不真切。

　　没一会，天边再次出现一道人影，向着这边飞来。

　　人影转瞬及至，待停下，李心莲凝神望去，心中一惊的同时，却也放下心来。

　　来的是墨森学院的院长，罗志。

　　“你来干什么？”

　　老头望了罗志一眼，淡淡问道。

　　“我自然是来接我学生回去。”

　　罗志眼眸一瞪，一副护崽的老母鸡般，高声嚷嚷道。

　　“里面的是你学生？”

　　老头转过身子，嘿嘿了两句，问道。

　　“我墨森学院新晋的神炼师李云。”罗志看着老头，反问：“你莫非这几天忙昏了头，不知道？”

　　“我为何要知道此事？”老头摆摆手，没好气道：“既然正主来了，那这小家伙闹出的动静，该由你承担了吧？”

　　“多少钱？”罗志也不废话，直接问道。

　　“两万灵币。”

　　“我去你个老家伙，掉进钱眼里了？！”听到这个数字，罗志大叫了起来。

　　不是他付不起这笔钱，不过这明显是被人宰的感觉，他可受不了。

　　“平日借你这破地方修炼突破，也不过是每小时一千灵币，现在这才多大功夫，你就要收我两万灵币？”

　　“那是修炼。”老头指着面前的黑雾，反问：“这算是修炼么？”

　　“可这——”

　　“我付了。”

　　没等罗志再说什么，黑雾中便传来淡淡的声音。

　　两人同时转眼，看着翻滚的黑气。

　　就在声音落下，黑气便以肉眼可见的速度迅速变小，没一会，黑气被吞噬一空，露出里面一人一灵。

　　夜菱舔了舔嘴唇，看了外面两人一眼，一甩裙摆，化作黑芒进入李云体内。

　　李云眼中露出淡淡的思索，慢慢走到之前李心莲破开的墙洞边上，看着老头，再次开口道：“既然是我闹出的动静，那这两万灵币就由我来承担吧。”

　　“你这小子，莫非以为我墨森学院连这点担当都没有不成？”

　　被李云如此一说，罗志只觉得脸上发烫，朝他吼完后，又转首对老头道：“不就是一套中等灵纹阵的价格么？当我白送你们了。”

　　李云愣了愣，随后笑着点点头，算是接受了学院方面的维护。

　　看到李云的模样，老头眉一挑，对罗志甩了甩手，没好气道：“那这笔钱直接在下个月的汇款里扣。”

　　说完，老头转身就往远处飞去。

　　看到事了，罗志也懒得在这久待，手一招，李云的身子就不由自主的飞起。

　　回身，看到靠过来的李心莲三人，他没理会，只是轻哼了一声，沉着脸带着李云离去。

　　罗志这一哼，完全是吃瘪后的迁怒于人，李云是墨森学院的宝贝疙瘩，他定然不忍责骂，于是李心莲就成了替罪羔羊。

　　沉默地看着罗志捎带着李云远去，李心莲心情也不怎么高，不过好在有墨森学院这高个在上面顶着，倒也无虑李家的名声在她手上败坏出去。

　　眼前身影一闪而过，李心莲转眸一看，却是诸宁已经不声不响从后跟了上去，似乎完全没在意罗志之前那一哼，这让李心莲脸色再次沉了下来。

　　诸宁是李松兰的关门弟子，未来的灵纹大师，而且战力过人，虽然身世普通，但以她如今的实力地位，完全可以不用理会李云，更别说方才那般维护。

　　过犹不及，诸宁的表现，已经是处处透着不平凡。

　　李心莲自然是不会相信这是爱情的作用，而除了这个——

　　那又会是什么原因？

　　从第一次觉醒报名时见着李云，以前种种关于李云的记忆自脑中浮现，越是深思，李心莲脸上的困惑便越重。

　　单一的巧合是巧合，但若各种巧合不断发生，那即便有再多理由借口，此时一旦梳理开，就都显得疑点重重了。

　　“羽汐，你刚刚上游戏时，确实是看到李云的角色名字就叫李云么？”

　　白羽汐看了李心莲一眼，点点头，“的确就叫李云。”

　　“不过——也不排除他事先改了名字。”

　　李心莲心中一动，看着正皱眉的白羽汐，问道：“怎么说？”

　　“《里界》中本就有这功能，虽然门槛比较高，但若真是他的话，应该不算难事。”

　　白羽汐解释了一句，看着远方已经成了黑点的人影，道：“而且，越看他的背影，我便越觉得熟悉，特别是他最后说的那两句话……”

　　李心莲眼眸一动，她此刻也想起，似乎之前李云见白羽汐时，都是用重音说话，只是刚刚和两位院长说话时，才把声音变了回来，却是刚好被羽汐听了个正着。

　　“你觉得他会是谁？”

　　李心莲问道。

　　白羽汐眉皱的越发深了，因为长期待在房内，脸蛋在苍白的肌肤映衬下，倒也显得几分楚楚动人，直到两三息后，她才迟疑的开口道：“我觉得——”

　　“他是流氓猫。”

　　……

　　“你这臭小子，究竟觉醒了什么属性，能闹出这么大动静？”

　　罗志飞在空中，带着身边的李云，随意问道。

　　李云闭着眼眸，细细体会飞天的感觉，笑道：“不可说。”

　　显然，他此刻心情不错。

　　罗志没好气的白了他一眼，嘟囔了一句：“谁稀罕。”

　　李云笑了笑，想了想，睁眼，问道：“我若想要郑一一那些人修炼的功法，需要什么条件？”

　　罗志眼中闪过诧异，低头看着李云，见他不似开玩笑，这才问道：“你要那功法干什么？那东西若没点势力的话可玩不起。”

　　“我现在是神炼师，虽然还只是零阶，修为却迟早会提上来。”李云说着，看着罗志，道：“谁说我日后便定是修炼不了这功法？”

　　罗志听了，沉默下来，半响，直到两人就要飞进墨森学院大门，这才道：“你那姑姑倒是对你不错，连这事都对你说了，不过你既然想要，即便你是神炼师，我也做不了假。”

　　“或者参与学院战力排位赛，打过郑一一，不，你的话，只要能打进前十，我就可以做主把功法给你。”

　　“又或者——”身子渐渐落下，直到站定，罗志神色诡异的看了李云一眼，道：“拿一件足够份量的事物来找我换吧。”

　　说罢，罗志的身子化作一抔黄土，消散在风中。

　　李云怔了怔，直到诸宁也自他身后落下，这才笑了笑，似在对身后的少女说，又似自言自语，只见他轻轻叹了一句：“这世上，倒是最不缺的便是聪明人了。”


第一百五十二章 黑暗之心

　　“进去吗？”

　　看着李云始终站在院门口，诸宁默默问道。

　　回过神，李云摇摇头，转身，看着面前的少女。

　　诸宁眼中稍稍闪过慌乱，下意识扶了扶眼镜，抱紧了手中书籍。

　　李云上前两步，细细盯着少女的容颜，顿时一道淡淡似清新甜意的味道传进鼻间，让人心平气和。

　　“这味道——”

　　李云闭眼，深深吸了口气。

　　诸宁后退一步，眼中慌乱更甚，“什么？”

　　“应该是你的血脉能力吧？”

　　睁眼，李云淡淡笑道。

　　眼眸徒张，心中下意识便闪过淡淡杀机，只是，想到眼前少年的身份，刚刚生起的杀机就只能无奈散去。

　　诸宁抬头，看着近在咫尺的脸庞，问道：“你是如何得知的？”

　　抬起右手，轻轻在太阳穴上点了点，李云道：“相处久了，自然就能察觉。”

　　诸宁沉默，没在说话。

　　李云也静静看着面前的少女，眼中含着淡淡笑意。

　　“你变了。”

　　良久，诸宁如是开口，此事若放在以前，李云即使发觉了也不会说出口。

　　“也许吧。”耸耸肩，李云也终于迈腿，从少女身侧走过，“或许，只是太高兴了……”

　　“呵，有些得意忘形了。”

　　诸宁身子一歪，踉跄转身，看着被李云顺势握在手中的小手，被动地走了两步，抬眼看着面前的背影。

　　“能二次觉醒的天才，我可是要好好抓在手里了。”

　　耳边传来淡淡的声音，诸宁看着李云，看着这个比自己还小一岁的少年，眼中闪过复杂难明，最后，少女低着头，就这么任由被拉着，如闹别扭的小情侣，一前一后，后脚跟着前脚，行走在回去的街上。

　　两人走了十分钟不到便来到家门前，站定，李云看着面前的身影。

　　茶色长发绑成马尾，长袖黑裤，身材凹凸有致，臀部浑圆，女子转过身，双手抱胸，冷冷看着李云。

　　“表姐。”

　　李云微微颔首，淡淡道。

　　李心莲的视线从两人相交的手掌移开，停在李云脸颊上，张嘴，却不知道说什么。

　　叹了口气，李心莲这才道：“我不后悔之前阻止你的属性挖掘，此事本就不能赌，一切——都是家族。”

　　“我也没怪你。”李云回道，随后松开诸宁的手，从怀里拿出一个小小的木制印章，递向李心莲，“这便是我分家的印章，你拿去吧。”

　　印章显得有些毛糙，份量也轻，显然是用的普通材料，李心莲接过后，手指搓了搓，也完全没有常年使用的圆润光滑。

　　“这东西可是从做出来起就没用过。”

　　李云笑了笑。

　　“无所谓，反正也不过是代表你的一个态度，我也不会去用它。”李心莲收起印章，最后看着两人，道：“我此时便要走了，日后——”

　　“日后，若有闲暇的话，帮我照看下李晨吧。”

　　听完这话，李云点点头，见此，李心莲心中微微叹了口气，转身，向远处而去。

　　李云看着她离开，两三息后，这才摇摇头，上前打开房门。

　　鼻间飘过淡淡体香，只见诸宁先一步走进院门，随后也不回头，径直进了房门。

　　李云微愣，关上院门，也跟着走进房门。

　　砰——

　　看到诸宁将自己关进房间内，随后便没了动静，李云站在客厅里，四顾了下，没看到艾丽莎的身影，于是也就摸了摸鼻子，往自己房间走去。

　　坐在床上，李云终于有了闲暇研究自己的新灵力属性。

　　黑芒一闪，先是夜菱出现在肩头，裙摆晃动，顿时引起无数黑点浮现，围绕其身边，上下飘动。

　　“倒是有些意思。”夜菱舔了舔嘴唇，指尖一抬，便又有无数黑点争先恐后地聚拢，手一甩，黑点散开，但马上又再次聚来，似甩不开的牛皮糖。

　　李云看了一眼，也抬起手心，召来三四粒黑点，漂浮在手心上方，轻颤着，转着圈。

　　一道淡淡的欣喜传进心底，李云眼中闪过奇异神色，尽管已经不是第一次接触，但真的自灵气粒子上感受到名为“感情”的物质，还是有些让他稀奇不已。

　　这股感情有欣喜，有依恋，仿佛是见着母亲归来的雏鸟，争先鸣叫着，想要做那最引人注目的存在。

　　“灵力……活化？”

　　嘴里淡淡说出这句话，李云眼眸一动，抬首，看着空无一人的半空，淡淡道：“偷窥别人的卧房，你这么做有些不地道了吧？”

　　语毕，淡淡的波纹闪过，随后绿色光点聚拢，形成老头的身影。

　　“小子，你说的灵力活化是什么意思？！”

　　身形尚未彻底成型，老头已经急不可耐问道。

　　抬起手心上的黑点，任凭它们做着无规则交错快速移动，李云道：“就是这个意思。”

　　老头看着转速越发快的黑点，而后转首，对李云道：“我知道你控制力变态，可这和你的属性有什么关系？”

　　李云再次抬了抬手心，淡淡道：“我没控制它们，所有的动作，都是它们‘想’做，所以才做出的。”

　　这在夜菱眼里“有点意思”，在李云看来很奇怪的属性，他也需要一个人来给他解答一番。

　　“它们‘想’做……”老头灵力形成的投影晃了晃，显得有些不稳定。

　　喃喃了一句，老头眼眸呆愣的转向李云，反问道：“黑暗之心？”

　　“什么意思？”

　　李云挑眉，好奇问道。

　　“作死的意思！”

　　老头突然咆哮起来。

　　“该死，怎么会是黑暗之心，怎么可能是黑暗之心！该死的，该死的……”烦躁地在房内反复踱步，老头嘴里不断喃喃起来。

　　“到底什么意思？这名字听着很不赖啊。”

　　李云倒是没紧张，想了想，又问道：“有了黑暗之心，那是不是还有光明之心？”

　　“坏就坏在这里！”老头气急败坏地再次开口，瞪着李云，喃喃道：“黑暗和光明之心，命运双子，战争导火索，灵魂牵引者，永眠之地。”

　　眼中猛的闪过凶芒，老头看着李云：“你说，我要不要在你没成长起来前，现在就把你一掌给毙了？”


第一百五十三章 路西法

　　“这么文绉绉的说法。”李云抬首，反问道：“又是哪个古籍里写的？”

　　“拜托，现在都什么年代了，你想吓唬我就不能找些有新意的说法么？”

　　听到李云的话，老头意外的平静下来，只是盯着他，又见边上不管不顾，只是惬意地操弄着黑点的夜菱，这才沉声道：“这道古训可是被证实过的。”

　　“不过——”

　　“传说中的黑暗之心竟然会出现在一只半妖精身上，这倒是首例。”

　　“到底怎么回事？”

　　李云终于问出了这个疑惑。

　　“当黎明破晓，寂夜永眠，命运之双子复苏，挟亿万……”

　　“说人话。”

　　“咳咳……”

　　老头瞪了李云一眼，这才又没好气道：“就是黑暗之心既然出现了，那光明之心的拥有者也一定会出现，到时候你和他会互相看不顺眼，不是你死就是我亡，互相掐架，带来的后果就是三界大战，亿万生灵跟着战死湮灭。”

　　“嘿。”李云笑了笑，反问：“这你都信？”

　　“虽不是绝对。”老头看着李云，道：“但历史上，每次三界大战爆发，其中都会出现拥有黑暗之心和光明之心的两方强者，这却是事实。”

　　李云沉默，随后道：“这不过是一种灵力属性，可能出现几率低了些，但因此将之归为命运，也实在有些牵强。”

　　“所谓大战，不过是矛盾激化到一定程度的必然产物，就算是命运，那如我这般的人，也不过是其中的衍生物，而非导火索。”

　　“你说我会对那拥有光明之心的人天生仇视。”说到这，李云摇摇头，淡淡道：“又会有谁对谁是天生仇视的？人不犯我我不犯人，他没做对不起我的事，我何必对他杀之后快。”

　　老头静静听完李云的话，而后道：“也许你之前说的都有道理，但有一点，我却是能确认，这也是三界公认的一点。”

　　“什么？”李云抬首，看着老头。

　　老头同样看着李云，目光灼灼，一字一顿，道：“你们——喜欢战争。”

　　“只要得到那份功法。”李云随即反问：“那又有谁不喜欢战争？”

　　“不过时代终究是在发展，有了魔网在，同样也能得到和战争相同的效果，既然如此，我又有什么能力，有什么理由，去发动战争？”

　　老头摇摇头，道：“那终究是小打小闹，或许对其他人来说已经足够，但对你来说，觉醒了黑暗之心，你对信念的感应和需求都将是他人的数倍，仅仅是借着网游，顶多便是半饱，外加你的资质……”

　　听到此，李云再次息声。

　　若说为了修为的提升，去引导战争，他实在从未想过，毕竟战争非小事，又岂是他一人之力能掌握控制。

　　不过——若是真的能做到，那为了自己的修为境界提升——他会去做么？

　　李云沉默，就是因为这个问题。

　　他发现自己犹豫了，不是果断的摇头，而是斟酌，衡量，犹豫了……

　　老头始终看着李云的神色变化，心渐渐沉入谷底，直到现在，他才猛然反应过来，似乎——面前这小子，身上流淌的是阿修罗的血液。

　　这是最为好战的种族，是在整个魔界也能排进前三的战斗种族，平日里，却是始终掩盖在这小子冷静的外表下，让人忽视了。

　　现在回想过来，老头也不由讶然，问一个阿修罗族的小子，说你喜不喜欢战争，这问题不就和脱裤子放屁一样么？

　　“罢了。”摇摇头，想到其中重点，老头突然显得有些落寞起来。

　　“说杀了你也于事无补，就像你说的，战争不可能因人的意志所改变，真到要爆发时，那便是大势。”

　　“你这小家伙，现在唯一能做的，就是快些成长起来，到时候来接我们这些老家伙的班，不过，记住，忌女色！”老头警告完，身影便要消失，只是李云没话了，此时夜菱却一甩裙摆站起，冷然看着面前的身影，道：“等等。”

　　“哦？”模糊的身影再次恢复稳定，老头看着夜菱，又瞄了李云一眼，颇有兴趣地道：“你这小妖精，也会有话说？”

　　夜菱挑挑眉，歪着脑袋，右手食指抬起，拿指甲划着自己光滑的脸颊，问道：“既然有光明之心和黑暗之心，那相应的，其他五行灵力，如火焰之心，金属之心什么的，会有么？”

　　听到这个问题，老头一愣，咦了声，也紧接着皱眉，不确定道：“理论上是会有的，不过这等辛密之事，却是要查阅下皇室的秘典才能清楚了。”

　　“皇室有这方面的记载？”李云再次被激起了兴趣。

　　瞄了李云一眼，老头莫名自得笑了笑，反问：“你知道我路西法帝国的第一任大帝是谁么？”

　　“自然就是原天界天使，后成为堕天使的路西法了，帝国的名字就以他的名讳命名，你当我白痴么？”李云不客气地道。

　　老头也不在意，又问，“那你觉得路西法大帝厉害么？”

　　“不厉害能打下这片帝国？”李云照例反问，不过说罢，神色却是一顿，眼中闪过精芒，“你是说——”

　　点点头，老头得意道：“黑暗之心，光明之心的拥有者，在整个三界历史上出现的不在少数，但唯一能修成正果的，也就是我路西法大帝一人，所以，小子，你若想走的更远，还是安分待在帝国，日后做帝国的大将军大元帅吧。”

　　“光系转暗系，光明之心堕落为黑暗之……心？”李云眼眸睁大，没有理会老头后面的话，只是这么不确定地问道。

　　老头越发得意，道：“当时大帝直接在战场上将拥有黑暗之心的对手一剑斩杀，随后竟然直接一手操起对方的魔灵，强行吞噬融合，那时候真是天雷滚滚，四方风雨齐聚，整个天地都为之一变，所有人都目瞪口呆，神魂俱颤……”

　　“光系吞噬融合暗系？”李云直接抓住重点，打断了老头的话。

　　老头声音一顿，脸色变了变，随后没好气道：“反正就是这样诞生了我堕天使一族，具体如何，我又怎么知道？你若想了解更多，那留在我路西法帝国必然是没错，待日后，你修为功绩都上来了，自然会知道更多。”

　　“你现在有这功夫，还是多想想如何把修为提上来吧，零阶的小菜鸟。”

　　说罢，老头的身影终于彻底淡去，最后发出微风吹拂的哗哗声，聚拢的绿色光点四散开来。

　　“哼。”夜菱瞄了李云一眼，笑道：“零阶的小菜鸟。”

　　“你不也是。”李云白了夜菱一眼。

　　“我——你——！”夜菱被说的一愣，立即炸毛，却无法辩驳。

　　李云也不理会她，只是盘坐在床上，闭眸，瞳孔中立即被整个蓝芒浸透，甚至透过闭合的眼皮透射出来，显得渗人不已。

　　他准备好好研究下黑暗之心的效用了。


第一百五十四章 五行全属

　　天色渐渐转暗。

　　一双秀足慢慢站在门前，踌躇再三，萝莉终于鼓起勇气，抬手打算敲门。

　　“他在修炼。”

　　身后传来淡淡的制止声，艾丽莎吓了一跳，转身，看到伫在门边的诸宁，于是瘪着嘴，转身，气呼呼的往大厅走去。

　　“吃饭吧。”

　　“哼……修炼修炼，都这么厉害了，脑子里还是除了修炼就是修炼，脑子都修炼得僵掉了……”

　　看着艾丽莎一边碎碎念着，一边再次钻进厨房，诸宁转眸看了眼对面紧闭的房门，随后，也离开房间，往大厅走去。

　　……

　　缓缓睁眼，李云抬起手，上面一个黑色光球浮现，在手心处转动着，随即，周围无数黑点显现出来，试图接近光球，但又似怕生的孩童般，纷纷止步于一寸外，开始绕起了圈。

　　光球呈黑色，但其中不时有红芒闪过，这是之前李云融合火系灵力后留下的暗炎属性。

　　此时，这道暗炎也有些蠢蠢欲动了。

　　“感觉到了么？”

　　李云盯着手中光球，淡淡开口。

　　“你说哪个？”夜菱飞临李云手心，身子一扭，竟一手靠在光球上，宛如是实物般，托着下巴，满是笑意地问道。

　　“信念。”

　　李云深吸口气，将心中那渐渐沸腾起来的战意压制下去，这才说道。

　　他可以感受到，这股满是战意的信念，并非《里界》里那三百人附加的，而是其他网游中，论坛里，那些无数支持流浪猫的人对他附着的信念。

　　还有《三界》里面，无数崇拜木子云之人对他每天的念想祈祷。

　　这两股信念都很纯粹，相互交织，却又泾渭分明，始终围绕在他身侧。

　　若他尚未接触过信念，若他没有觉醒黑暗之心，那等他察觉到这两股信念时，估计得等到四阶以后，而现在察觉到了，李云就没白白浪费的打算。

　　“什么信念？”听到李云的话，夜菱却睫毛颤了颤，意外的如此反问了一句。

　　李云睁开眸子，看向慵懒的夜菱。

　　他不知道夜菱的感应力究竟有多强，但可以肯定的是，必然是比他要高出不少。

　　“你还感应到了什么？”

　　李云摆出不耻下问的姿态。

　　“哼。”夜菱有些感到无趣，转过脸颊，道：“从那老头的话里你也该知道，那些顶级天才都是利用旁人对他附加的战意信念，借以突破天地桎梏，提升修为，所以其表现都是在战场上，在所有人眼前，展现出自己最强大的一面，来一场让人热血沸腾的战斗，吸收狂热的战意。”

　　李云点点头，魔界好战，怕是这个便占了大部分原因了。

　　“那你觉得。”终于说到关键，夜菱转过眸子，看着李云，问道：“无论是流浪猫，还是木子云，你有在旁人面前战斗过么？”

　　李云皱眉，沉思了一会，道：“你是说，这并非是我之前所感受的那股战意？”

　　“的确是。”夜菱给出这个答案，而后又道：“但并不全是。”

　　“你之所以会只感受到战意，一来你只接触过战意，二来，还是你的感应力太弱。”夜菱毫不客气的说出这个事实。

　　“那你感受到了什么？”李云好奇问道。

　　“总比你多就是了。”夜菱再次转头，似乎不愿在此深究下去。

　　李云看了她一眼，笑了笑，道：“也就是说，只能用那个办法了么？”

　　夜菱的态度已经说明一些事实，即便是她，以现在的感应力也无法辨别出全部的“信念”。

　　在没分辨完全前，这种参杂了佐料的东西自然是无法加以利用的。

　　而李云说完后，手中的光球终于停下了转动的身子，其中红芒如飞龙盘旋，身上丝丝暗芒不断被剥离，让它渐渐恢复耀红的初始状态。

　　夜菱也站直身子，看着面前比之自己也小不了多少的光球，道：“你也不算笨。”

　　手中的变化尚未结束，空中绿点就又再次出现，这次只聚拢起一个头颅，倒是一把胡子全都露出来了，老头睁大了眼眸，看着李云手心变化。

　　“小子，你打算干什么？”

　　“你难道整天没事，就指望着窥视我隐私过活了不成？”

　　李云头也没抬，淡淡道。

　　“我还没掉价到这份上！”老头吼了一句，“这不刚刚从皇室那回来么。”

　　李云没再理会老头，因为手中的光球终于把红芒分来开，至此，光球彻底恢复漆黑，而边上，一道红芒不断绕着转动，变幻不定。

　　“成型的第二属性竟然还能再次还原，你这小子……”老头无语起来。

　　“只要利用黑暗之心赐予暗系灵力的独特活性，稍稍分辨下，还是能做到的。”李云解释了一句，而后看向夜菱。

　　夜菱心知肚明，也没拖拉，宽大的衣袖轻摆，手一挥，顿时无数黑点动起来，合成黑色光带，扑入地底，下一刻，明显是被挟持般，黑色光带缠着如死蛇般的一道黄芒，飞至夜菱面前。

　　夜菱素指一点，黄芒被固定李云拇指上，之后，黑色光带再次散成漫天黑点，四下无规则晃动起来。

　　“暗禁，影缚？”看到夜菱把土系灵力如此“劫持”上来，老头已经想到了什么，但依旧无法相信，不是夜菱把这招玩的这么出神入化，而是这么做的目的，让老头震惊起来。

　　“自然是为了提高我的感应力。”

　　李云无所谓道。

　　两人说话间，漫天黑点就已经不断有部分飞至夜菱面前，将捕获的或金色，或蓝色的光点送到李云手心，夜菱也是照单全收，金色放在食指上，蓝色放在中指上，随着捕获的数量越多，渐渐的，一条金色光芒浮现，而中指上，也汇聚起如水流般蓝色灵力。

　　火，金，水，土。

　　看着四根手指上的光芒，最后，夜菱和李云都抬首，饶有意味地看着整个头颅都碧绿碧绿的老头，漫天飞舞的黑点也齐齐一顿，停在空中。

　　眉一挑，看到此景，老头张嘴便想开口，只是下一刻，无数黑点就全部扑向老头，在途中相互聚合，最后形成一把大剪刀，恰如其时地一剪。

　　没有任何声音发出，但老头那一缕特意具现出的胡子却顿时崩散成漫天绿点，随即如罪犯般，被黑点一聚而上，劫持起来，押送到李云最后的小拇指上。

　　“嘶——你这臭小子……嘶——”

　　仿佛是自己的真胡子被剪掉了般，老头后怕的吸了好几口气，但他的叫嚣此时却没引来李云关注。

　　看着颜色各异的五指，以及手心上方的黑色光球，夜菱识趣的飞离手心，而后，李云便渐渐收拢五指，往中心的光球抓去。

　　看到如此状况，老头也似乎忘了后怕，眼眸睁大，看着其中的变化。

　　暗系灵力的第二属性是五行全属，这在历史上都没出现过，就是以前那些黑暗之心的拥有者，在古籍上记载，也没这情况。

　　老头不知道李云是否能做到，但从他能将已经形成的第二属性再次还原，单单这点，老头就已经对他此次动作信了七八分。

　　眼眸逐渐转为蓝芒，在边上一人一灵的注视下，五根手指几乎不分先后触上光球。

　　金木水火土，五行光芒在黑色光球表层激起层层涟漪，随后，控制着光球，五行灵力并没有至此分开，而是被禁锢控制着，往中心渗透着，一边渗透，一边被同化。

　　时间缓缓流逝，看似过了很久，但时钟上也不过是过了不到一刻。

　　依旧是熟门熟路的火系灵力首先完成同化，尚未到光球中心，就已经彻底消散，随后，光球被浸染成大片暗红色，将其他四色分割开，尤其是蓝色那一块，压缩至极限。

　　李云没露出意外，也不理会蓝色光斑，只是把目光转向黄色。

　　火生土。

　　黄色光斑终于也被染进了暗系灵力，光芒变得黯淡起来，变成了犹如污泥般的暗黄色，失去了原先的光泽。

　　黑土，这便是结合了暗系灵力后的土属。

　　之后则是土生金，金生水，水生木。

　　虽然一切顺利，但也足足过了半个时辰，这才把五行属性彻底融进暗系灵力中。

　　原本还带着暗红的光球，在剩下四色融进后，再次恢复为漆黑之色，转动着，终于下沉，融进了手心中。

　　黑芒一闪，夜菱也飞进李云体内。

　　闭眸细细感应了一番，待夜菱彻底接手，新的灵力融入全身，李云这才睁眼。

　　“感觉如何？”没了胡子的老头着急问道。

　　“不错。”李云伸手一招，六色光点浮现，虽然仔细看的话，五行光点远没有黑色光点来的灵活，但也五彩斑斓，显得眩目至极。

　　“你这怪胎，如此一来，都找不到适合你的功法了。”

　　老头收起眼中的惊异，摇摇头，嘟囔道。

　　“都说贪多嚼不烂，希望你这小子不会如此。”

　　“总能找到路子的。”李云倒是不甚在意，手心缓缓捏紧，下一刻，一道旋风升起，一道，两道……

　　“至少，此时的我，战力不降反升了，不是么？”看到老头惊讶后恍然的目光，李云散去已经聚起七八道的旋风。

　　“好了。”看着老头，李云问道：“你不会过来就看场稀奇吧？”

　　“一下午去皇室查资料，你又发现了什么？”


第一百五十五章 等待？

　　“咳……”

　　老头装腔作势地咳了咳。

　　李云没理会。

　　“你之前不是问其他系别的类似灵力属性么？”

　　“问的可不是我。”

　　李云淡淡辩驳。

　　老头愣了下，而后道：“我之后便去翻了翻典籍，你猜怎么着？”

　　“有？”

　　李云看向老头。

　　摇摇头，老头却又道：“没有在方面有过明确说明，我也只能从一些迹象上推测。”

　　李云想了想，问道：“路西法大帝的五行附属是什么？”

　　“火，还是天使时便是圣炎，化作堕天使后就是暗炎，而且——”

　　“在大战期间，大帝又获奇遇，使得火属威力大涨，甚至不弱于本源属性。”

　　听到此，李云忽的抬头，看向老头。

　　老头也不再说话，眼眸中满是莫名意味，和李云对视着。

　　“呵。”

　　最后，还是李云先低头，摇摇头，叹道：“不愧是大帝，有够凶残的。”

　　“不疯狂不成魔，只是最正常不过的猎食，为了壮大己身，杀与被杀，一念之间。”

　　老头淡淡道。

　　李云点点头，想起自己现在已经身属五行，不由看了老头一眼，后者耸耸肩，道：“这也是你自己做出的选择，不是么？”

　　李云没深究这点，而是问道：“确定五个都会跟着光暗之心的出现而诞生么？”

　　“所以都说了这只不过是我的推测。”老头此时开始撇清关系，而后皱眉，道：“若说没有，这并不太可信，但若说有，似乎天魔两界又都对此讳莫如深，不想让他人得知。”

　　“不过，若真的有的话——”

　　“那必然是在原生界。”

　　李云挑眉，问道：“当时大帝的战斗地点……”

　　“天魔两界几次战争的主战场，一直便是原生界。”

　　老头毫不在意地说道。

　　李云恍然，说到这，他倒也发觉过来，似乎自己以前也曾在学堂里学过相关的历史知识，不过当时都是当神话故事来听，所以没深究这么多。

　　“唉。”老头此时叹了一句，道：“我路西法帝国是在第二次神魔大战时建国，底蕴终究不够，对一些信息、情报的收集保存，远没有其他帝国来的完善，只是，涉及光暗之心方面的情报，有大帝这活生生的例子在，应该不会这般模糊才是。”

　　“你的意思是？”李云识趣的问道。

　　老头瞥了李云一眼，道：“你也知道，我现在是潘多拉的院长，看着表面依旧光鲜，其实名义上，我已经脱离了皇室本家，能有的权限，也就分家的那些……”

　　“也就是说，你查了一下午，就找到了这些？”

　　李云打断了老头的话，反问道。

　　“这些都是附带的。”老头辩了句，“你也说了，反正又不是你之前问的，我能找出来和你说，便是你赚了。”

　　“那我似乎也就没问什么了吧？”

　　“你就不想知道光明之心的情报？”老头反问。

　　李云沉默，而后道：“你倒是说说看。”

　　“小子，皇室对你的黑暗之心很感兴趣……”

　　“那算了。”

　　“你——”老头被哽的不行，“这其中可是有大秘密！”

　　“和现在还是零阶的我有什么关系？”李云反问。

　　“你难道不想要功法了？”

　　老头换了一个突破口。

　　李云摆摆手，“不是说我现在压根就修炼不了么？那就等我进阶后再说吧。”

　　……

　　沉默良久，老头突然问道：“没有我潘多拉的地利，你的修为什么时候能提到九成？”

　　“这便是我的事了。”李云语气依旧冷淡。

　　老头深深看了他一眼，没再说什么，就这么虎头蛇尾般，头像如水泡破碎，化作漫天绿点。

　　直至绿点也消失，李云这才似回过神，看了四周一眼，坐在床上，缓缓闭眼。

　　将心神渐渐平复，顿时，周围的种种信念越发繁杂起来。

　　比之一开始他所感受到的单纯战意不同的是，此时，信念给他唯一印象就是——杂！

　　有对流浪猫的，超过七成的恨意怨念，和少部分的崇拜参杂些许战意。

　　也有对木子云的，超过八九成的崇拜参杂部分战意，剩下的皆是复杂莫名的感情。

　　还有一股，是之前李云都没察觉，甚至夜菱也够呛的信念，这其中有浓浓的悲伤，有怨念，有渴求，还有部分崇拜，但唯独没有的就是战意。

　　这一股的总体数量不少，甚至比之流浪猫的那股还有多，只比木子云的那股稍差，却最显生机，增长的数量很稳定。

　　三股信念就这么互相缠绕着，如漂浮的彩带，始终围绕在李云身边，显得令人瞩目不已。

　　但李云知道，如此复杂的信念，即使是他也是在灵力彻底融合五行属性后，才借着增幅的感应力感受到，其他人的话，应该是更加没办法察觉。

　　“这第三股信念，应该是来源自小说了……”

　　李云心中了然，不过心中也因此闪过疑虑，由他现在所见，信念并非单一的战意，其他还有很多，智慧生物大都有七情六欲，比之这些，单纯的战意就相对要狭隘许多，获得的条件也极为单一。

　　想要得到纯粹的战意，那便要让旁人感受到纯粹的战斗，感受到战斗中的那一抹眩目，那一抹热血，让他们在大脑一片空白之下，心里只有战，战，战！

　　若非如此。

　　就会如他现在的木子云这般，得到的大都是莫名的崇拜，甚至其中毫无意义可言，全都是复杂难明的信息，李云接触了几条，其中有对木子云将军之资的羡慕崇拜，也有直接就是念叨几句，保佑自己今日战绩的，这些信念里面，除却崇拜，最多的便是羡慕嫉妒恨了。

　　而这些若细分下，羡慕就是羡慕，嫉妒就是嫉妒，恨又是恨，再深究几分，从内容上看，有的是羡慕木子云的战力，有的是羡慕资质，还有的是羡慕木子云取得的成绩……

　　这种几乎每一条都不同的信念，甚至都不用问老头，李云自己心底也明白，完全就是不能利用的废品。

　　即使参杂着一些纯粹的战意，想要将之提取出来，也是难之又难。

　　不过，如此大量的信念，却全是废物，这无疑让李云颇觉得可惜，也因此让他生出一些想法——是否并非只有战意才能被利用？

　　“你看看这个。”

　　夜菱突然开口，声音直接自脑海响起。

　　“嗯？”

　　闭眸中，李云眉渐渐皱起，得到夜菱提醒，他也感应到一处奇怪的地方。

　　三股信念之外，一道薄到几乎不可见的莫名力量，此时正紧紧包裹着每一股信念，就如前世所见的保鲜膜，但却随着信念之力的不断翻滚而变化，看似薄弱至极，却似在阻止着什么，或者说——屏蔽？

　　莫名想到这个词汇，李云紧接着脑中就浮现了阿娅奴那妮子，想到她穿着盛装，硬是将他的手放在她还带着婴儿肥的小手下的情景。

　　“应该就是了。”

　　夜菱此时在脑子肯定道。

　　李云能想到，她没可能想不到，而相比李云此时大增的感应力，得到同样的增幅，她的感应力只会比之李云拉开更远，感应地更清晰。

　　所以，得到夜菱的肯定后，李云自然而然就坐实了这个可能。

　　“没想到，那如儿戏般的仪式，竟然真的有用……”此前李云还对此抱着疑惑，现在真的感应到后，不由感慨了一句。

　　“你就没想到其他什么吗？”夜菱冷冷的声音再次传来。

　　李云没有意外，反而笑了笑，心道：“八九不离十了，不愧是特殊种族，如此恐怖的天赋能力，只是借着单向的信念之力，就能追查探寻到目标的身份位置，甚至能力属性。”

　　“而且——”

　　“既然梦魔族在这方面有所擅长，那是不是说，他们也有如何利用信念之力的知识功法？”

　　“看来你这姑爷倒是做对了。”听到李云的推测，夜菱笑了笑，而后道：“既然你现在已经是梦魔族的姑爷，相信只要你再进一步和那小丫头履行完仪式后，就可以得到这方面的知识功法……”

　　“急什么？”李云打断了夜菱的话，“此时我才零阶，信念之力不比其他，毕竟单单利用战意就至少需要一阶的修为，那其他也应该不会比这低。”

　　“既然是对自己有用的东西，不就是应该越早得到越好么？”

　　夜菱意外的反驳了一句。

　　李云闭着的眼眸微微一动，还是说道：“等不了多久的，只要等我进阶……”

　　意识空间里，夜菱身着单薄地白色蕾丝花边里衬，下身也换做睡裙样式的丝滑裙摆，躺坐在银色镶着大颗大颗红宝石的精致王座上，听到李云敷衍的话，右手下意识在扶柄处捏紧，随后咬牙，哼道：“随你，我反正也不过是提个建议。”

　　说完，夜菱转过眼眸，看着不远处，正一脸艳羡地瞄着自己身下椅子，发现夜菱看过来后，立即绷紧身子，听话的背着诗词的半妖精，眼里闪过红芒，随后也不理她，只是手中浮现一颗黑色光球，不断感应、熟悉起来。

　　时不时有五彩光带浮现，围绕着夜菱旋转不休，只是在沾染了暗系灵力后，光带的颜色也都偏暗，甚至透着暗红血色，如此一来，在漆黑寂静的意识空间里，倒更显得身着白衣的夜菱如欺世女巫，渗人可怖起来。

　　直吓得半妖精身子再次飘飞了数步，这才又磕磕巴巴地背起诗词。

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”


第一百五十六章 人鱼公主

　　呼——！

　　鼻腔喷出两道白气，巨大魁梧的身影如小山站在爱丽丝面前，两只小眼眯着，盯着面前的强大对手。

　　爱丽丝此时脸上满是污渍，就是身上的衣服也破了小半，佝偻着背，右手如死物悬挂着，被左手扶着，显然是断了骨头，纵使是血族，也难以短时间恢复。

　　“怒火帝国第一学院，焚天学院学生会体育部长，学院战力排名第三熊族勇士血熊·巨爪。”

　　嘴角慢慢裂开，站在血熊对面，蛮牛露出惨白的牙齿，道：“你以为自己能保住她么？”

　　“你很强。”血熊瓮声瓮气地开口，“我兽族史上，你的潜力堪比那些上古勇士，可惜——”

　　浑身肌肉猛绞在一起，血熊站在原地，身子就如一个秤砣，道道血气从身上慢慢蒸发出来，强忍着痛苦，血熊声音却不带一丝颤音，“可惜，你是暗夜兽人。”

　　“吼——！”

　　蛮牛浑身雷霆猛的爆发出来，劈到地上就是一排沟壑，而后脚下狠狠一踏，瞬间身子就已经出现血熊面前。

　　巨大的拳头带着无限电流，破开空气砸向血熊，而迎向它的则是一张蒲扇般的大手，下一刻，拳掌相交，激起的气浪直接扫过方圆数十米内的土石。

　　爱丽丝悄然后退百步，看着两人如蛮荒巨兽般的交手，冷冷一笑，随后，身子慢慢沉下，不过呼吸间，整个人就陷入脚下一小块血池中，不复踪影。

　　北邙帝国。

　　刺猬头少年看着周围数百愤怒看着自己的男女，干笑一声，慢慢举起了双手。

　　“我说——”

　　“我能申请外援么？”

　　少年语毕，只见数百人几乎同步动起来，身上闪动各色灵力光芒，往他冲去……

　　清晨，李云定时睁眼，而后伸了个懒腰后，起床穿衣。

　　昨晚熟悉了半夜，也尝试修炼了一会，但发现收效甚微后，他便直接睡觉了。

　　想快速提升修为，如今对他来说，还是只有依靠半妖精，不过，可不能再像上次那般被中途打断了，家里注定不行，所以他今日便打算去墨森学院，借用那里的修炼室来提升修为。

　　一边穿衣，李云看到桌上整齐摆放着一排药瓶，而后感应了一番，发现夜菱早就回到自己意识空间后，也就耸耸肩，往房外走去。

　　门打开。

　　几乎同时，对面也打开门，诸宁一手扶了扶刚戴上的眼镜，一手把门打开，默默看了一眼李云，走了出来。

　　“早啊，药在桌上，你自己去拿就好。”

　　李云打了个招呼，而后也不关门，往大厅走去。

　　厨房里，艾丽莎正穿着围裙，站在小板凳上，拿着锅铲，也不知是烧着什么。

　　李云远远闻到味道，蹭着蹭着就进了厨房里面。

　　“哟，一大早就是大餐啊。”

　　脑袋直接探过艾丽莎颈侧，看着锅里的事物，李云叹了一句。

　　“呀——！”

　　萝莉直接被耳边的物体吓了一跳，挥着锅铲就要打去，却被李云一指顿住，而后身子一歪，倒进了他怀里。

　　“你！”终于从天旋地转中回过神，看到罪魁祸首，艾丽莎眼看就要发飙，不过脑中想到什么，愤怒的脸庞一顿，继而转为落寞，挣扎着脱离了李云的手掌，萝莉继续炒着锅里的菜肴，不咸不淡道：“我还以为你又要在房里待一天呢。”

　　“修炼又不能代替吃饭不是？”

　　李云腆着脸道。

　　“哼。”艾丽莎哼了哼，把火调小，而后盖上锅盖，终于转过身子。

　　“谁知道呢，你可是大大大大大大天才，也许修炼一次就能顶三顿饭也说不准。”

　　李云苦笑地摸了摸鼻子，看着面前的萝莉叉腰而立，道：“我成了神炼师那会，也没见你这么大反应。”

　　“你做神炼师那会，可也没见有不要脸的小贱人来倒贴！”

　　李云终于明白面前这小妮子是在生什么气了。

　　“你不是也听到了么？这不也没办法。”李云无奈地解释了一句。

　　“哼。”艾丽莎不吃这套，再次转身，摆弄起食物，道：“反正我是早就知道了，你们这些男人，一有本事就要三妻四妾的，招惹这个招惹那个，在外面拈花惹草，逍遥不已，而家里的妻子，只能苦苦等着你回来……”

　　“喂喂，你这一副过来人的嘴脸是怎么回事啊？！”

　　艾丽莎顿了顿，没理会李云的吐槽，只是又道：“这么说来，你娶了那女人，倒也是她的悲哀，你这么好色，以后本事要是再涨上去，定要招惹更多女人……”

　　“你到底从哪看出这点的啊？这结论下的也太早了吧？”

　　李云坚决不承认这点。

　　啪——

　　艾丽莎放下锅铲，转过身子，盯着李云，突然问道：“我今天有什么不一样？”

　　“没穿内衣？”

　　李云下意识道。

　　唰的转身，颤抖着身子，艾丽莎咬牙道：“色狼！”

　　“你还说自己不是？”

　　举手投降，李云苦笑后退了两步，“我不过是回答你的问题，说的也是事实吧？”

　　“滚。”

　　艾丽莎表示内心很受伤。

　　李云终于退出厨房，来到桌边。

　　一边的沙发上，诸宁已经把药瓶都拿出来放在上面，而后一丝不苟地一瓶瓶打开，查看起来。

　　李云无聊的坐在桌上，看着少女恬静的面庞，玲珑的身姿，也无事可做，便干脆趴伏在桌面上，盯着看了起来。

　　直到让少女第二次把瓶塞掉在地上，李云这才开口，“我等下也要去墨森学院一趟。”

　　“好。”诸宁应了一句。

　　“可能要在那待一天，借用修炼室修炼。”

　　诸宁依旧点点头。

　　“你就没自己的生活圈子么？”李云好奇道。

　　即使是文学少女，难道就没几个知心好友？这么整天和李云呆在一起，可有些受罪。

　　诸宁沉默下来，将最后一瓶丹药放回沙发上，而后撩了撩耳间的发梢，转身也坐到桌上，这才道：“不要紧。”

　　看着少女再次拿出书籍翻开起来，李云摇摇头，转眼，就看到艾丽莎端着热汤走出。

　　“艾丽莎，这几天有什么大事发生么？”

　　白了李云一眼，艾丽莎将菜放在桌上，道：“原生界人鱼族二公主将来访我们帝国，这对你来说算不算大事？”

　　“哦？”李云神色一动，被艾丽莎提醒，他终于想到了自己那本小说的事，说起来，《海的女儿》似乎最终卷还没上传，而爱丽丝游戏……

　　“爱丽丝游戏现在只能随他去了，老头说要拿回，也不知能否做到，而最终卷——”

　　“或许，等自己进阶，修习了新的功法后，能将此拿来做些试验……”

　　将三人的碗筷都摆好，又将汤勺递给诸宁时，少女接过后道了谢，而后看着艾丽莎，道：“发夹，很漂亮。”

　　艾丽莎一怔，而后笑开了花，顺便不屑的瞥了李云一眼。

　　李云也回过神，歪着脑袋看这得意的小妮子，讶然道：“你戴发夹了？”

　　“不用你管！”

　　艾丽莎表示已经彻底对李云失望，哼了哼，就想将围裙脱下后吃饭，只是双手往解开绑带时，身子忽的一顿，脸蛋红扑扑的，抬腿往房间走去。

　　“艾丽莎。”后面，李云叫了一声。

　　艾丽莎身子一顿，随即转首恼怒大叫道：“对对对，我是回去穿内衣，这下总行了吧！”

　　说罢，妮子终于噔噔噔踏着地板，破罐子破摔般进了房间，把门关的震天响。

　　李云神色一怔，看着艾丽莎的反应，呐呐道：“我是想问那人鱼公主什么时候来……”

　　“明天就会到。”诸宁拿起手边碗筷，淡淡道。

　　李云下意识点点头，眼眸盯着面前的白茫茫的蒸汽，也不知想什么。


第一百五十七章 修炼室

　　吼——！

　　巨大的木傀儡发出嘶吼，而后猛烈的往前方古树冲去，一边，四贱客其三正兴高采烈地做着惨无人道的围观。

　　战斗声势震天，李云两人远远的还没进校门就已听到。

　　“还是一大早就这么热闹。”

　　看着远处的战斗，李云感叹了一句。

　　觉醒后赋予的绝佳视觉让他依稀能看清木傀儡上一脸坚毅的柳兰面庞，而那古树，自然就是四贱客之一的程小东了。

　　只是，先比其他三位的贱相，李云数次见程小东，都只看到他消瘦的阴沉身影，除了一直和潘小帅他们同进退，他这四贱客之一的身份实在做的有些名不副实。

　　“柳兰似乎一直就和这位不对付？”

　　李云有些八卦起来。

　　诸宁看了前方一眼，而后摇摇头，低头继续看起了手中的书籍。

　　这动作，到底是不知道还是不想说，李云就不得而知了。

　　耸耸肩，李云也没深究此事。

　　“修炼室是在哪？”

　　这次诸宁终于给出了答复，“你是要主院的修炼室，还是灵纹分院的修炼室？”

　　李云微愣了下，这才道：“最好的吧。”

　　点点头，诸宁转身，往右侧走去，观其方向，正是灵纹分院所在。

　　“主院的修炼室还没分院的好？”

　　跟在后面，李云好奇道。

　　“低高端的修炼室差不多，数量主院更多些，顶端的修炼室曾被导师改动过，所以比主院的好上半筹。”

　　诸宁一丝不苟的回答了李云的话。

　　李云点点头，两人就这么默默走过小道。

　　边上，依旧有学生或看到诸宁惊呼“殿下”，或看到李云而眼眸一亮。

　　但他们都不敢接近李云十步内，在看到两人的目标是灵纹分院后，又都一个个停下跟随的脚步，遗憾的各自散开。

　　诸宁早就对这些习惯，只是看着自己手中书籍，李云也不在意，慢慢跟在少女身后，欣赏着她苗条的动人曲线。

　　终于来到灵纹分院的门前，李云抬首看了一眼，分院和主院之间并没有划分的太细，至少没有墙壁阻隔，有的只是湖泊树木作为标注，至于所谓的门，也不过是粗壮的木藤相互缠绕形成。

　　踏过这道木藤门，就表示着进入了灵纹分院的地盘。

　　“宁殿下，早上好。”

　　“宁殿下……”

　　“宁殿下……”

　　……

　　灵纹分院的学习氛围显然和主院又有所区别，至少放眼望去，其中戴眼镜的学生比例明显要大了许多，而他们在看到诸宁后热切的招呼，也显然和主院那些学生不同。

　　主院学生对诸宁恭敬有加，更多是看在她学院战力排名第二的身份上，而在这里，诸宁灵纹学第一的身份显然要占上风。

　　在这里，诸宁也终于收起了手中书籍，脸上虽然依旧淡然，但面对招呼，也尽可能做了回应，这对她来说着实难了些，而在李云眼里，也对此露出了惊讶的神色。

　　这番做作，已经算是违背了少女的本心，就是李云在边上看来，也闻出了淡淡的疲惫。

　　“何必呢。”

　　李云奇怪的问了一句。

　　诸宁没回话，只是这么领着他往修炼室的方向走着。

　　“宁殿下，太好了！”

　　远处传来一声欢呼，随后数名少女跑了过来，诸宁也跟着停下脚步。

　　少女中，领头的是一位长相颇为清纯可人的女孩，双马尾绑的高高的，笑起来脸颊就露出两个酒窝，显得可爱至极。

　　“宁殿下，你有空吗？导师上次说的木系编号第四十三号灵纹的死化分解转化，我们想了好几天都没什么头绪……”

　　看着面前波光闪动的眼眸，诸宁皱眉，下意识牙贝咬上了自己粉色唇瓣，转眸看向李云。

　　少女们也纷纷把目光看向李云。

　　“你是谁？新人？”

　　依旧是双马尾少女开口问道。

　　李云也看向这个少女，她边上显然有几人认出了自己的身份，正小心的拉了拉少女的衣角，相比起来，这双马尾的少女竟然会不认得他，倒有些奇怪了。

　　“我是李云。”不等边上的同伴告知少女，李云便前先开口，而后抬首示意诸宁，道：“今天过来是想借用下你们这边的修炼室。”

　　“李云？”

　　听到这个名字，少女失神了片刻，之前脑中数次曾想着两人见面的方式地点，可不想竟会在这个时候见到真人，随后回过神来，她身子一转，就直接来到李云面前，手一伸，就欲抓住面前的手掌。

　　李云抬起手，笑道：“抱歉了，诸宁今天要陪我去修炼室，可能没空陪你们了。”

　　“没关系，李云阁下，不知你是否有空呢？什么时候都可以，我对神炼师一直充满崇敬，想要进一步……”

　　“神炼师其实和普通的炼丹师也没什么区别。”

　　李云侧身让过有些主动过头的少女，而后抓住诸宁的手，就将她拉离了人群，转身道：“见面的事，回说吧。”

　　“李云阁下——”

　　少女叫罢，看着李云拉着诸宁匆匆离开，看着两人毫不顾忌的双手相握，眼色渐渐沉下来，楚楚动人的面庞也收回，只剩下阴霾。

　　“看样子。”边上一人不甘地道：“那女人真的勾搭上李云了。”

　　“莫非现在的男人都喜欢这种冷淡的类型么？”

　　“谁知道呢，也许是白天冰清玉洁，晚上能把床叫塌的那类型也说不定。”

　　“那李云现在也就一阶左右的样子，也不知受不受得了。”

　　“身子受不了，不还能用药么，反正他自己就是神炼师……”

　　“不对劲。”听着同伴一句句恶言相向，还是少女动了点脑子，“以那女人现在的身份地位，区区神炼师，而且修为如此低，不说导师，诸家怎么可能会同意此事？”

　　听到少女的话，其他几人也都闭口不言，思索了起来，而后，其中一人试探道：“难道——”

　　“哼。”少女脸色转为沉笑，看了边上几人一眼，道：“你们谁家和诸家有关系？试着把此事带过去。”

　　“我倒要看看，得知此事后，诸家会有什么反应。”

　　……

　　“这就是顶阶修炼室。”终于停下，诸宁转身对李云淡淡道。

　　李云看着面前不算高大的圆形建筑，而后转首，看着边上一排十数个同样形状的房子，问道：“里面有人么？”

　　“分院的修炼室是不对主院学生开放的，而顶阶修炼室，目前进入权限只有我和导师两人有。”

　　诸宁解释了一句，说着，拿出自己的灵纹卡，上前，对房门晃了晃。

　　嘀——

　　门上的红灯转为绿色，而后，诸宁握上门把，轻轻用力就把门打开。

　　李云探头进去看了看。

　　里面没有任何照明设备，也没窗户之类的，但在李云眼里，却显得极为亮堂，似乎墙壁本身就是光源，不断发出柔和的光芒。

　　转首，李云问道：“这里面费用怎么算？”

　　诸宁看了他一眼，道：“每人每天两万灵币。”

　　点点头，李云转身，不客气的拿过少女手里的灵纹卡，而后又拿出自己的，互相蹭了蹭，直接转了十万灵币过去。

　　在少女发愣中，李云把卡放回她手中，又把她也拉进了房门。

　　“这次修炼算我请你的，总不能让我在这修炼，你却在外面干等着……”

　　李云还没说完，手中突然传来一股力气，随后，诸宁将手挣开，后退一步，看着他。

　　“不用了，你只要给我两万灵币就好。”

　　素手伸来，映入李云眼帘，“把你的卡拿过来。”

　　李云挑眉，抬眼看着反应意外激烈的诸宁。

　　从之前一路走来的经历上看，眼前这少女，怕是在这学院内压根就没一个可以交心的朋友，有的只有如双马尾女子般，带着种种功利目的接近她的人，那既然如此，他在里面修炼的一整天功夫，她又要如何度过？

　　“我也会在这修炼，但无需你帮我垫付。”

　　诸宁的回答解开了李云的疑惑。

　　只是，看着少女始终不变的长袍，即使有水系灵力时刻附着上面，从而避免了沾染上灰尘污渍的清洗，但依旧避免不了衣料的泛白褪色。

　　李云不知道诸宁的家世，但只是仅仅从衣着上看，这个学院排名第二的“殿下”，若要经常使用这间修炼室，也应是极大的负担。

　　按理说，以诸宁的灵纹学造诣，本不该如此缺钱才是，但想来，以她的性子，就是有挣钱的本事，也不会有将这本事换成灵币的手段和想法，或许再她看来，灵币也不过是修炼的一种工具，而非是一般等价物。

　　她的本职依旧是学生，每天学习李松兰教授的知识才是她该做的主业。

　　“学院的各种任务，都是以学分来计算，派你来保护我也算是任务，给你的薪资是算做学分的吧？”

　　李云突然问到这个问题。

　　诸宁保持伸手的姿势不变，点点头。

　　“主院的消费，无论是材料还是课程，或者吃食都可以靠学分来兑换，不过——”

　　伸手，敲了敲发光的墙壁，李云道：“修炼室却是硬性的一定权限加灵币消费。”

　　“你若要自己承担的话，那在这之前，你先把灵纹卡给我看看里面余额。”

　　只是转账的话是看不到对方卡中的余额的，所以李云现在提出了这个有些过分，或者说亲密过头的要求。

　　诸宁沉默下来，文学少女显然并不擅长嘴炮，只是依旧淡漠，解释道：“学分也可以兑换灵币。”

　　“你舍得？”

　　李云反问。

　　少女的脸上少有的露出倔强。

　　“罢了。”

　　李云叹了口气，道：“算我借你的，以后有钱了再还就是。”

　　这算是李云的让步，诸宁沉默一会，也收回手。

　　两人都没把灵币看的太重，所以才让他们达成了这种借款协议。

　　“里面有三间房子，你选一间进去，启动灵纹后，就可以修炼了。”

　　合上门，诸宁终于进一步讲解起了修炼室的用法。

　　李云点点头，走进了算是大厅的地方，左右看了看，便来到左侧第一间房门前，道：“那我就这间了。”

　　打开房门，再次看了一眼少女，李云没再多说，便把门合上。


第一百五十八章 修炼

　　房间不大，同样呈圆形，中心有一条毯子铺着，显然是给人坐的。

　　李云左右扫了一眼，便踏上毛毯，盘坐下来。

　　下一刻，伴随着身下黑芒闪过，整个修炼室墙壁都亮起密密麻麻的神秘纹路，如心脏跳动，纹路在律动的一明一暗中，不断自其中溢出浓郁的灵气，只是一会的功夫，整个不大的修炼室就满是灵气充斥其中。

　　“灵气的密度倒是比之潘多拉学院要高上不少，不过——”

　　感受着身周的灵气，李云眼中闪过思索，伸手，聚起一小股暗系灵气，在手心如清风盘旋，“不过，人为痕迹太重，这种强行绑架过来的灵气，在活性上，顶多比灵纹卡中的要高半筹。”

　　“这修炼室，最大的好处，看来还是在凝神静气的效果上了。”

　　身下的灵纹不断做着旋转，李云可以清晰感受到，随着灵纹法阵的运行，他心中的杂念被一层层剥去，甚至是睡意，好奇，欣喜，愤怒等种种不利于修炼的感情本能，都被一一消去，最后剩下的只有冷静。

　　神色一动，李云闭眸，细细感受起信念之柱，发现原本极为活跃的种种信念，都在灵纹的作用下平息下来，如此状态下，这些信念无疑将会更易梳理吸收。

　　“原来如此，这就是真正的作用么。”

　　心中闪过明悟，感受完修炼室的作用，李云凝聚心神，而后将之缓缓沉入意识空间内。

　　“人之初，性本善，善，善……呀——！”

　　“主人！”

　　半妖精眼眸一亮，身子转过一个漂亮的圈，飞向刚出现的李云。

　　伸出右手，食指在妮子下巴上挠了挠，差点让对方身子向后歪去，咯咯笑着抱住食指，半妖精眯着眼眸，瞳孔中映入李云的面庞，其中满是欣喜依恋。

　　夜菱坐在边上的王座上，手中拿捏着高脚杯，其中红色的液体泛着晶莹的光泽，晃动着，被少女放在嘴边轻抿了一口。

　　“你准备好了么？”

　　点点头，听到夜菱的话，李云道：“现在只欠东风，那还等什么。”

　　夜菱没再说话，只是仰躺在颇为复古的华丽王座上，左腿垂在椅下，右腿蜷缩在椅子上，露出大片洁白肤色，细腻的脖颈同样显出精致锁骨，不知道在想什么。

　　李云也不理她，带着手中的半妖精，心中一动，身子便笔直飘向了远处，随后在一阵无形的波澜中，进入了一片白茫茫所在。

　　感受到环境变化，手中的半妖精身子一顿，随后欢呼起来，飘向空中，在一片浓浓的光系灵力中打起了滚。

　　有一段时间没来，李云此时再看去，只见这里的光系灵力浓度又涨了一层，就如深处云中，四周皆是的白雾，伸手不见五指。

　　只能听到半妖精在其中发出的咯咯笑声，围绕着李云身子，上下左右的飘飞着。

　　不过，李云进入这里可不是陪她玩的。

　　“果然——”没理会光系灵力的贴近，李云眼眸闪过了然，“只有在这里，她的心防才会彻底松懈，也只有在这里，我才能完全利用得上她的先天音系灵纹。”

　　“那接下来……”

　　想了想，嘴微张，随即一首鸟之诗的哼唱便自喉间发出，下一刻，白芒闪过，半妖精已经停在李云面前，瞪大了眸子，看着他。

　　只是唱了不到两息，李云便停下，摇摇头。

　　虽然早就预料，但试了以后，他才彻底放弃，鸟之诗对现在的他来说，的确已经没有了作用。

　　“哼——哼——”

　　耳边听到清脆的哼唱，李云抬眼，看着半妖精，继自己停下后，没想到她马上就接上去唱了起来。

　　没理会她，李云就这么在美妙的哼唱中，思索起了可能对自己有作用的曲子。

　　“若要能让自己进入顿悟，那必然是自己前世喜欢的曲子……”

　　细细甄选了一遍，李云眼中渐渐确定，“鸟之诗被夜菱中途打断，让自己的修为提升到零阶七成一，也不知道这首歌，能否让自己的顺利提升到九成以上。”

　　既然决定下来，李云便趁着半妖精一个段落唱罢，开口唱了起来。

　　“哼——哼——”

　　依旧是哼唱，但当歌声响起的那一刻，修炼室中，李云盘膝坐着的身影便开始以惊人的速度吸收起周围的灵气。

　　仅仅是游离空中的灵气显然是不够的，于是，紧接着，他手心的灵纹卡便自发的发出亮芒，上面的灵币数量以极快的速度减少着。

　　意识空间里，夜菱徒然站起，眼眸发亮，嘴角渐渐抿起，而后，渐渐闭上眸子，同步吸收起开始出现在意识空间内的灵气。

　　有了第一次，第二次便有了经验，否则李云这趟修炼室变算是白来了。

　　几乎是在陷入歌曲意境的同时，保留着一丝心神，身子半被动式的修炼起来。

　　如此，方能将歌曲的效用发挥到最大，不止李云和夜菱，就是半妖精，此时听着李云的歌曲，也闭上眼眸，脸上的纯真不在，只剩下意外的肃穆，整个光系空间内，雾越发的浓了……

　　修为有条不紊的增长着，似乎完全就没了桎梏和瓶颈，只要灵气跟上，那就不会停下脚步。

　　七成一，七成二，七成三……

　　周围的灵气已经跟不上李云的吸收速度，现在基本都是靠着灵纹卡里的灵币转化灵气，而后，在毫无意外中，他的修为便顺利攀上了八成的槛。

　　小院中，李松兰神色一动，随即脸庞僵住，愣在原地，她的对面，赵小钰低着头，偷偷瞥了眼自己母亲。

　　“你自己好好反省下。”回过神，李松兰又对小钰斥了一句，随即转身，快步上了楼，进了自己房间。

　　潘多拉学院，盯着水晶球内的李云，老头眼眸中的惊讶在他修为达到八成时就已经隐去，看着水晶球内依旧在发着光的灵纹卡，现在他脑中只剩下种种思索。

　　从目前的涨势上看，虽然在进入灵力八成后增进速度有所放缓，但毫无疑问的是，李云进入灵力九成已经是板上钉钉的。

　　之后——就是进阶了。

　　水晶球内，四周的墙壁猛的一亮，空中原本已经稀疏的灵气似井喷般再次浓郁起来，承受着李云不断的鲸吞，见此，老头也没意外，只是手掌一挥，将李云的画面拉小，移到左上角，而后，中心再次出现新的画面。

　　波动后，于易震惊的面容出现在其中。

　　“好了，交给你的那份方子和药材，都炼出来了么？”

　　老头沉声道：“可别到时候要他来等我们。”

　　“都在炉里温养着。”于易回了一句，他此时显然也是在通过某种途径关注着李云，而后砸吧了下嘴，“也没见他使用信念的迹象，天地禁锢就对他抓瞎了，啧啧。”

　　这两个啧声，充分表现了他对李云的兴趣。

　　“哼。”老头轻哼了一声，没再说话。

　　今天一天的时间，他都要在这好好看看，看看李云这次到底能把灵力上限提到什么地步。

　　“八成三。”

　　蓝绿相间的雪糕被娇嫩的舌头舔了舔，阿娅奴晃着脚丫，坐在太阳伞下的躺椅上，脸上露出满足的笑意。

　　“我的小郎君，倒也没给我丢脸。”


第一百五十九章 九成？

　　时间飞逝，眼看着天边的太阳已经落到了另一侧，修炼室内，李云的房间依旧没有丝毫动静。

　　此时，另一边的房门发出轻响，随后打开，只见诸宁从中走出，看着李云的房间，也没意外，只是来到大厅中央，身下凝了冰凳后，手里捧着书，合腿坐着等了起来。

　　又过了一会，当太阳彻底沉入山下后。

　　李云终于缓缓吐出一口浊气，睁开眸子。

　　“九成了。”

　　六成是小槛，八成是大槛，当时他看葛炮的书时便如此说，此时此刻，他倒是真的切身体会到了。

　　“虽然和歌曲的效力逐步减弱有关，但也没想到，一上午能把修为从七成一提升到八成五，而一个下午过去，自己也就把修为从八成五勉强提升到九成。”

　　心中感慨了一句，李云看向周围，因为停止了吸收，墙壁上的灵纹在光芒吞吐间，只是一会就把整个房间的灵气再次填满，直到灵气都逐渐雾化，这才放缓速度，而后才停止，倒显得有些受不住手的样子。

　　如此不合理的灵气溢出，李云自然清楚这背后是谁在控制，这里面的灵纹便是她设下，若说不清楚这里的情况，那才是自欺欺人。

　　李云没理会这其中的小变化，只是依旧盘坐在地上，吸了口气，将周遭的灵气又吸了一部分进体内，化作灵力，在其中运转了数圈。

　　不过，没了歌曲意境的护持，天地伟力的压制此刻犹如四五座大山，和才刚刚升入六成时的泥潭相比，此时的压制更加显得让人绝望。

　　吸入的数口灵气更是如泥牛入海，进入体内后没翻起什么风浪，就这么消失的毫无踪迹，照这迹象看，若无外力，恐怕李云再吸收百万灵币，也提升不了哪怕半成灵力上限。

　　“结束……了么？”

　　再次睁开眸子，李云心中如此想到，但身子却依旧未动。

　　“才九成灵力上限，零阶升一阶最是基础，也必然最重要，难道你就这么放弃了？”

　　夜菱的话自脑中响起。

　　李云心中笑了笑，道：“你也不是没感受到这份压制，我的资质本就低劣至极，如此就是难上加难，现在的我就如被重点关注的对象，恐怕就算再选出一首曲子，也无法摆脱天地伟力的束缚了。”

　　“总会有办法的。”

　　意识空间内，同样修为是零阶九成灵力，夜菱坐在王座上，裙摆更显楚楚动人，拿出比往日要大上数分的布扇，放在自己精致下巴上，缓缓道。

　　李云眼眸一动，随后身影便自夜菱面前出现，看着她，问道：“你还有什么办法？”

　　“一首歌不行的话，那三首，十首呢？”

　　夜菱的回答出乎了李云的意料，听到这个问题，李云思索了一番，问道：“你觉得有用？”

　　“只要你能撑下短时间内在无数意境之中转换，而不会伤害到自身精神的话。”夜菱舔了舔嘴唇，紫红色的眼眸满是波光流转，盯着李云，道：“我便有九成把握让你再次脱离天地的束缚压制。”

　　李云沉吟了下来，而后，又问道：“你要如何操作？”

　　“我会挑出歌曲让那臭妮子来唱，你只要不断领悟其中意境，而后趁机修炼就好。”

　　“最关键的一点。”夜菱眼眸一凝，道：“在歌曲转换时，绝不能脱离其中意境，否则就会功亏一篑。”

　　“你确定这么做有用？”

　　李云有些不确定。

　　夜菱此时却将放在椅子上的秀足放下，一甩白裙，飞到李云面前。

　　“我说有用就是有用，莫非你难道还不信我？”

　　看着近在眼前的巴掌大少女，李云眼眸没什么变化，而后笑了笑，道：“倒的确是我想多了。”

　　“她的光系空间，你能进去么？”

　　“只不过是不舒服，不代表我无法进去。”

　　夜菱放缓了语气，淡淡道。

　　李云点点头，转身，往远处飘去。

　　夜菱身上黑芒闪过，换上平日的黑色长裙后，这才跟上李云的身形。

　　淡淡的波纹闪过，李云眼前再次一亮，而后，耳边就听到清脆的哼声，哼声不停，正是之前李云唱的《团子大家族》。

　　“哼。”

　　正待李云还想再怀念一遍前世百听不厌的歌曲，眼角处，一道黑芒的升起，却是夜菱也跟着进入了这里。

　　眼里满是厌恶的打量了一番浓浓的光系灵气，夜菱身周同样泛着黑芒，把身子三寸内的空间化作暗系灵气的领域，将之泾渭分明的隔绝开。

　　半妖精此时还在晃着身子，闭眸唱着歌，完全没察觉自己领域内发生的事，夜菱也不等她，在进入空间后，便一甩手，将一道黑芒从手中打出，直直射向半妖精额头。

　　黑芒在飞离三寸范围后，就不断被周围光系灵气消磨着，好在速度够快，当飞至半妖精额间时，还剩下细细一点，而后就听啪的一声，黑芒化作碎屑消失，而半妖精也痛呼一声，双手抱着额头，身子后仰打了个滚，再摆正身子时，却是已经眼眸含泪，看着夜菱。

　　“姐——”

　　声音嚅嚅的，很是可怜。

　　“过来。”

　　夜菱也不客气，摆足了姐姐的范。

　　半妖精看了李云一眼，看他没什么表示，这才慢腾腾飞到夜菱面前。

　　受到半妖精周围活性极高的光系灵气影响，夜菱维持的黑芒领域顿时缩到不到一寸。

　　夜菱却也不在意，只是伸出纤长的手腕，中指轻轻在半妖精额上再次一点。

　　噼啪——

　　犹如火花闪过，在两者相交触发出，夜菱中指顿时一颤，手似触电般收回，随后大怒，斥道：“你鼓的什么劲？！”

　　咕——

　　半妖精双手抱头，也是疼的滴下泪花，发出一声不明意味的哽咽，她不敢问夜菱到底要干什么，看到似乎还要再来，只能乖乖把下意识举聚起的光系灵力散去。

　　终于，夜菱如青葱般的指尖触及半妖精的额心正中，随后无形波纹闪过，半妖精神色一怔，连眼眸中的泪花也顾不及，只是发起了愣。

　　也就一会的功夫，夜菱收回指尖。

　　李云此时才问：“你干什么她了？”

　　“只是把一些歌曲直接传输到她脑中。”

　　夜菱不在乎道，而后对正皱眉苦苦整理脑中信息的半妖精道：“好了，按我传给你的顺序，一首首唱下来。”

　　“顺序？”

　　半妖精抱着脑袋，眉皱的更深了。

　　“随便你唱，别重复了！”

　　夜菱翻了个白眼。

　　“哦——”

　　半妖精被喝的吓一跳，而后整理了片刻后，便开口唱了起来。

　　当旋律响起，李云便几乎是同步闭眸，细细感受了起来。

　　边上，夜菱漂浮在空中，盯着李云的表情，同样也留意天地之力的压制。

　　一首唱罢，这其中有个缓冲的过程，不过夜菱却没让半妖精停下，也非继续唱这首，而是立即换上另一首，当即唱了起来。

　　一首接着一首，每一首就是一个独特的意境，如此毫不停歇的转换，夜菱的眉梢也慢慢上扬起来，她能清楚的感受到，天地之力已经渐渐跟不上李云如此频繁的转换速度，就似在闹市区中每过一段路就换个外貌身份，对歌曲如此奢侈的使用，终于在此时开始显现出效果。

　　当然，这也和半妖精先天音系灵纹有很大的关系，可以说，要达成此事，歌曲的数量和半妖精，这两个都是缺一不可。

　　就在半妖精苦着脸，马不停蹄唱出第六首歌曲时，夜菱终于身子一颤，眼中露出欣喜。

　　“成了！”

　　夜菱化作黑芒消失。

　　边上，李云同样也分出一丝心神留意着这点，所以几乎在第一时间，外界的身躯再次运转起来，鲸吞牛饮般吸纳起周围灵气。

　　其吸纳的速度，甚至引起一道细微的旋风，以李云为中心，将周围的灵气都牵引过来。

　　“这——”

　　虫鸣已经响起，外面天色早就黑去，而在潘多拉学院内，老头却是再次拍桌站起，瞪大了眸子，吹着胡子大叫起来，“这不可能！”

　　水晶球内，几乎就在同时，李云的修为已经顺利地攀上九成一的上限，而后势头不减，依旧坚定不移的在往上九成二的目标行进着。

　　九乃数之极，一旦突破到九成，再往上的难度就已是常人所难以想象，而在水晶球中，李云只是闭上眸子，半响后，就突然甩开庞大的天地压制，再次增长起了修为，如此毫无道理可讲的现实，还是九成后的提升，生生刺激的老头叫了起来。

　　墨森学院内，李松兰坐在大厅沙发上，膝上放着一叠手稿，而后，手中的笔猛的握紧，眼中同样闪过惊骇，紧接着便忽的站起，不顾撒的遍地的资料，略有些踉跄地绕过沙发，蹬蹬往楼上走去。

　　“噗——！”

　　阿娅奴将刚刚喝入的甜酱突兀地吐出，随手拿过管家及时递上的手帕，一边擦着嘴角，一边喃喃了起来：“惨了惨了，以后那些不要脸的女人怕是要越来越多了。”

　　修炼室内，诸宁耳朵一动，合上书籍，聆听起什么。

　　随后，少女站起，看了李云的房间一眼，便走出修炼室，站到门外，面无表情的迎着有些冷意的夜风，守了起来。


第一百六十章 进阶（一）

　　漫天的灵气一顿，随后旋风散去，修炼室内再次恢复平静。

　　李云也缓缓睁眼，叹了口气。

　　“九成五。”

　　“没想到最后还是止步于此。”

　　“切！”

　　脑海中传来夜菱不甘的嘁声。

　　李云笑了笑，身子略有些僵硬地站起。

　　随后慢慢抬起手，看着自己的手心，握拳。

　　这不是因为坐太久而导致身子僵硬，而是在面对仿佛是和整个位面做对的压制时，所体现出的一丝不习惯。

　　尽管这股压制之力未对身体产生实际作用，仅仅是对修为的全面禁锢，但即便如此，在面对犹如是整个世界的庞大恐惧力量，如此切身感受下，李云也不免产生呼吸艰难，寸步难行的错觉。

　　这需要一定时间来适应。

　　“这一股力量……”抬手，自虚空抓了抓，李云心中闪过思索，“明明如此强大可怖，能明显感受到，却又完全无法触及……”

　　“可惜了。”

　　摇摇头，李云略僵硬地迈腿，直到走了三步后，这才恢复正常，慢慢走出房外。

　　看了眼另外两个房间，发现都是空的后，李云便没迟疑，往大门走去。

　　喀嚓——

　　李云抬眼，果然看到诸宁正俏生生立在门前，额前发梢被风的略显凌乱，少女转头，看了他一眼。

　　“你——”

　　目光一凝，以诸宁的修为，想要看穿李云此时的状态，在以前并不是一件很难的事，顶多只是无法精准判断灵力上限，但现在……

　　后退了一步。

　　在看到李云出现后，诸宁下意识便被惊的后退了一步！

　　“怎么？”李云奇怪地笑了笑，“我有这么吓人么？”

　　迟疑的摇摇头，诸宁张了张嘴，却又问不出什么。

　　“你最好离别人远点。”

　　远处传来一声清脆的警告，李云和诸宁皆转眸看去。

　　只见李松兰不知何时缓缓过来，看着李云，道：“你现在身上凝聚的位面之力太过可怖，任何灵力上限超过六成的人靠近你，都有可能被你身上的位面之力牵引，导致自身的位面压制因你而增大数倍。”

　　说完，李松兰又转首对诸宁道：“在他没进阶前，你别靠近他十步内。”

　　诸宁点点头，又缓缓退了几步，之后在恰好十步范围上停止。

　　李云愣了愣，随后无奈摇摇头，此时初阳已经升起，阳光照射在脸上，有一股淡淡的暖意，但对李云来说，却明显感觉到，当面临阳光时，他身上那股位面之力更加厚实了几分。

　　李松兰说的没错，单单这股庞大的压制之力，李云相信，只要多实验几次，就绝对能发现它足以影响到现实的一些现象。

　　“接下来。”李松兰一手抱胸，道：“你要去做什么？”

　　李云将手放进口袋中，想了想，道：“潘多拉学院？”

　　“他们已经把丹药准备好了吧？”

　　李松兰看着他，问道：“你就不休息下，将状态恢复到最佳么？”

　　摇摇头，李云道：“夜长梦多，而且，以我现在的状态，也没什么好恢复的。”

　　李松兰没说什么，看李云已经坐下决定，便道：“我在那边等你们。”

　　说罢，少妇转身，趁着清晨院内人不多，往外走去。

　　李云看了诸宁一眼，问道：“怎么样，吃得消么？”

　　诸宁点点头，而后又向一侧退了几步，让开了前方的路，示意李云走前面。

　　李云耸耸肩，不客气的迈步，往外走去。

　　因为是清晨的关系，街上的行人明显还不是很多，而且都是普通人，倒是完全没察觉到李云的不同，即使互相擦肩而过，也没什么异样。

　　只是，当两人来到潘多拉学院门前，本躺在门卫室里打呼噜的狗头人浑身一个激灵，直接从椅子上跌了下来，而后如临大敌般爬出门口，抬头一看，看到李云正过来，连忙大喝一声：“别动！”

　　喝罢，狗头人自己也猛的向后一跳。

　　两人的距离也因此拉开到十五米以上。

　　摸了摸鼻子，李云听话站住，而后指了指门内，道：“我要进去。”

　　狗头人耳朵动了动，这才收起如临大敌的模样，眼神怪异地看着李云，挥挥手道：“你走那边。”

　　咯吱——

　　语毕，在另一侧的小门就应声而开。

　　李云点点头，往小门而去。

　　进门后，身子稍稍一轻，而后漫天灵气扑面而来，李云深深吸了口气后，看了前面，便往一侧走去。

　　在潘多拉学院内的情况的确比在外面要好些，但也就是五十步和百步的区别，当他的灵力上限提升到九成五后，似乎位面之力都恼羞成怒，有种不干休的势态，总之就是死死咬住他不放了。

　　若将位面压制看作黑气的话，那学院内的每个学生都是炊烟袅袅，而当李云进来后，就如一个巨大的黑色风暴漩涡，走到哪里，就把风暴带到哪里。

　　如此情况下，也难怪那看门的狗头人会如此反应。

　　倒是诸宁，至今依旧和李云保持在十米左右的距离，让他有些另眼相看。

　　绕过主院，李云不紧不慢，也无人阻拦，便来到了学院后侧的竹林，似是心有灵犀，脚步顿了顿后，他就再次故地重游，进入了这一小片竹林中。

　　竹林中心，早就有几人在提前等着。

　　潘多拉的老头，李松兰，于易，还有无月家的美妇当家，最后就是无月欣，以及阿娅奴和身后管家了。

　　看到李云走来，和无月欣不对付的阿娅奴本还想走近几步，不过才刚刚迈了两步，就如受惊的小鹿般“咿呀”的叫了声，脚尖一动，唰唰后跳了三大步。

　　“你你你你——”阿娅奴眼眸瞪圆，大叫道：“你这变态，顶着这么恐怖的东西作死啊！”

　　李云笑着反问，“你以为我想么？”

　　看了潘多拉老头一眼，以及为了避嫌提前来到的李松兰，而后又把目光转到于易身上，李云又道：“丹药带来了？”

　　“自然是带来了，不过，我可不敢这么给你。”

　　说着，于易身子往边上走了一步，露出身后一个小女孩。

　　自然卷的酒红色短发，白色长袍，皮肤苍白如雪，正是李云之前在西木学院的内网中遇见的小萝莉。

　　此时在这么多大人物面前，萝莉明显有些认生局促，不过在于易的示意下，还是从他背后走出，手中拿着一个药盒，往李云走去。

　　“喏。”

　　看着将半个巴掌大的药盒递来的小手，李云笑着接过，道：“谢了。”

　　完成任务，耳边又听到李云的话，萝莉身子颤了颤，主要还是李云接过盒子时，指尖和她触了触，只见萝莉身子僵硬的转过，而后立即小跑起来，再次躲进了于易的身后。

　　李云愣了愣，他也没想到这萝莉在自家内网里和在外面的表现会有如此诧异。

　　“你真的准备现在进阶了？”

　　老头此时问道。

　　李云看向他，点点头。

　　“今天可不是好时候。”老头嘟囔了一句，不过也没再反对什么。

　　“就在这？”

　　李云此时问道。

　　“这里我已经下了布置，就在这里。”

　　回答的是李松兰，说着，她扶了扶镜框，示意后面的竹屋。

　　再次低头看了眼手中的药盒，又看着面前的众人和竹屋，李云终于点点头，在众人让开道路后，径直往竹屋内走去。

　　自觉醒后便梗在心头的那个麻烦——终于要解决了么……

　　李云眼眸渐渐清澈，吸了口气，打开竹门，走了进去。

　　当门关上时，整个竹屋便亮起无数灵纹符号，密密麻麻，从屋檐一直延伸到地上两三米外，形成巨大的，密集的光纹网路，让诸宁下意识便扶了扶眼镜，目光一凝，仔细看了起来。

　　不过，显然其他人都没她那份研究的兴致，只是当李云走进后，面色各有不同的等待起来。


第一百六十一章 进阶（二）

　　竹屋被收拾的很干净，也没灰尘蒙上，李云随意看了看，便走到正中的蒲团上，径直盘坐了下来。

　　黑芒一闪，夜菱自他体内出来，依旧是黑色长裙，脸上却带着诡异的神色，打量着四周无处不在的光纹，冷笑连连：“灵纹禁锢，这是防止签约失败后鱼死网破的逃窜么？”

　　“怕是不止。”李云淡淡看了她一眼，随意道：“你现在的实力应该也被压制了许多吧？”

　　“不值一提。”

　　夜菱挥了挥衣袖，飘到李云面前，盯着他手中的药盒，“里面是一颗还是两颗？”

　　李云没说话，只是把药盒缓缓打开。

　　淡绿色的氤氲自其中升起，待散开后，露出其中的丹药，墨绿色，花生大小，上面还带着血色的神秘纹路，但只有一颗。

　　“既有进阶的功效，也兼顾压制魔灵，让我顺利签约的效果么？”

　　李云喃喃了一句，将丹药拿出，放在鼻尖闻了闻。

　　“倒的确是上等丹药无疑。”

　　看了夜菱一眼，李云笑道：“做好准备了么？半妖精。”

　　听到李云的话，夜菱手一翻，拿出布扇，遮住自己半张脸颊，眼眸流转，没说什么，只是身子黑芒再次一闪，回到了李云体内。

　　屋外，一干人也没闲着，俱都坐在石凳上，眼眸看着面前光屏中李云和夜菱的互动，“这只半妖精，似乎始终有恃无恐？”

　　于易皱眉问道。

　　“在网游里，他和我打的时候，我也没感觉到他的灵力有迟滞出现。”无月欣此时也接口，而后看了自己母亲一眼，迟疑道：“这真是半妖精？”

　　众人都顿时把目光都聚集在老头和李松兰身上，只是，两人也只是互相对视一眼，而后摇摇头，没有说话。

　　眼看着光屏中李云将丹药扔进嘴里，老头终于开口道：“他没理由在此事上对我们有所隐瞒。”

　　“总之事已至此，无论半妖精之事是否属实，他都必须是！”

　　“进阶——开始了。”

　　老头语毕，呼呼的风声便响在耳侧，只见地上的落叶纷纷飞起，环绕着众人，下一刻，原本还算晴朗的天气随即暗下，骄阳被无中生有的乌云遮住，气压猛的降低，直让人有些透不过气，如此瞬间的风云变幻，当即让于易的乖孙女惊讶的叫了出来。

　　不过三四息，天上的乌云便再次浓郁了数倍，犹如触手可及般，在竹屋正上方聚拢起方圆千米的黑色区域。

　　如此异象，不说身处最中间的无月欣和诸宁面露惊讶，就是一些稍年长如无月欣母亲，还有李松兰都不免心中吃惊不已。

　　“九成五的灵力上限进阶，能让天地产生如此反弹？如此规模，可不比四阶升五阶要差了。”

　　无月家的美艳少妇忍不住将心中疑惑问了出来，老头浅笑着摇摇头，道：“九成五的灵力上限是一个因素，最关键的是，还是他零阶的境界修为。”

　　“你们都只知道天才难得，但你们有没有想过，你们身周之人，觉醒后境界竟然是零阶而非一阶的，又有几个？”

　　这个问题提出，顿时众人都下意识陷入沉思，而后互相看了看，纷纷摇头，能如此奇葩的，也只有那些十五岁才觉醒的灵师了，不过这些人又怎么可能入的了他们的眼？

　　“零阶，说废柴是废柴，说不是，他不仅比其他人多一次进阶的机会，最关键的是——”

　　老头看了远处的阿娅奴一眼，沉声道：“零阶是基础中的基础，若是把握住，那这次进阶提升的范围，将直指核心，涉及本源血脉魂魄！”

　　听到老头的话，除了于易外，其余人皆面色一变。

　　“哼。”

　　阿娅奴轻哼了哼，从她脸上的神色看，怕是早就明白各种关键，此时脸上满是得意自豪。

　　她也不与众人坐在一起，只是在管家的服侍下，直接组装了一张木椅坐在另一边。

　　“此等辛密——”李松兰眼眸一抬，道：“我们大都只知道零阶极为基础，但基础到如此重要的程度，为何都无人知道？”

　　“又有几人能做到？”于易宠溺的拍着孙女的背，翻了个白眼，反问道。

　　“这也非辛密，只能算是鸡肋的无用知识，连学院的教授中都不会提及。”说到这，老头叹道：“要不然，又怎么会只有我们几个老家伙才知道？”

　　“很难么？”无月欣此时倒也不耻下问，不过眼眸中精芒频闪，也不知是想到了什么。

　　“难的，怕是最后一步。”边上，她母亲回答了无月欣的问题，说着，示意无月欣看天上。

　　轰隆——

　　无月欣抬首，此时刚好又一巨大的闪电生成，把昏暗的天地劈得明亮无比，电光一闪而逝，却恰好落入少女的眼中，在她脸上照出一片白芒。

　　闪电消逝，但无月欣脸上的苍白却留了下来。

　　“零阶九成五的灵力上限想要进阶，如此直指本源的进化，天地又怎会让他轻易度过？”看着越发漆黑的天际，老头淡淡道：“这道难关，一般的废柴，就算被你们填充着把修为提上来，也不过是在天地威严下多一具冤魂罢了。”

　　“站住！”

　　边上，响起李松兰的喝声。

　　诸宁身子顿了顿，停下了脚步。

　　“你能去做什么？这既然是他自己选择的，无论他事前是否知晓，都是他独自要走过的路。”李松兰冷冷说到：“若是失败了，你便当这几周都不存在就是，以前干什么，以后也干什么。”

　　诸宁沉默良久，依旧没动。

　　“哼。”

　　李松兰冷哼一声，手一挥，却是直接把她隔空牵引到身边，牢牢站住。

　　无月欣看着这场闹剧，没有什么动作，只是她挽在母亲臂弯中的手臂却不由紧了紧。

　　阿娅奴瞪了两女一眼，似是防贼般，手中却又拿着雪糕，安然地正拿嘴边舔着。

　　此时天上再次闪起雷电，巨响下，让于易怀里的小萝莉再次身子一颤，众人心头也蒙上一道阴影，潘多拉老头和于易都是事前知晓个中环节，但真面对天地之力聚拢起的威势规模，还是心里带起半惊半疑。

　　毕竟李云晋升后还需和半妖精重新签订魂契，这其中又必然是一番消耗战，如此一波三折，对于他是否能撑过，他们也不能保证。

　　“不过，看那没什么本钱的小丫头如此淡定的模样，想来那只猫不会出什么大事，否则的话，她可就是寡妇一个了……”

　　无月欣淡淡瞄了阿娅奴一眼，目光自她胸脯腰肢上扫过，随即不屑转眸，将视线回到竹屋上。

　　此时，竹林外已经聚起数百学子，最前面的正是冰涵蛮牛等人，只是，面对李云能轻易进入的竹林，他们使尽手段都无法突破其中的无形屏障，只能一个个站在竹林外，面对越聚越多的乌云，脸上惊疑更重。

　　“艾薇儿殿下，看来，我似乎来的正是时候呢。”距离潘多拉学院不远的皇宫，人鱼公主扶着白玉围栏，看着远处一大片乌云，对边上长发飘飘的美女笑道。

　　“如此气势规模，也不知是学院哪位青年才俊要突破晋升五阶了。”

　　艾薇儿笑了笑，同样看着乌云，轻声道：“只希望他晋升后，不要志得意满才好。”


第一百六十二章 进阶（三）

　　乌云压顶，电闪雷鸣。

　　气压进一步降低，直压的人一度忘了呼吸。

　　这次位面之力的阻挠已经贴近晋升五阶的规模，倒是给了在场众多学子一次机会，一次震彻心扉的提前体验的机会。

　　尤其是修为已至临界点的几人，无论是诸宁、无月欣，还是外面的冰涵和蛮牛等，他们的灵力上限都突破六成，本就存着压制之力，如此相互呼应牵引下，他们也额外受到了不少天地之力的照顾。

　　这无疑是大有益处的。

　　不过，这种分摊毕竟有限，或者说对仿佛无穷无尽的位面之力来说毫无影响，他这次的目标是李云，那试练一旦开始，便没人能再做出任何干扰。

　　由石桌上方的光屏中就可以看出，此时李云盘坐在地上，额上的汗迹已经浸湿了半边衣领。

　　试练已经开始。

　　“果然是心灵试练。”

　　老头此时说了一句，而后瞥了远处的阿娅奴一眼。

　　“零阶升一阶，除非李云那兔崽子偷了老天爷的内裤，否则除了心灵试练，那还能是什么？”于易对老头的马后炮毫不感冒，道：“若换做其他，这么大规模，怎么都逃不过一个死字。”

　　众人凛然，于易说的没错，对现在的李云来说，恐怕最适合他的也就是心灵试练了，并非心灵试练便是最弱，若在普通灵师之中，对最不想面对的试练进行排名，那诡异的心灵试练绝对是名列前首。

　　这种直指本心的试练方式，无疑是把他们之前苦修的种种功法灵技都无效化，而想要过心灵试练，运气和毅力都缺一不可。

　　不过世事无绝对，无论是何种试练，只要有心，就都能找到相应的取巧针对之法，心灵测试自然也不例外，虽然难了些，但此时的李云却正好有这一外援存在。

　　听完于易的话，所有人都不由把目光看向了边上的阿娅奴，这妮子现在还津津有味的舔着雪糕，小脸上满是得意，显然早就从族内资料中了解其中详情，所以至始至终都没露出紧张的情绪。

　　整个三界历史上，但凡是有名有姓的英雄人物，身后都不缺一个类似梦魔族的女子，其中内情，一般灵师或许其他的不清楚，却必然知道最实际的好处，便是只要和此类稀有种族的女子结合，那心灵试练从此就可无虑。

　　“嘁，臭小鬼。”

　　无月欣心中对阿娅奴的自得呸了一口，再次扫了扫她平坦的胸脯，转过眸子。

　　其余人也稍稍放下心来，此时，他们除了盯着光屏，也没其他什么能做。

　　而竹屋内。

　　李云自是不知道外界的风云变化，因为此刻，他的意识早就被卷入一场天地为他而设的擂台场上。

　　漫天的风刃形成巨大的龙卷，李云沉着脸，看着对面正冲过来的角色，甩出身周风刃。

　　面前这人他还有一些印象，似乎是网游里某个小公会的会长，身手不错，不过还是被他爆了一次。

　　算上这次，就是第二次了。

　　果然，三道风刃他避过了两道，却还是饮恨在第三道风刃下，在距离李云十步的距离外化作光点。

　　只是下一刻，不远处波纹一晃，这厮再次满血满状态地从中走了出来。

　　李云没什么反应，他在这擂台上已经待了近十分钟，期间击败了数个对手，所以对这早就见怪不怪了，每个对手都有三次重生机会，而每次重生，他的各项属性能力都会比之前要强一倍。

　　对于这些对手，即使再被强化数倍，李云都是不惧的，因为不止是他们被强化，李云此时也操纵着属于风无姬的风系灵力，一路秒杀着闯关。

　　他最担心的，还是要打倒多少人才能到头，这些人他现在打杀起来虽然不费心，但也耐不住如此水磨，一个接着一个，每个人都需他耗费一丝心神，若到了后面，对手越来越强，李云怕是也要撑不住。

　　“夜菱也联系不上，也不知现在究竟是何情况。”

　　脑中想罢这个念头，看着又再次冲来的对手，李云面色越发阴沉，而后收起漫天的风刃，露出自己的身形，直到对手冲到他十步内，这才一挥手，淡绿的风刃一闪而逝，从对方脖颈处滑过。

　　因为不知道要打到何时才是头，李云此刻也只能尽量降低心神的消耗了。

　　二十分钟后。

　　四十分钟后。

　　一小时后。

　　看着面前已经是第三次出现的李晨，李云眼眸虽然还是没什么变化，只是抬起手，不断发出风刃，消磨着对方身上的血气，但从迟滞的动作上还是能看出他的疲惫。

　　再次把李晨切成碎片后。

　　波纹没给李云稍停歇的机会，随即一只脚迈出，背后顶着巨大的黑色灵力翅膀，刺猬头少年面无表情走出。

　　“果然如此。”

　　一滴汗水自额间流下，顺着脸颊淌到下巴，而后滴入泥地上，李云苦涩的笑了笑。

　　把这厮打败后，蛮牛就该出来了。

　　不惧生死，三倍属性的蛮牛？

　　喂喂，这玩笑可不好笑！

　　“不对，若按照循序，应该是先出来无月家的大小姐才是。”

　　嘴里喃喃了一句，李云还没忘在《里界》里和无月欣的那次交锋。

　　只是——

　　照这个进度下去，最后的守关BOSS难道是那个叫冰涵的女人？

　　“这狗屎的……算是什么试练？！”

　　从擂台上散发出的恐怖气息上，李云就已经看出这是天地之力对他的一次试练，不过只是零阶升一阶而已，用得着这么下死手么？

　　刺猬头自然不会回答他这个问题，甚至都不给他在多喘两口的机会，背后翅膀一扇，身子就直接打横飞来。

　　三秒后。

　　面对散去的光点，李云神色一动，只见刺猬头原本应该散去的黑色翅膀，此刻竟然脱离了光点的命运，而是化作黑色光团，下一刻，夜菱的身形自黑芒中出现。

　　“怎么回事？”

　　李云压下心中其他疑惑，看着夜菱，直接问道。

　　“位面试练，难道你没察觉出来么？”夜菱反问，飘到李云面前，此时她的状态也不好，语气显得有些疲惫。

　　“难度有这么大？”李云眉一挑，问道。

　　“你问我，我问谁去？”夜菱摆摆手，不耐道：“你以为我现在趁着这次疏忽进来是玩的么？”

　　“你觉察出什么了么？”李云还想问其他，不过看到夜菱似乎有什么想说，只能顺势问道。

　　“你这次面对的试练的确很变态，这只不过是第一道槛，也许是最难的一道，或者也是最简单的一道，反正——”

　　盯着李云，夜菱突然问道：“若是没我帮助的话，你独自度过的把握有多大？”

　　“不足三成。”

　　李云没在这方面嘴硬，面对自己的魔灵，他也没必要逞强。

　　夜菱点点头，没露出意外，只是道：“听着，我待在这的时间并不确定，随时都会被位面之力排斥出去……”

　　没说完，夜菱的身子已经出现模糊的现象，好在对声音发出没什么影响。

　　“你现在待的地方类似你的意识空间，不过此时做主导的是天地意志，还参杂了许多高等法则，我和那臭妮子都无法进入，而且，你的生命只有一次，不要想着有三次机会，在这里，你一旦输了，下场就是真正的死亡……”

　　“唯一的希望，就是抓住这个空间漏洞，这里虽然是被位面之力控制，但场地依旧是在你的意识空间内，所有的对手，他们的能力，以及你现在使用的风无姬灵力，都是来自你的记忆……”

　　“你之所以会使出风无姬的灵力，是你下意识接触过的最强力量就是她，只要你能想到比这更强大的力量，将之具现到自己身上，就会有希望取胜。”

　　“更强大的力量？”李云始终听着夜菱说话，隐隐抓住其中关键，喃喃了一句后，不由问道：“此事……”

　　“此事对旁人来说很难，不过既然我都能趁机进来，说明天地之力对你的意识空间进行的是同化而非吞噬，你应该也有能力——”

　　夜菱话没说完，身子终于化作黑点，消逝空中。

　　随即，远处发出一阵波动，属性实力皆翻了一倍的刺猬头从中走出。

　　李云没理会冲来的对手，只是不断咀嚼着夜菱之前说的那几句话，伴随着刺猬头的连续攻击，身下运起风袭，躲避起来。

　　“我的记忆中……在我的记忆中比之风无姬借予我的力量还要大的力量……”

　　脚下一踏，直接踩灭地上的暗芒，而后再次往左侧急速飘去，李云脑海中不断思索，“记忆中的话，潘多拉那老头，或者白羽汐的爷爷必然都是五阶以上的存在，不过自己从没见识过，也完全不熟悉，想要具现出来，怕是不可能，不过除此之外，还能有什么？”

　　“游戏中接触的玩家再厉害，但等级再提升，也脱离不了四阶的桎梏……等等！”

　　“玩家既然没有，那些统领怪呢？”

　　眼中蓝芒一闪，李云猛的停住，额上青筋一凸，就在刺猬头即将杀到面前时，他胸前突然也闪现空间波动，而后一把赤红的大剑突然从中刺出，剑尖直指刺猬头胸口。

　　砰——！

　　已经经过双倍强化的刺猬头自然不会被这一击打倒，只是空中拿翅膀招架后，激起漫天黑色的羽毛，而后一口鲜血吐出，身子被巨剑打的往后飞去。

　　看到一击没多大建功，李云皱眉。

　　“若按照萨克斯的攻击力，这一击应该直接致死才是……”

　　“因为印象还不够深刻么？毕竟自己当时都是打的捡漏的主意，正面交锋倒是未曾有过。”

　　巨剑艰难的自虚空中伸出，此刻已经露出半个胳膊，如果此刻有玩过《杀戮天下》的玩家在场的话，必然就会一眼认出，这条手臂就是游戏中顶级统领怪赤甲血骑萨克斯的，当初蛮牛的雷霆崖公会整整耗费了数千玩家才将之生生弄死，可见其强大，不过相对的，将之具现出来也明显超出了李云的极限。

　　察觉到自己的付出和收获似乎不成比例，李云当即收回魂力取消了这次具现。

　　下一刻，凌厉的黑芒再次飞射而来，李云沉着脸，脑袋向左侧一歪。

　　这次刺猬头吃亏后，明显是改变了攻击方式，将灵力化作无数黑色细芒，如牛毛般，呈现铺天盖地之势飞射而来。

　　顿时让李云避无可避。

　　“该死。”

　　伸手一张，顿时风系灵力便化作巨大盾牌，将身前黑芒尽数挡下。

　　“自己在其他游戏中学习的技能果然也能使出，只是——”

　　手猛的一握，前方，刺猬头被忽然出现的四道淡绿色的绞索缠住，动弹不得。

　　李云终于松了口气，看着还在做无用功的刺猬头，脑中继续想到：“只是这些技能，虽然花样繁多，却还无法让自己达到质变，而再杀了这人两次，再出现的，就都是变态了……”

　　“更强的力量——”看着自己手心，李云眼中少有的闪过迷茫，“比之风无姬的力量更强，而且还要自己熟悉，到底是什么？”

　　“现实中，自己这十几年接触的人也就是那几个，但都不算熟悉，更别说具现，而除却现实，就只剩下网游里面——莫非还真是那些统领怪？”

　　“不对，这些统领怪的各项属性技能自己虽然知道，但毕竟没过多接触，即使具现出来也注定画虎不成反类犬，反而凭空多耗费自己不少魂力。”

　　“记忆，记忆……记忆？！”

　　李云眼眸一亮，“莫非前世的记忆也行？不过自己前世生活在和平的环境中，也非什么高魔高武位面……”

　　正当李云按照这个思路继续往下想去时，只听到不远处发出一声巨响，李云回过神，抬眼一看，脸色再次变差。

　　那个刺猬头竟然在发现自己无法挣脱后，直接自爆了！

　　爆炸的风浪尚未平息，空中已经再次迈出一条腿，重新复活的刺猬头一刻也不停，立即朝李云冲来！

　　“该死，第三个了。”

　　竹屋外。

　　“你们看，天上的云层似乎出现新变化了。”

　　说话的是于易的孙女，也只有她害怕如此电闪雷鸣，才第一时间发现了这个变化。

　　众人闻言，纷纷抬头看去。

　　只见天上的云层中，隐隐有其中一朵乌云凝聚为人形，初始还看不甚清，到后面速度却徒然加快，形成一个有着刺猬头的少年模样。

　　因为脸庞也是由乌云聚拢而成，自然也无法看清这人到底长何模样，但对熟悉他的人来说，单单那刺猬头就已经是最大的标志了。

　　“这是——卫家的小子？”

　　见此，潘多拉的老头面色古怪，讶然起来。

　　“你认识？”

　　于易问道。

　　“我们学院的学生，我怎么会不认识？”老头白了于易一眼，道：“是卫家的长子，还算有些出息，学院排名第三十六。”

　　“三十六？”听到老头的话，于易也同样奇怪起来：“李云什么时候和他扯上关系了？”

　　“你问我我问谁去？”老头刚说出这句话，而后便似是突然想到什么，猛的拍桌，大喊道：“是灵魂竞技场！”

　　灵魂竞技场！

　　心灵试练之一，少了三分诡异，却多了七分惨烈，天地之力会在试练之人的意识深处搜索出所有与之对战过的人物，然后重新再打一遍，胜则进阶，败则——亡！

　　而根据难度，又分为一轮回，二轮回，三轮回，每一轮回，对手实力就会翻一倍，若试练之人是性格和善，与世无争之人，那度过试练完全没有任何问题，若试练之人是好勇斗狠之辈……

　　想到此，所有人的心都不由一沉，他们都是灵师，自然知道灵魂竞技场，同样的，他们也都清楚李云的过往战绩，这些战绩在往日来说是引以为傲的徽章，而放到此景此地，却皆成了催命的毒蛇！

　　“灵魂竞技场，能在外界显出异象的，那必然是已经达到了五阶的门槛，卫家的小子我知道，现在的战力也就四阶，要达到五阶，少不得实力要翻上两番。”

　　也就是说——李云正经历的竞技场难度，至少是三轮回……

　　啪——

　　众人看向声音发出之处，只见阿娅奴狠狠地把一根雪糕摔在地上，没好气道：“那家伙竟然拒绝我的插手，可恶，你们男人难道都是属于那种宁可死，都不愿女人帮助的蠢货么？”

　　咳咳——

　　阿娅奴身后，老管家微微弯腰，咳嗽了一声后，回答道：“小姐，不全是。”

　　“至少那小子不是。”老头接口道，看着光屏中的李云，沉着脸，道：“定然是他到现在都还有不低的信心，若我估计的没错，按照实力递进的顺序，卫家小子后就是蛮牛他们了……”

　　想到蛮牛的狂暴嚣张，老头顿了顿，而后转首对阿娅奴道：“总之，你随时做好插手帮忙的准备。”

　　“哼，被打死活该！”

　　阿娅奴显然很少被拒绝，此时犹正在气头上。

　　“那是——我？”

　　竹林外，刺猬头少年站在冰涵等人后面，面对众人的目光，指着自己，双眼同样露出迷茫。

　　“是灵魂竞技场。”

　　冰涵身边，金发的依格修斯此时露出邪异的笑容，瞥了刺猬头一眼，道：“看来我们之前猜测的没错，此时正在这里突破的正是木子云，而且，从卫子的实力上看，这次还是三轮回的难度，呵呵。”

　　最后这两个呵呵，可以看出他此时的心情愉悦。

　　而当木子云三字出现，所有人都骚动起来。

　　木子云？那个大闹潘多拉试练之地，后被院长收为关门弟子的家伙？

　　这才几天，他就要突破进阶了？？？

　　而且进阶的试练是三轮回的灵魂竞技场——

　　想到这里，所有人脸上都古怪起来，看着站在最面前的几人，那岂不是，之后他们几个的头像也都要出现在上面？

　　这次，木子云怕是要凶多吉少了。

　　“三轮回？那岂不是三倍实力的洒家？”

　　蛮牛瞪大了牛眼，看着天际，沉吟起来，也不知是在想什么。

　　边上，冰涵的眼眸依旧平静无波，只是将手扶在面前的无形屏障上，慢慢咬紧了唇瓣。

　　砰——

　　淡淡的烟火气从手中飘扬而起，李云眼中蓝芒闪烁，看着刺猬头面无表情的化作光点消失，嘴角终于荡起笑意。

　　他的手中，赫然是一把银白色的沙漠之鹰。

　　“原来——只要想象就够了啊……”


第一百六十三章 进阶（四）

　　“出来了！这次是女的！”

　　笼罩了整个潘多拉学院的乌云终于再次变化，在刺猬头的边上，一朵乌云迅速蠕动起来，随即一个女性的身影形成，长发，俏脸，相比刺猬头的模糊，这次的成型显然要更清晰许多。

　　“是无月欣！”

　　周围，一些爱慕无月欣的家伙已经一眼认出了新的人影，随即大喊起来。

　　“无月欣？”依格修斯看到这里，心中一动，看向边上的冰涵。

　　蛮牛也不笨，嚷嚷了一句“怎么不是洒家”后，便回过神，同样眼珠子瞪向了冰涵。
《三界》里，无月欣并没有和木子云打过，那此时她的头像会出现在天际，就值得商榷了……

　　之前冰涵和无月欣在《里界》中和流氓猫打了一场，这种并非《三界》，更非现实的战场，实际上水分是很大的，周围人都清楚冰涵当时在《里界》中的等级也只有三十级，再加上不熟悉游戏中的一些技能和规则，大意下输了也非不可能。

　　不过，若换个可能——流氓猫就是木子云呢？

　　这个答案，若想从冰涵嘴中得到显然是不可能的，依格修斯和蛮牛也只能把这可能放在心底，之后派人去调查了。

　　“呵呵。”

　　竹屋附近，无月欣看到自己的头像出现在天际，咯咯笑了笑，瞥了边上的阿娅奴一眼，道：“倒也似模似样。”

　　只是，还没等她得意多久，也就两三息的功夫，天际突然一道雷霆响起，随即一朵巨大的乌云缓缓成型，先是牛角，而后巨大的眼珠子怒瞪下方，伴随着紫色的雷霆如蛇群缠绕蔓延，巨大的牛头终于形成。

　　“到洒家了。”

　　蛮牛终于咧开嘴。

　　“不可能！”

　　无月欣尖叫起来，三轮回，就是打败她三次，而且她第三次的实力是她本身的三倍，怎么可能会这么快就被打败？

　　“灵魂竞技场里，试练者能使用自己的最强状态来战斗。”阿娅奴此时道，这次换她满脸得意：“什么叫最强？以我夫婿的能力，就算具现出远超自己实力的事物，只要能掌控住，那就是他的最强！灵魂竞技场本身还是竞技之意，所谓三轮回四轮回，可不是真正的绝境。”

　　“原来如此。”听到阿娅奴的话，老头眼中闪过恍然。

　　对于这方面的情报，即使是贵为第一学院的院长，还是不及梦魔族来的全面详细，不过以老头的知识储备，倒是第一个听懂了阿娅奴的话。

　　“心有多大，天地就有多大，看来那小子是领悟了这场试练的精髓，所谓灵魂竞技场，顾名思义，竞技的终究还是自身的灵魂之力。”

　　说到这，老头此时也笑了起来，绷着的身子慢慢松懈。

　　“希望他能保持到最后。”

　　于易怀中抱着自己孙女，咂咂嘴，刚刚蛮牛的头像成型时那一道雷，差点把自己的宝贝孙女给吓的够呛。

　　擂台上。

　　面对发飙的蛮牛，李云却反而更加淡定起来。

　　此时，他手中的枪已经换做AK-47，激烈的火舌下，蛮牛庞大的身子顿时化作最佳的靶子，只要被击中一颗子弹，他便没有机会再施展高速的移动，这似乎是雷霆战技的一个弱点，却在这里被李云挖掘了出来。

　　看着皮粗肉糙的蛮牛仅仅是双手护住脸部，就任凭无数子弹击打在身上，李云也不急，依旧在不断做着实验。

　　他前世也没真正玩过枪，而在此时却能具现出来，而且貌似威力不错，如此现象，大大违背了他此前的猜想。

　　李云心中隐隐觉得，如果能解析这个现象，清楚这次试练的本质，那对之后的关卡至少也不会再是死局了。

　　“因为枪械都是死物么？那如此大威力又是怎么回事？若真是地球上那些枪械，绝对无法对四阶以上的灵师造成威胁。”

　　感受着手中枪械的金属质感，李云想起最开始一枪将三倍强化的刺猬头干掉，眼中闪过一丝明悟，“似乎——枪械从我手中具现后，威力被无限上升了，特别是刚具现出的那一瞬间。”

　　“不过，之后为何又会被削弱？手中的AK并不比沙漠之鹰差多少，刚刚能把无月欣接连杀死三次，而到此时，蛮牛身上中了近百发子弹，却仍精力充沛……”

　　想到这里，李云看着蛮牛似乎已经渐渐适应子弹的伤害，正一步一步向自己走来，决定再实验一次。

　　步枪被左手端着，继续喷涂着火舌，李云歪着脑袋，右手一抬，而后，一道铮亮的RPG火箭筒就出现在他肩上。

　　炮管对着已经慢慢走近的蛮牛身躯，李云面无表情，甚至没做他想，就徒然摁下发射。

　　咻——

　　火箭弹带着惊人的速度撞上蛮牛的身子，随即发出震天的爆鸣和火焰，看着在爆炸中化作光点的蛮牛，李云心中终于闪过点点明悟，眼眸越发明亮起来。

　　接下来，面对第三次自虚空走出的蛮牛，李云一不做二不休，直接炮管对准那迈出的一只腿，再次发射了自动生成的火炮。

　　爆炸再次响起。

　　看着在火焰中怒吼的庞大身躯，李云心中暗自猜测：“是实力增强后，防御也跟着增加了？还是——”

　　手中一动，再次发射了一发火箭炮。

　　轰鸣再响。

　　吼叫停顿了一息，又再次响起，但可以料想的是，两次轰击，足以对蛮牛造成极大伤害。

　　“果然。”扔下肩上的火箭筒，得到想要的结果，李云甚至又扔下另一只手中的步枪，嘴角渐渐翘起，“不止是因为蛮牛的实力得到强化，这其中最重要的，还是自己的潜意识变化。”

　　“原来，这就是这次试练的本质。”

　　右手一抬，从中出现一把黑色的警用手枪。

　　“心有多大，世界就有多大，只要自己认为这一枪能造成致死效果，并且带着这个信心发射的话……”

　　砰——

　　枪响。

　　远处，蛮牛的身子一顿，额上出现一个明显的血窟窿，而后，庞大的身子就化作光点消失。

　　看着手中的手枪，没理会天际突然出现的暴风雪，李云笑了起来，喃喃道：“最强，最强——莫非是自欺欺人不成？”

　　“也不全是，应该是两个世界之间的力量差异，导致了这个现象产生，自己每次具现出新的武器，擂台都需要时间来进行解析，而在这期间，只要自己始终认定，这把武器就是最强的，能把面前的对手杀死，那世界也无他法，将之暂时当作法则之一来执行。”

　　看着自虚空中走出的冰涵，李云轻声道：“而且，在前世，枪械被赋予的使命——不就是杀人么？”

　　“在前世，所有人的常识里，只要子弹命中要害的话……”

　　再次抬起手枪，准星遥遥对着冰涵额间，李云慢慢摁动了扳机。


第一百六十四章 考验（一）

　　“快看，是会长！会长出来了！”

　　“咦？奇怪，蛮牛过去后，难道不应该是依格修斯殿下吗？”

　　“莫非出错了不成？”

　　“位面之力还能出错？”

　　“洒家竟然又输了？”蛮牛猛的一拳挥在面前的屏障上，大吼起来。

　　看到这个情况，依格修斯也不由沉下脸，不过随即冷笑起来，道：“看来是梦魔族的那个小丫头出手了。”

　　“出手？什么出手？”

　　蛮牛瞪大了眸子，看着依格修斯。

　　“回家问你父亲去。”

　　依格修斯显然没现场解说的兴致，而是把目光转向依旧恬静的冰涵脸上。

　　“有那个叫阿娅奴的嚣张丫头在，这次木子云注定是无惊无险了，而且，既然那丫头已经出手，也就预示着木子云的确是他们选中的目标，并且已经订立了婚约。”

　　见冰涵没反应，依格修斯干脆背着手，似感叹道：“和一个刚见面的乳臭未干的小丫头结婚，这绝世天才看来也不是那么好当的，嗯？结束了么？”

　　此时，天际再次发生变化，继冰涵的头像形成后，整片乌云就开始翻滚起来，看似要散开，但没一会，见乌云反而又浓郁了数分，所有人都察觉出不对劲。

　　“第二波？”

　　“怎么可能？第二波？”

　　竹林中，老头有些失态的叫了出来，“难道这天地就容不下那兔崽子了不成？”

　　在场所有人的面色都变了。

　　“会不会和那半妖精有关？”

　　于易做出推测。

　　“天知道！”

　　老头烦躁的回了一句。

　　此事还真的只有老天爷才能知道了。

　　阿娅奴此时也站了起来，小脸满是肃穆，试练进入第二波，这在历史上都是对那些资质天妒之人的才会有的待遇，但李云的资质所有人都清楚，身体资质零阶半成，这已经不是用一般的废柴就能形容的，而剩下的就是战斗资质了……

　　不过如此偏科的情况下，真的还能让位面之力忌惮么？

　　所有人都有些难以相信。

　　还有一个可能，那就是其他两界的人插手了……

　　想到如此，老头心中一突，看向阿娅奴。

　　“不可能！”阿娅奴摇摇头，甚至不用他开口，便肯定道。

　　“九成五的灵力上限，零阶升一阶，半妖精，或者还有其他，都可能导致这情况发生，但绝对不会是其他两界的发觉插手！”

　　“那你现在还能帮到李云么？”

　　老头也不愿在此事上和阿娅奴争论，或者说时机不合适，现在他最关心的，还是李云的状况。

　　“他还是拒绝了我的帮助。”

　　阿娅奴面色有些难看，说完后，甚至咬起了自己的指甲，火大的来回踱步。

　　擂台上。

　　李云握着手枪，奇怪的看着周围。

　　此时，靠着前世的记忆武器成功把冰涵击败，本以为擂台会就此散去，但没想到直到战斗结束，到现在也都没什么变化。

　　“怎么回事？”

　　“我不是说了么，刚刚那些战斗只不过是第一道槛，你现在还是想想如何度过那第二道槛吧。”

　　夜菱冰冷的声音自脑中响起。

　　李云心中一动，问道：“你进来了？”

　　“主人，主人，我也进来了！”

　　此时，另一道兴奋的声音也自脑中响起，让李云颇为意外。

　　“怎么回事？”

　　夜菱冷笑起来，“之前的试练是纯粹的晋级试练，不过在试练过程中，你的小秘密被位面发现了，所以在试练结束后，它打算来大扫除了，我和那臭妮子都各有你的一魂两魄，自然是被归类到要扫除的范围内。”

　　听到这话，李云脸沉下来了。

　　“你还察觉到什么？这次有把握度过么？”

　　“要看它会拿什么东西出来了。”

　　夜菱的声音满是诱惑的战意，道：“现在它正在解析你的前世记忆，估计是要拿那里面的东西出来对付你。”

　　李云想了想，又问道：“度过这次，莫非我以后每次进阶，都要折腾两遍不成？”

　　“你若真的不被所容，你以为天地还会给你时间想这些？直接一道雷劈下，将你灰灰了岂不是更简单？”

　　夜菱语气透着讥讽，“你在这生活了十五年，无论是身体本身，还是吃的食物，产生的记忆，修炼的功法，这些全都是本土的，现在的你，除了那几十年的前世记忆，又有什么是不能被这个世界所容的？”

　　“我估计，这次天地之力会如此大费周章，还是它对你的资格试练，只要度过了这次，那就预示着你完完全全是魔界魔族的一员。”

　　听完夜菱的诉说，李云眼眸微眯，突然问道：“这些都是你的推测？”

　　“只是你自己感应力不够。”夜菱的回答依旧慵懒自信。

　　李云点点头，没有再问什么，只是把玩着手枪。

　　时间一分一秒的过去。

　　外界，乌云越发低沉浓郁起来。

　　而所有人的目光也跟着严肃，也只有看着光屏中，见李云的呼吸平稳，并没有出现其他变化，这才让他们稍安。

　　足足过了三四分钟。

　　“也许——”夜菱再次从沉默中开口。

　　李云凝神听起来。

　　“这次的试练，会给你带来天大的好处。”

　　“怎么说？”

　　李云好奇道。

　　“此时天地法则之力还在源源不断地注入你的意识空间中。”夜菱的声音变得深幽起来：“继续拖下去，就算试练结束，这些力量要被抽回大部分，但只要你能截留一小部分下来，就足以让你得到天大的好处。”

　　听到夜菱的话，李云眼眸不由一亮，此事由不得他不心动，法则之力，这种单单听名字就牛逼到天边的东西，给谁谁会不想要？

　　“如何截留？”李云看向地面，跺了跺脚。

　　此时他足下的擂台就是一大片天地法则之力构成，也许并非高等，但李云此时依旧没能看透。

　　“只要持续注入，等量多到一定数量，它想完全抽回，就越不可能，这也许就是心灵试练的好处了。”

　　夜菱淡淡解释道：“就如水池的水，只要注入了，那等放水后，池壁上终究会有水迹残留，而初始注入的水越多，你得到的也就越多，至于如何主动的去截留……”

　　“你若现在将我唤出，我也许能研究出一二。”

　　听到夜菱后面一句幽幽的话语，李云手中的枪顿了顿。

　　“马上要战斗了，现在将你放出，岂不是——”

　　“难道你还不相信我的能力？”

　　“这次要面对的可不是普通的对手……”

　　李云说到一半，突然整个擂台突然发出了巨响，随即似天崩地裂般，地面摇晃的剧烈程度连掌握风系灵力的李云都踉跄起来。

　　此时给李云的感觉，似乎整个擂台都在下沉，如此巨大变化下，他自然没功夫再和夜菱说什么，待变化终于停止，李云也终于站稳，抬眼一看，新的景色映入眼帘，顿时让他有些愣住了。

　　一望无垠！

　　他此时站立的地方——竟然变成了一望无垠的沙地上！

　　“这变化……”李云脸色有些难看起来。

　　什么样的战斗需要这么大的场地？

　　是古代千万人的大会战，还是现代的海陆空三方打击？

　　“该死。”

　　若是前者还罢，李云如今能具现出热武器，而且弹药无限，总有杀完的时候，但若是近代的飞机坦克——那真的不如直接一道雷把他劈死来的痛快了。

　　“啊——”

　　脑中，半妖精第一次看到如此空旷的空间，不由发出兴奋的叫声，而李云却第一时间寻找起了掩体。

　　“别忙乎了。”

　　此时，又是夜菱第一个察觉出空间的动作，李云身子随即一顿，有些僵硬的转过头，只见前方大约五十米高的虚空先是出现一个点，而后以点为中心，如石子掉进湖中，荡起道道波纹，形成一道直径上百米的涟漪。

　　紧接着——

　　砰！

　　一条漆黑的，粗壮的，满是巨大鳞甲覆盖的，目测直径就不下两米的腿猛的踏在地上，溅起十数米高的灰尘，而后巨吼响起，另一条腿也迈出，李云慢慢抬首，微张着嘴，愣在原地。

　　这是一只身高百米左右的怪物，双足站立，前肢短小，就这么一步一晃地从波纹中走出。

　　一步一个脚印！

　　李云此时和它的距离有差不多三百米左右，但当面对这个身高就有一百米的怪物时，他压根就不觉得自己还算安全。

　　“这是——霸王龙？”

　　李云的声音都有些变样，问了起来。

　　他发誓，现代的地球上绝对不会有这玩意，就算有，他也一定没见过！

　　而从外形上看，唯一的解释，也只有地球的远古霸主霸王龙了吧？

　　拖着同样粗壮的尾巴，怪物终于从波纹中走出，而后似发泄般，再次怒吼了一通，吼完后，怪物嘴巴反而张的更大，而后在李云瞪大的眸子里，只见一道红蓝交织的能量光束就这么从中发射出，射到千米外的地上，爆发出漫天的尘土！

　　尘土散去，巨大的沟壑已经生成，地面上甚至出现了高温带来的结晶化，看着可怖至极，面对怪兽的这般手段，李云僵硬的将目光转回，此时，他若还不知道怪兽的身份的话，那就是自欺欺人了。

　　“哥斯拉？！”

　　竹屋外。

　　老头目瞪口呆的看着天际上又乌云凝聚而成的恐怖怪兽，感受着上面散发出的恐怖气息，不由喃喃了起来，“这小子——什么时候遇到过这变态玩意？”

　　于易把自己孙女的眼眸遮住，面色沉重，道：“如此混乱强大的气息，这东西绝对不是普通的灵兽。”

　　“这玩意难道是你们海魔城的特产灵兽不成？”

　　“别开玩笑了。”李松兰眼眸一挑，道：“这东西若出现，能把半个海魔城直接毁了。”

　　“那李云到底是从哪见过这邪恶灵兽的？”阿娅奴对李松兰一点也不客气，质问道：“李云在觉醒前，可是连海魔城都出去过。”

　　“那就要问他自己了。”

　　李松兰耸耸肩，抱胸冷声道。

　　此话一出，众人皆沉默起来。

　　“那还要他能安全度过才知道。”

　　也不知是谁说了这么一句，之后，无人能反驳。


第一百六十五章 考验（二）

　　轰——！

　　巨大的火球在怪兽的胸口一闪而逝，爆发的惊人热量却仅仅是让它颤了颤，而后怪兽大声怒吼，粗壮的辐射光线再次逼的李云上窜下跳起来。

　　半响后，站在滚烫的地上的，李云脸色渐渐阴沉，面对这个只存在电影中的变异巨兽，他肩上的火箭筒也显得极为鸡肋。

　　根据他对电影中的印象，哥斯拉最后似乎是被数枚导弹给弄死的，而现在要他弄出导弹出来完全就不可能，毕竟压根就没见过的实物——就算是电影中，他对这些巨大的钢铁怪兽也是陌生的紧。

　　而既然搞不出导弹，那到底要怎么弄死这只乱入的哥斯拉？

　　“只是靠火箭筒的话，不断这么耗下去倒也可以将它磨死，只是——”

　　夜菱的话自李云脑中响起：“你在这拖的时间越长，注入你意识空间的世界之力便越多，而无论是哥斯拉，还是之后出现的东西，全都是世界之力构成，如果你杀死的速度跟不上生成的速度，那就只能一辈子耗在这里了。”

　　“难道就没上限么？”

　　李云喘息的问道。

　　“涉及到意识空间，牵扯到精神灵魂的奥秘，谁又能知道上限究竟是在哪里？”

　　夜菱反问了一句，而后道：“反正是我没感觉到你的意识空间有满溢的现象。”

　　“呵。”看着哥斯拉再次迈开脚步向自己走来，李云扛起火箭筒，又是给了它一发后，认命的跑了起来，“之前还想世界法则注入的更多一些，现在却是想停都停不下来了。”

　　“计划赶不上变化，大危机也是大机遇，就看你能否抓住了。”

　　夜菱淡漠的说着，顿了顿后，她又道：“你还不准备把我放出来么？”

　　“不急。”

　　看着显得有些笨拙的巨兽，李云淡淡道：“要研究世界之力的话，战后也可以，此时问题的关键可不是眼前这只该死的哥斯拉，而是之后出现的东西，以及如何从根本上截断世界之力的注入。”

　　想杀死这只哥斯拉，凭着他手中的无限弹药也非不可能，主要是这只怪兽秉承了它在电影中的迟钝无智，加上李云远超普通人的身手速度，杀死它也就剩下时间问题。

　　而最关键的就是时间了。

　　因为不知道下一只会是什么东西，所以在未想出根本的解决手段之前，李云压根就不会草草的就把这只哥斯拉杀死，但偏偏时间拖的越久，世界之力注入就会越多，生成的东西也会越强大。

　　如此恶性循环，也是夜菱有恃无恐的原因。

　　若李云解决不了，那迟早还是需要将她唤出……

　　“注入，生成，杀死，注入，生成，杀死。”

　　脑中不断重复这道循环，李云眼眉皱的越发深了。

　　“最核心的问题，还是在世界法则之力上，解决的方法，无非是阻止它的继续注入，或者加速它的消耗，而阻止的话，只要试练没有停止，它便不会停止注入，反之，想要它停止注入，只能让试练终止……”

　　“想要终止试练，又只能让世界之力彻底消耗完才行，也就是说——”

　　“只能考虑加速它的消耗了么？”

　　慢慢握紧手中的火箭筒，随后，手又松开，李云摇摇头。

　　“若不清楚之后出现的对手是谁，如此盲目加快击杀速度，只会让自己死的更快。”

　　哥斯拉是他前世电影中的辐射变异生物，由此可知，下一只生成的对手，无疑也有很大可能是电影电视中的强大家伙，甚至不排除自漫画小说中生成，而根据记忆，只要稍稍回忆出一两个家伙，就已经让李云毛骨悚然。

　　和哨兵，超人，绿巨人，或者一方通行，星矢，高达，甚至三清，鸿钧比起来，李云真心是要感谢这只拔得头筹的哥斯拉，若出现的不是它，而是其他智慧类人生物，那他也许就真的连思考的时间都不会有了。

　　“如此绕了一个弯，结果——还是回到了远点了么。”

　　叹了口气，李云扔下手中的火箭筒。

　　若是之后面对的是那些超级系的家伙，那热武器的作用无疑已经被削弱到了最低，最关键的是，这些热武器都是地球上实际便有的，具现极为困难，大个的玩意压根就具现不出来，反之——

　　手中微微一握，而后，一个奇怪的手柄出现在他手中，而后“嗡”的一声，自手柄上方出现一道能量光柱，顷刻间，手柄就化作了星球大战中的能量光剑。

　　“超科学的科幻类武器倒是能轻易具现出来。”

　　看了眼前方轰鸣不断，还在对周围土地做着无脑输出的哥斯拉，李云摇摇头，将光剑又扔到地上。

　　想靠这个杀敌，无疑是痴人说梦。

　　科幻类的武器他能想到的的确不多，而想要靠一把科幻武器通杀敌人，李云想了想脑中耳熟能详的几个家伙，又摇了摇头。

　　“剩下的，就是幻想类的武器了。”

　　无论是电影中，还是各类电视上，倒是都不缺毁天灭地的武器，但根据属性和装备条件上着手，李云又犯难了起来。

　　这些武器，不说他是否能具现出来，就算具现了出来，他能驾奴的又能有几件？

　　“现在世界之力注入的只是低阶法则，所以初始只能生成哥斯拉这般的简单怪兽，可是现在已经开始中等以上的法则混杂进来了。”

　　始终没再说话的夜菱又再次开口，这次的内容无疑是在催促李云了，“你若自己还找不到解决方法，等之后出现厉害家伙，那再把我唤出就迟了。”

　　听到夜菱已经变得不耐烦的话，李云脸上没有什么变化，只是眼中下了某个决定，淡淡的金黄色的光芒慢慢从手中诞生。

　　“这是——”

　　见此，夜菱轻咦了一声。

　　光芒并不刺眼，显得舒适至极，恍如置身温泉中，让人忍不住发出轻吟。

　　“啊——”

　　半妖精果然忍不住发出了轻吟，显得对这气息极为欢喜。

　　不过，光芒在诞生之初，就开始变得不稳定起来，李云眼中蓝芒越发强盛，但依旧无法维持光芒继续壮大。

　　“轩辕剑？”夜菱迟疑的说了一句，李云却没空回答她，“你疯了！？凭你现在的灵魂之力，怎么可能具现的出来这玩意？”

　　“你想死我还不想死呢，快给我住手！”

　　夜菱的话刚落下，李云双手就一颤，随即金芒一变，化作无数冰冷至极的黑气，弥漫笼罩整个臂膀。

　　黑气如活物般，不断想要侵蚀到手臂之中，却因为数量还不足，只能在外侧不断徘徊，不过，更换了具现的物件，此时李云眼中蓝芒不断闪烁，显得仍有余力生成这道黑气。

　　生成的越多，黑气便越强大，也越发觊觎李云的身体。

　　很显然，这是一把魔器。

　　“别白费力气了。”夜菱冷笑道：“霜之哀伤也非凭你一人之力能具现出来的，而且即使具现出来了，你也掌握不了它。”

　　李云脸上依旧没有变化，只是手抖了抖，将黑气都抖散后，再次一变。

　　这次浮现的是血色的气息，诡异神圣的波动自手中慢慢散开，逐渐蠕动变化，只是，依旧和前两件一般，具现只维持到了出现气息，之后便再也无力出现。

　　“朗基努斯之枪，哼，你难道还不死心么？传说中的命运之枪等级可也不低。”

　　夜菱的再次开启嘲讽模式。

　　李云没说什么，只是等差不多到了自己极限后，手中的气息浓郁到了一定程度，唯独没出现实体，下一刻，李云手中再次出现变化。

　　血色的气息忽的凝聚，神圣不在，血色更显纯粹，气息鼓荡，这次不再只是有单单的气息，而是渐渐的，半柄长条形的长枪无中生有的出现在李云手中。

　　穿刺之死棘枪，逆转因果的魔枪，以必中心脏为前题的“果”决定挥舞长枪攻击的“因”。

　　之所以只有半柄，那是因为这已经便是李云的极限，不仅如此，枪身上被赋予的因果之力也极为薄弱，与其说是因果——还不如说是李云的执念更为恰当些。

　　毕竟想要打造一模一样的长枪，那前提便是李云需要了解神秘的因果概念，但这显然是不可能的，所以到头来，也就弄出了这半柄四不像出来。

　　“画虎不成反类犬。”

　　夜菱依旧冷眼旁观，不屑哼道。

　　李云笑了笑，看着手中的长枪。

　　枪身被赋予了必将刺中心脏的强烈执念，再加上李云对因果的粗浅理解，如此稍加装饰了下，就成了这模样。

　　“是不是虎，可不是你，也不是我说的算。”

　　淡淡回了夜菱一句，李云看着面前的哥斯拉，慢慢跑了起来。

　　“你——”

　　听到李云的话，夜菱的声音忽的拔高，她瞬间就理解了李云的话，语气中甚至带着一丝不可置信，颤抖问道：“你想做什么？！”

　　“既然武器做出来了，那自然是要把它用出来。”

　　李云的回答中规中矩，而他的脚下，速度一旦提起来后，身子裹上风系灵力，右脚狠狠在地上一踏，身子就已腾空。

　　呼呼的风声中，李云眯着眼，右手慢慢抬高，带着手中的劣质穿刺之死棘枪，此时，他的身子已经跃到百米高，似是飞行般，直面哥斯拉狰狞的面庞。

　　下一瞬，身子被扭成弓型，如被绷紧后放开的离铉之箭，长枪猛的从李云手中掷出，化作血色的长芒，扑向哥斯拉胸口。

　　“不可能！”

　　看到红芒在空中越变越粗，夜菱似是见着鬼了般，发出了尖叫。


第一百六十六章 考验（三）

　　“成了。”

　　看到长枪刺入哥斯拉心脏，让怪兽整个身子一颤，僵硬在原地，李云发出淡淡笑意。

　　他之所以这么做，就是要赌一赌。

　　赌这把枪能瞒过世界之力，只要射出后，能让世界的法则认为这就是穿刺之死棘枪，那他就成功了。

　　就如让死刑犯在滴着水的暗室里呆坐，告诉他水滴声就是他的血滴到地上的声音，那只要他相信了，就会真的在恐惧中死去般。

　　只要世界之力认可了他的作品，那这把枪的不足之处，自然会被世界之力本能地补充完善。

　　如此，自己得到一把完整的穿刺之死棘枪，而哥斯拉也会被一击毙命，最重要的是——也间接消耗了部分世界之力。

　　一石三鸟，就是李云打的主意。

　　“原来如此。”夜菱的话再次自脑中响起，“竟然被你发现这一处弱点。”

　　“不过此事可一不可二，世界之力不是那么好糊弄的，现在你杀了哥斯拉，得到一把穿刺之死棘枪，难道之后的几关，就打算靠这把枪度过了么？”

　　“现在时间过去的不长不短，只要不是太变态，为什么不行？”

　　李云淡淡回道。

　　“而且，这把穿刺之死棘枪，我就不信世界之力在完善时，没动用高阶法则之力。”

　　“的确有动用，但可没你想的那么多。”

　　夜菱冷冷道：“现在依旧有世界之力源源不断注入这里，而且高阶法则之力的比重占的越来越大，你再怎么挣扎，也不过是拖延死亡来临几秒罢了。”

　　李云沉默，只是静静看着面前的哥斯拉渐渐走向毁灭。

　　三息后，夜菱再次开口：“你究竟是在担心什么？我的安危？哼。”

　　“现在你我都是绑在一根绳子上的蚱蜢，无论如何，都需要先度过这一难关，你这么做，和自断手脚有什么区别？”

　　李云依旧没说话在，却开始把玩起自动回到手中，已经大变样的穿刺之死棘枪。

　　道道冷冽的气息不断自枪身中浸入他体内，李云眼中蓝芒渐渐亮起。

　　“这是——”

　　夜菱显然也感受到这道诡异强大的气息。

　　“你以为我没了你，就察觉不到世界之力了么？”李云一边分析着长枪，一边淡淡道：“虽然没你那么强大的感应力，但我自会有我的办法。”

　　“哼。”夜菱依旧没什么慌张，“我倒要看看你会用去多少时间。”

　　此时，哥斯拉已经化作漫天光点消失，而后不远处再次浮现波动。

　　波动并不大，也就成人大小，见此，李云知道，他最不想看到的对手还是出现了。

　　这次出现的，八九成会是最难缠的人形或者类人生物。

　　李云已经再次抬起长枪，摆出标准的投掷姿态。

　　就在对方从中一窜而出的同时，长枪瞬间对准投掷了过去。

　　“这是——”

　　黑影的身后极为矫捷，不过，再快也无法穿刺之死棘枪的死亡穿刺，于是，就在李云抬首，一个细长的狰狞生物已经中枪倒地不起。

　　这并非是人形生物。

　　“是异形。”

　　夜菱代替李云回答了它的名字。

　　即使只出场了不到两三秒，就被李云一枪掷死。

　　但对于这个结果，李云反而脸色更沉了，因为他想到一个可能。

　　“世界之力似乎在准备一个大家伙呢。”夜菱银铃般的笑声自脑中响起。

　　李云没说话，只是抓紧了收回穿刺之死棘枪，眼中蓝芒闪烁，分析起来。

　　从异形的尸体消失，到下一只出现，中间的空隙并不长，但因为每次生成的生物都不同，所以还是要一定时间，李云就是趁着这段时间来研究世界之力，不求完全解析，只要能借之摸索出使用方法，那就可以了。

　　“又要来了。”夜菱提醒了李云一句，见他看向前面，夜菱又道：“你还不死心么？现在世界之力的注入已经越发强大了，现在却尽出这些弱小生物……”

　　一道乳白色的光芒自虚空浮现，让夜菱不由停下了说话。

　　“竟然是这个。”看到从虚空飘飞而出的人影，李云喃喃了一句，并没第一时间将手中长枪射出。

　　“怎么可能！”

　　竹屋外，所有人都瞪大了眼眸，不可思议的看着天上的乌云。

　　自邪恶灵兽后，又新出现了一个女性模样的人物，头戴半身头盔，遮住了上半张脸，身形显得有些模糊，但那自背后延伸而出的四对翅膀却再显眼不过！

　　一道神圣的气息不断自她身上散发出来，刺激的整个帝都无论普通人还是灵师都要抓狂！

　　也让所有看到那四对翅膀的人惊骇欲绝。

　　“四对翅膀，座天使，座天使……”

　　老头感觉自己脑袋已经不够用了，只是喃喃着。

　　“莫非——”于易浑身汗毛都要炸起了，猛的转头看向李松兰。

　　“不可能！”

　　李松兰此时早就没了端庄典雅的形象，双手抓着头，失态的尖叫了一声，“不可能不可能不可能！我见过她，不可能是她！”

　　“你们海魔城的那个城主看来是要坐到头了。”

　　无月家的美妇家主冷着眼眸，冷哼道：“竟然放任一只座天使来去自如，到底是失职还是卖国，倒是要好好查查了。”

　　“李云见过天界的座天使……”无月欣淡淡说了这么一句，看向周围人。

　　“你莫非还不相信我梦魔族的眼光么？！”没想到第一个跳起的竟然是阿娅奴，小妮子此时也没了混不在意的态度，只是如毒蝎子般，目光如针，盯着无月欣。

　　她身后，老管家也慢慢挺直了腰杆，一道诡异的气息自他身上散发出来，“无月小姐还请自重，我梦魔族认定的少年，那自然是经过重重筛选，绝对不会对魔界有二心。”

　　“那此事又做何看？”无月欣也不示弱，淡淡道：“还有他的血脉……”

　　“他生是我李家的人，死也要埋在我阿修罗的战墓上。”

　　李松兰也渐渐恢复冷静，冷冷道。

　　乍看到天界的身影，的确激起了她一些不好的回忆，但那也就是一霎那的心防失守，回复过来后，众人都能看出，她似乎已经在这瞬间下定了什么决定。

　　“我也看好李云。”潘多拉老头终于开口，瞥了无月家母女一眼，道：“我路西法帝国向来是有容乃大，即使他体内有那份血脉又如何？此事在其他帝国或许无法接受，但我路西法帝国却欢迎至极，有多少要多少！”

　　“而且——”

　　看着乌云上逐渐清晰的女子，老头冷哼道：“天界的座天使哪个不是有名有姓的人物？我虽不是全都认识，但也都知道个脸熟，此女故意戴上头盔，却是惺惺作态至极，无论是她的气息，还是下半部分的脸庞，或者她的翅膀纹路，我都敢保证，天界最近两百年内，没有任何一个座天使能与之相符！”

　　“你们难道就没发觉——身为座天使，她体现出来的力量有些过低了么？”

　　于易此时插嘴，冷着脸，道：“此女或许压根不是来自天界，而是刚刚自沉睡中清醒……”

　　听到这个推测，老头也点点头，道：“海魔城地处偏远，但在历史上，其附近也有过数次大战。”

　　两个老家伙三言两语间，似乎就已经把这出现的座天使来历分析的八九不离十，听到这个结论，所有人的脸色都不由放缓，虽然仍不知道这座天使现在在何处，是否还是在魔界，甚至是否还在海魔城附近待着，但对他们来说，首要的就是让李云和此女撇开关系。

　　不过——这一切都还是要他出来后再说了。

　　此时，竹林外，所有人也都张着嘴，看着天上的身影，唯独依格修斯却眼眸中闪现难以自抑的欣喜，但脸色却沉的发黑，背着手，站在竹林前，冷声道：“院长，既然出了这个状况，难道我身为帝国皇室二皇子，还没资格插手过问么？”

　　他的声音并不响，却顿时吸引了所有人的注意。

　　甚至连冰涵也俏眸一转，看了他一眼。

　　顿时，依格修斯的身子立的更直了，脸上满是对帝国未来的担忧和严肃。

　　“你现在的主要任务就是早些完成学业，此事倒还真轮不到你来过问。”

　　背后传来淡淡的女音，在后面人群一阵惊呼“学姐”声中，艾薇儿自虚空走来。

　　身为潘多拉学院的学生，面对帝国未来的第一皇女，也是潘多拉学院上两届的首席毕业生，他们都有资格叫她一声学姐，而非殿下。

　　依格修斯一愣，随即转身，看到来人身份后，顿时惊讶道：“皇姐，你怎么来了？”

　　“自然是来‘插手过问’了。”

　　艾薇儿淡淡瞥了他一眼，心中却也不平静。

　　“这几天因为那爱丽丝游戏，人界许多学院的学生都驻留在魔界，又有人鱼族的公主在皇宫，而今座天使的虚像整个帝都都能看到，怕是想瞒也瞒不住了……”

　　“天界那些虚伪的家伙，现在也该第一时间得知了此事，哼！”

　　脑中思虑万千，艾薇儿脚下却不停，双足自虚空轻踏，恍如无物般，就进入了所有人都奈何不得的竹林，随之消失在其中。

　　徒留一群人继续大眼瞪小眼，待在竹林外。

　　“哟，都在呢？”

　　艾薇儿不紧不慢地走到竹屋外的空地，看到这里的人后，淡淡说了一句。

　　随即看着苦笑的潘多拉老头，少女冷声道：“院长，你现在难道还没准备好要解释的说辞么？”

　　“我还能解释什么？”老头干脆装起了光棍，背着手，道：“她到底是谁，怕是要那兔崽子出来后才能知道了。”

　　……

　　“完全体，疫苗种数码宝贝——天女兽。”

　　李云淡淡说了一句，而后略怪异的问了夜菱一句，“我说，这厮不会打到一半，直接进化成神圣天女兽吧？”

　　“还可能是神圣龙兽呢。”

　　夜菱哼了一声，难得吐槽了一句。


第一百六十七章 考验（四）

　　“呀——！”

　　看到天女兽出现，一直被夜菱指使着没事别说话的半妖精突然发出了惊喜的叫声。

　　“主人主人主人……”

　　李云头一摆，躲过天女兽射出的箭矢，而后脚下一跃，往后退去。

　　“吵什么吵？！”

　　夜菱再次代替李云教训起半妖精。

　　“姐姐，我想出去……”

　　“想都别想！”

　　夜菱的回答极为干脆。

　　李云听到半妖精的话，神色一动，问道：“你要出来干什么？”

　　“她，她，她——”

　　“天女兽。”

　　“对，天女兽，很舒服，想要！”

　　听到半妖精用天真的语气说出似是孩子气般的话，李云脚下一顿，看着前方正对自己紧追不舍的天女兽，若有所思。

　　“要要要，要什么要？！你能要什么？投进她的怀里么？”

　　夜菱的语气已经有些气急败坏，甚至口不择言起来。

　　“你口中说的想要——”李云没理会夜菱，只是慢慢引导着问道：“是想要吃掉她么？”

　　“你疯了？！”

　　夜菱尖叫起来，“她可是半妖精！”

　　“吃？”半妖精的回答出乎了李云的意料，做出这个疑问句后，她又急切道：“天女兽，很舒服，我想要！”

　　“原来你自己也不清楚到底如何要么？”

　　李云自语了一句，再次躲过飞来的三连射。

　　“她就是瞎胡闹，你难道还真想放她出来？”

　　夜菱冷冷的话自脑中出现，“而且就算她有办法，难道你要放任一只半妖精这么强大下去么？”

　　“还是说，你宁愿放她出来，也不相信我么？”

　　面对夜菱的摊牌质疑，李云的回答毫无波动，“外面这么危险，若是可以的话，自然是先让她出来试探世界之力的虚实。”

　　“哼。”

　　夜菱冷笑，对李云的话嗤之以鼻。

　　两人心照不宣，对李云态度的转变，夜菱不会没有察觉，但也不再点破。

　　而李云虽然嘴上这么解释，但也没真放半妖精出来，只是再次把注意力大半放进手中魔枪中。

　　天女兽的攻击套路就是那几下，而且本身的战力也是偏远程法系，倒是正好给了李云机会研究魔枪。

　　之前的异形是李云尚不清楚位面的打算，所以打着先下手为强的念头，之后知道了位面的打算，虽说不一定正中下怀，但也正好给了他一个还算稳定的研究时间。

　　有了缓冲的余地，李云自然不可能再把半妖精放出来。

　　“主人……”

　　半妖精苍白的恳求里已经带上哭腔。

　　“闭嘴！”

　　夜菱烦躁的冲她吼了一句。

　　李云自顾的研究着魔枪，眼中蓝芒不断闪烁。

　　战局被这么一拖，就是近一个时辰过去。

　　竹屋外，众人的脸色越发沉重起来。

　　心灵试练，在某一关卡中停留越久，那通过的希望就越低，而从这只座天使出现，到现在都已经过了一个时辰，如此久的时间，实在是难以想象，李云到底在里面经历了何种苦战。

　　边上，阿娅奴已经不知是第几次试图联系李云，但无一例外全都以失败告终，在她边上，装着她最喜欢的雪糕的金属柜也倒在一旁，显然是被不岔的妮子狠狠踢踹所致。

　　诸宁脸色渐渐苍白，她的一只手臂依旧被李松兰抓着，让她什么都做不了，而她也的确做不了什么。

　　“莫非是最后一关了？”

　　看到战况呈现僵持，老头不由皱眉，喃喃了一句。

　　艾薇儿站在这也过了近一个时辰，此时她脸上虽然还是平静，却也不由陷入思索。

　　“皇宫里还有几件宝物，也许能帮上他的忙。”

　　老头摇摇头，“这些都已是取巧的外力，对那兔崽子没任何好处，他既然连小相好的帮助都拒绝，那必然是还有信心，我们只要等着就好。”

　　“死老头，你说谁是小相好？！”

　　阿娅奴此时火气大到没处发泄，听到老头的话，立即炸毛起来，右手指着自己，一字一顿道：“不管现在，还是以后，我都至始至终是他的正妻，正妻，正——妻！”

　　“嗤——”

　　无月欣笑了起来，瞥了阿娅奴的胸脯一眼，“正妻？谁说的？李云么？”

　　“魅魔，你这是想挑起战争么！？”

　　阿娅奴对她龇牙道，她的这一说法并非无的放矢，历史上，魅魔一族和梦魔一族可谓是天生的冤家，因为都是女权氏族，对强大男性的血脉引进都极为看重，如李云这般，梦魔族虽能提前一步找到，并且注定可以与之订立婚约。但魅魔同样天生便被这种男人吸引，加上魅魔族少女的姿色手段，若真的倒贴，又有哪个男人能拒绝的了？

　　而两者又对正宫的位置志在必得，所以，显而易见的，不论是良性还是恶性，魅魔和梦魔的宫斗永远都是能在魔界流传千年的佳话。

　　远到路西法大帝开创不世伟业，近到当今各国皇帝的后宫，都不乏梦魔族和魅魔族女人之间的心计宫斗。

　　顺便一提，当今路西法帝国的皇后就是一个魅魔女子，不过，西秦帝国的皇后却是梦魔一族的……

　　“怎么？抢不过男人就打算用强的么？”

　　无月欣也是牙尖嘴利，对阿娅奴的威胁竖眉道。

　　而身为无月欣的母亲，美妇倒是笑眯眯的在边上就这么看着。

　　两女大眼瞪小眼，边上，李松兰抓着诸宁的手紧了紧，少女察觉到力道变化，看了李松兰一眼。

　　随后，少女苍白的脸色出现酡红，微低着头，只是轻轻摇摇头，看着竹屋。

　　李松兰皱眉，心中无奈叹了口气。

　　时间还在众人等待中坚定不移的流逝。

　　意识空间中。

　　李云已经把大半心神都投入手中魔枪上，而在本能的躲闪中，完全没了时间的概念。

　　而对这状况，夜菱也始终没在提醒什么，只是沉默着，沉默地等着什么……

　　竹屋上方的乌云翻滚，越发低沉了。

　　“快看天上，那个座天使！”

　　竹林外总是不缺对天使看个稀奇的人，此时也正是他们第一时间发现变化，于是大喊了出来。

　　所有人都不由抬头，只见乌云中那一大坨凝聚成天使外形的乌云正不断做着改变，这改变不仅是外形上，还有是细节上，最受人瞩目的是，天使的脸庞越发的清晰了——

　　“实力，提升了。”

　　老头眼眸闪过惊讶和不可思议，喃喃了一句。

　　而在意识空间中，更大的变化正出现在李云面前。

　　天女兽突然停下了攻势，在天际降下的一道粗大光柱中，外形缓缓出现了变化。

　　“进化了。”

　　夜菱的语气中满是破罐子破摔的幸灾乐祸。

　　“呀——！”

　　半妖精发出莫名的惊呼。

　　李云抓着魔枪的手紧紧握了握，而后猛的抬首，喃喃道：“原来如此。”

　　“不过——你还来得及么？”

　　夜菱冷冷道。

　　李云没说什么，只是瞳孔渐渐聚焦，看向还在光柱中的天女兽，慢慢举起了手中的魔枪——穿刺之死棘枪。


第一百六十八章 震撼（一）

　　红芒一闪而逝，再出现时，已经在光柱上，枪尖直至天女兽胸口，一点一点挤进去，却终是止步于此，在巨大的光柱中化作碎屑。

　　“法则冲突么。”

　　喃喃了一句，李云没有意外。

　　手中的红芒再次生起，不过依旧只能凝聚成半截枪身，当李云把这截长枪掷出时，空中淡淡的波纹划过，这次世界之力却没再上当，直到长枪撞上光柱而化作碎屑，它都没被任何补充完善。

　　天女兽的进化自然不可能会长的任意李云如此实验，所以当第二柄残兵撞上进化光柱后，下一刻——

　　“喀嚓”

　　全身穿着铠甲，手持金色标枪，神圣天女兽已然从中走出，而后，遥遥对着李云，她缓缓抬起手中标枪……

　　竹屋外。

　　“战斗装甲。”

　　老头看着天际天使的装束，眼眸一皱，思索起来。

　　“这绝对不是天界任意军队的制式装甲。”

　　艾薇儿此时显出了她的战斗素养，歪着脑袋，看着天上，继续道：“天界的各类装甲造型已经延续千年，期间都没什么变动，而纵观那些成名武将的战甲，别说有一样的，就算是部分吻合都难找，此女的战甲——当真是怪异至极，竟然连身后羽翼都包含了进去。”

　　“看来需要去查找千年以前的资料了。”

　　老头语气中带着沉重。

　　“我看未必能查出。”

　　于易此时也开口，“这套战甲我看着实在眼生的紧，别说千年，就是两千年前，三千年前我都会信。”

　　“或许可以从她臂盾上的灵兽上着手。”

　　李松兰也跟着提出看法。

　　听到此话，众人目光聚集在天使臂盾上，上面一只独角的灵兽正栩栩如生的印在上面。

　　“这是——”

　　砰！

　　一道风刃狠狠砸在臂盾上，神圣天女兽甚至身子都不带动一下，收回挡在胸前的手臂，看着李云。

　　“果然耐打了许多。”

　　仗着速度，此时李云依旧不慌不忙，而是在和神圣天女兽试探着交了几次手后，便退了开来。

　　他的目的至始至终就都是度过这场试练，而非是打败眼前的这只数码宝贝。

　　“现在她不给你机会，除了杀了她，否则你根本找不出消耗法则之力的机会，而一旦杀了她，之前时间被你拖了这么久，现在凝聚的法则之力已经足够构现出两三只大家伙，从世界之力还有空暇来让天女兽进化就可知，你若再拖下去，就真的没机会了。”

　　夜菱的话自脑中传来。

　　李云站在地上，目光闪烁，没说什么。

　　如今他算是初步了解了世界之力的运作手段，只要给他一定时间，他便可借着脚下接触的擂台，从中抽取任意出强大的武器，而这些都是消耗的法则之力，不过就如夜菱所说，眼前这个神圣天女兽明显在智力上要比哥斯拉要高太多。

　　别说给他机会，单单是李云驻留在原地时间超过三息，就会定然遭到远程打击。

　　若没记错的话，这招从标枪上射出光线的招数——是叫伊甸园标枪来着？

　　李云脑中闪过这个念头，下一刻，光线直直射来，只能让他无奈又后退了三步。

　　原本站着的地方，一个剑柄光溜溜的出现在地上，恍如笔直插进地底的长剑，只是没了李云的持续操作，还没等光线射到，就已经再次化作道道复杂莫名的法则之力，重新融进擂台。

　　无奈的叹息了一声。

　　李云手中渐渐出现红芒。

　　法则之力不仅是在脚底的擂台，更是游离在空中，无处不在，不过相比擂台中，空中的法则之力显然更难擦觉捕捉。

　　如此具现一把穿刺之死棘枪，其中两分力依旧要李云自己出，而后，红芒更甚，牵动空中的游离法则，形成长枪。

　　待手中感受到魔枪冰冷的金属质感，李云已经脸色苍白，并在空中连续躲过神圣天女兽的数次光线夹杂着巨大水晶的撞击，而后，身子一顿，他终于不再躲闪，裹挟着满身风系灵力，冲向神圣天女兽。

　　只要能制住这只数码宝贝，李云就能抽空借着此法不断消耗世界法则之力，不需耗时太久，单单是几把他脑中耳熟能详的神器，应该就足以把大部分法则之力消耗干净了。

　　砰——

　　两柄长枪相交，夹杂着飞扑而下的风势，李云身侧不断有风刃生成，疾射向对方。

　　神圣天使兽的力道出乎李云想象的大，对扑面而来的风刃也完全无惧，其铠甲上的微弱光芒完全能做到把风刃全部挡在外面。

　　李云以前从未学过枪法，所以对穿刺之死棘枪的用法除了投掷，他也就只会最普通的挥，砸，刺等，所有的动作靠的都是他远超常人的战斗嗅觉，只要反应速度够快，就算是单单的刺击，也能消灭大部分敌手。

　　不过，很显然神圣天女兽不在这“大部分”之内。

　　李云背后有风刃，而她身周也有数块水晶生成，犹如冰涵的冰锥，化作利芒，作为回礼攥射向李云面庞。

　　“啧。”

　　李云神色都没变，紧握手中的长枪一松，改为枪尖朝上，而枪柄挡在面前，身子不退反进，极限避过几枚水晶，又用枪柄挡开剩下的水晶后，已然欺进神圣天女兽的身前。

　　右手握着枪柄往上一架，左手已经凝聚一股旋风，贴上对方光洁的小腹。

　　随之气劲爆发，下一刻，神圣天女兽身子一弓，嘴巴下意识张开，显然被重击后并不舒服，这还是李云留手的缘故。

　　要知道，风无姬湮灭属性的灵力可不是那么好挨的。

　　手掌如触电般弹开，李云发觉天女兽身上开始泛出光芒，显然是某种逼开近身对手的手段，只是好不容易打了一个措手不及，李云自然不会这么轻易满足。

　　时间也不允许他再这么拖延下去。

　　眼中闪过狠厉，李云再加了三分力，顶着刺人光芒又一次拍上小腹，而后在天女兽被击的倒飞出去的瞬间，右手枪柄一挥，划过一个半圆，自空中就又把她拍在地上。

　　此时神圣天女兽向后飞开还不到三步，从被击飞到二次击倒，也就是转瞬的变化。

　　如此二重击后，明显能看出她身子开始涣散，如不稳定的投影般，期间还激起数道跳跃的光芒。

　　数码宝贝的身子全都是数据构成，理论上没什么致命弱点，当受到的伤害超过一定界限，就会化作碎片数据。

　　李云不知道由法则之力具现的神圣天女兽是否也是如此，但他却知道，自己若还继续打下去，她怕是真的就要化光而去了。

　　神圣天使兽很弱么？

　　一切都不过是李云的打法太过极端罢了，生死一线间，不是你死就是我亡。

　　这种打法，也就只有在没有生命危险的网游中才能练成，而一旦养成了本能，李云想要改变，就需要极为漫长的时间了。

　　苍白的脸色稍缓，李云站在神圣天使兽的面前，也没理会正在抽搐的后者，只是弯下腰，左手覆上地面，眼中蓝芒频闪，似是极为费力的，慢慢往上拔出一个金色的剑柄。

　　可以看见的是，就在剑柄出现的一刻，整个如漫天沙地的擂台都开始风卷残云，以李云为中心，无数飞沙走石开始聚集，扑进李云三米内的地面。

　　就似这把武器全都是这些海量沙石构成般，在无尽沙石的补充下，剑柄之下，终于出现一道刺眼的实质金芒。

　　“轩辕剑……”

　　夜菱的语气透着不甘和诡异，“你倒是干脆，直接就想一柄武器把法则之力都抽干。”

　　“轩辕剑……”

　　半妖精似乎注意力也被吸引到出现的金灿灿武器上，喃喃了一句。

　　“终于——要结束了么。”

　　李云没理会夜菱，只是抿着唇，艰难的往上抽剑身，心中闪过这个念头。

　　竹屋外，此刻天际整片乌云都开始翻江倒海般轰鸣起来。

　　随后以肉眼可见的速度，乌云整片整片开始消融，从边际开始，不断往竹屋正上方的中心蔓延。

　　若仅仅是这些的话，老头等人就要松口气了，因为乌云的消散就代表着试练结束，不过他们现在可没空理会这些，或者说，整个帝都的人都无视了翻滚的乌云，而是一个个张大了嘴，看着自乌云中心笔直洒下的金色光辉。

　　光辉中透出庞大到恐怖的威压气息，甚至让所有人都发自灵魂开始颤栗起来，不论是灵师还是平民，此刻心底都只剩下强烈的膜拜冲动，灵师还罢，大部分平民此刻都已经发自本能的跪下，满脸惶恐，惶恐又透着期冀，这一股期冀完全毫无道理，却从灵魂的最深处生成，比之农民期待丰收的庄家，酒徒期待美酒的诞生，宅男期待迅雷某片子的下载进度从99.9%跳到100%还要强烈。

　　而具体是期待什么，所有人都不知道，他们唯一能做的，只有努力睁大双眸，不放过片刻的等待着，等待着金芒中某件事物诞生。

　　“这小子——到底干了什么天怒人怨的事？”

　　喃喃了一句，此时此刻，老头突然发觉，自己对能保住李云的信心开始动摇了起来……

　　皇宫某处。

　　巨大的黑色羽翼展开，带着飘落的片片羽毛，男子下一刻已经出现在天际，盯着远处的金芒，满眼的不可置信和渴望。

　　“皇室之剑，皇者之剑，平天下之剑……”


第一百六十九章 震撼（二）

　　轩辕剑，传说中的神兵，是一把黄金色的圣道千年古剑，是由众神采首山之铜所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑，为中华民族的象征。

　　当然，李云具现的这柄具体是出自传说还是游戏，他此时也不得而知，因为对他来说，两者早就混浊在一起，实在难以划分。

　　大量的法则之力不断被吸引融入剑身，而就在数十息间，李云已经将轩辕剑拔出了快一半，金色的光芒印在李云脸上，也照的周围十丈内亮堂一片。

　　地上，神圣天女兽抽搐的身子不知什么时候停了下来。

　　李云没有理会她，依旧不断坚定的往上拔着剑身，轩辕剑越到后面具现就越困难，此时甚至出现了部分法则之力逃逸的现象，而李云此刻也无暇顾及这方面，只是极力稳固剑身，一旦把握不住，虽不至于出现大爆炸，但功亏一篑十有八九就避免不了了。

　　李云此时心中隐隐猜到了夜菱为何还能如此有恃无恐，只是即便如此，他仍要试试。

　　眼眸中的蓝芒闪烁的越发剧烈起来，突然，李云眉一皱，几乎是间不容发，右手长枪划过天际，刺进了神圣天女兽的手臂。

　　这只手就在刚刚正打算抓向轩辕剑，而就在被李云阻止后，下一刻，另一只手就死死抓住枪身。

　　李云拔了拔，长枪纹丝不动。

　　随即，神圣天女兽抬首，身上泛出白色的光芒。

　　李云冷冷看着她，放开了边上的标枪，就为了空出双手制约住自己的动作，那此时她又能作何呢？

　　白色的光芒逐渐绽放，虽然在轩辕剑下显得是那么的微不足道，却也足以在如此短的距离内照到李云身上。

　　光芒并不刺人，反而显得有些暖洋洋的，李云心中思索过神圣天女兽的所有技能，却也一时半会无法察觉到底是何招数。

　　数码宝贝中神圣天女兽的出场本就零零碎碎，加上当时看片子时，与其说是关注战斗技能，李云更加是被她的身材动作吸引……

　　“莫非是治愈类的技能？”

　　李云盯着她快要涣散的身体，脑中想法一闪而过。

　　只是下一刻，当李云体内同样散发出白色光芒与之呼应时，他就不这么想了。

　　“快阻止她！”

　　夜菱的尖叫自李云脑海响起，巨大的精神波动甚至让他产生了霎那的恍惚。

　　只是夜菱的反应虽然激烈迅速，却也止不住变化的进一步产生，待李云回过神，只见半妖精穿着半身白色长裙，已经出现在他眼前，在光芒的指引下，她终于找到了出来的方法，身为半妖精，李云实在无法如桎梏夜菱般，将她牢牢封进体内。

　　此时，李云总算知道了神圣天女兽释放了什么技能，博爱——释放无限的母爱之光，感化对手。

　　“你怎么出来了？回来！”

　　看到情况已经超出自己意料，李云下意识便沉声开口。

　　听到李云的话，半妖精身子一颤，“主人……”

　　不过妮子压根就没转过身，只是对着面前趴着的神圣天女兽，也不知是何表情。

　　“母亲……”

　　两个字缓缓被半妖精清晰吐出，李云的神色猛的变了。

　　“她怎么会知道母亲这两个字？！你教过她？”

　　李云心中质问夜菱。

　　“我没事教她这个干什么？你现在难道还有空在乎这个？！快放我出来！”

　　夜菱的尖叫越发急促。

　　李云没再理会夜菱，只是紧紧看着半妖精，神色越发低沉。

　　“母亲，母亲，母亲母亲母亲……”

　　两个字叫的越发顺口，半妖精欢呼着，身子一动，在夜菱的尖叫中，径直扑向地上的神圣天女兽，随即，白色的光芒骤然爆发，李云眼眸微眯，可以隐隐看见的是，此时神圣天女兽的身子化作一团光球，因为光芒太盛，他也不见半妖精的身子，不过可以做出判断的是，此时半妖精一定是在吸收法则之力！

　　白芒顺着长枪爬上来，见此，李云只能松开手，而后，就见失去支撑的魔枪一歪，一截截短去，渐渐被融进光球中。

　　光球渐渐浮空，差不多在三米不到的高度停下，而后，只见表面隐隐有白色电光生成，在光球周围，甚至连空间都渐渐显得的扭曲起来，不断扭曲着周围的光线，似乎是在强力撕扯什么，却又什么都看不到。

　　不过，李云现在唯一能感受到的是，他手上的轩辕剑已经彻底无法拔出了！

　　不仅如此，此时已经成型的剑身上，更是出现了强烈的波动，犹如是地底有一台大功率的吸尘器在对着剑身疯狂抽吸着，让李云不得不投入更大的精力维持剑身的稳定。

　　“这就是‘截留’么？”

　　抬着头，看着空中的光球，李云眼眸闪烁，喃喃道。

　　“你还在愣着做什么？！快放我出来！”

　　夜菱的叫声已经怒不可遏，“莫非你真想到头来被那只半妖精吃了么？你想死我还没活够呢！”

　　听到夜菱的话，李云神色动了动，终于慢慢松开握住剑柄的手，后退一步，而后，就见在脱离的束缚后，折腾了半天才具现出的半柄轩辕剑，只是维持了不到半息就瞬间破碎了开来，化作漫天金色碎片，融入空中地上。

　　天上，光球忽的一颤，周围的空间更加扭曲了。

　　于此同时，随着轩辕剑中庞大的高级法则之力再次回到擂台，就如积蓄的大坝突然开闸泄洪，在庞大力量的倒灌冲击下，整个天际都开始轻颤起来，就如世界末日来临般，在一片地震山摇中，李云站在地上，本看着空中的光球，突然，他猛的转头，浑身汗毛都被激的立起来。

　　只见远处天际上，巨大的波纹开始产生，犹如泥潭般，缓缓的，一个巨大的紫色机械头颅从中露出，仰天发出巨大的愤怒嘶吼。

　　不过就算再如何愤怒，机械头颅也只能极为困难的在波纹中慢慢出现，光纹后面，李云隐隐能看到巨大的紫色虚影在不断挣扎，犹如是被无数手掌拉扯着，只是即使就出来一个头颅，如此鲜明的特征，也足以让李云认出它的身份。

　　“初号机。”看着还在不断疯狂的嘶吼的头颅，李云瞳孔一缩，倒吸口冷气，“还是暴走的……”

　　“你发什么愣？！”

　　夜菱的尖叫至始至终都没停过，也许就这一会功夫，她说的话就已经超出以往加起来的总和，不过在认出新出现的家伙身份后，李云依旧没显出慌张的样子，更没听从夜菱的话，只是冷冷注视着挣扎的初号机，心中暗自估算着它出来的时间。

　　“哼，你以为现在的世界之力会在放出一只初号机后就会平息了么？”

　　说了这么多，夜菱终于冷笑起来。

　　“什么意思？”

　　李云问了一句。

　　“那臭妮子的吃相太难看，而且你把轩辕剑的巨大法则力量倒灌回去，彻底引起世界之力的反弹，现在所有的法则都开始沸腾起来了！”

　　夜菱以极快的语速说完这段话，而后又冷笑道：“你如此拖延时间，不就是想让那臭妮子趁机多吸收些，好在之后还能与我对峙么？不过你这想法也就是临时生成，又怎么可能了解此时世界之力的真相，那妮子天生掌控力就弱到爆，现在的吃相完全是毫无顾忌，等于是在不断刺激着世界之力，完全和找死无异，别说是一个暴走的初号机……”

　　“吼——！”

　　夜菱的话没说完，在另一处地方便传来似兽似人的疯狂吼叫，李云转过眸子，果然看到在又一处浮现的无形波纹中，身形如小山的绿巨人睁着血红的眸子，喘着粗气，此刻已经出来了半个身子和一只手臂，挣扎着，巨大的拳头砸在地上，震感径直传到李云脚下，甚至让他脚底产生些许的麻意。

　　“这次是绿巨人。”李云此时依旧没有四面楚歌的紧迫，反而饶有兴趣的打量起来，“按照设定，绿巨人的力量来源是愤怒，越是暴怒，力量就会越大，甚至没有极限一说，这样一来的话，将之具现出来明显难度不比要初号机要低，最关键的是，此时的绿巨人在具现中途就已经处于疯狂状态，无疑极大增加了具现的难度。”

　　“这些可不止……”

　　夜菱压抑住自己怒气的冷笑再次传来。

　　另一方向，再次生出一道波纹，李云好奇看去，见到来人后，终于皱眉，波纹晃动不止，但这次的人物却没着急失态的跻身而出，只是静静的站着，透着一道波纹，微笑地看着李云。

　　来人是名年轻女子，鹅蛋脸，有着金色的波浪长卷发，身着中世纪的布甲，而最显眼的是她单手拿在手中的巨大宽剑，大剑显得朴实无华，分量十足，剑尖微微触地，一动不动。

　　若要认出她的身份，八成就要从她手中的武器着手了，而若李云没认错的话，她的身份——

　　“微笑的迪妮莎。”喃喃说了这么一句，来人似乎隔着一道波纹屏障也听到了李云的话，于是打招呼般笑着对他点点头，便再次静静等起了具现完成，犹如只是在等着吃饭般，显得恬静至极。

　　可李云却不敢这么随意了，此时三个正在具现的家伙正以等边三角的位置把他包围在正中，而随着具现不断进行，大量的世界之力都被消耗掉，相比之下，想到半妖精那悲剧的掌控力，估计现在也就只能拿个小头了……

　　“不过，现在世界之力还算有不少。”

　　再次缓缓退了两步，李云默默注视着空中的光球，直到过了三息，他胸口黑芒一闪，夜菱这才出来。

　　“哼！”

　　出来后的夜菱只是对李云冷哼一声，身子便一闪而逝，随即，漫天黑丝无中生有地出现于空中，犹如无数触手，游离着，剥夺着什么。

　　甚至是光球周围都不断被黑丝试图接近，有种越过界的感觉。

　　只是对黑丝的挑衅，光球在与之接触的第一时间，就如受惊的小兔子般颤了颤，随后便埋头吸收，不再理会。

　　李云见此，也不再做什么表示，只是就这么缓缓闭眼。

　　此时的场面就像是几方在争抢一块大蛋糕，其中三方都是要命的存在，一旦给予他们足够的世界之力以完成具现，那李云就真离死不远了，不过可以预见的是，三个家伙无论是哪个，都是需要庞大世界法则才能构成的存在，只要能在这期间把世界之力全部吸收殆尽，那没了后续补充，他们自然就无法具现而出。

　　而且，一旦把世界之力消耗完，这场荒唐的试练也就到了结束的时候。

　　“此时是半妖精和夜菱在和他们争抢世界之力，速度都是极快，而自己也不可能沾不到半点好处，就这么在此干愣着……”

　　“不过，如何将世界法则融进自身？只是单单具现武器的话，到最后，多半还是会被随着试练结束而被收回，自己没有夜菱她们的身体优势，虽然此前看到了半妖精‘截留’的方法，不过此法对自己来说，根本不可取……”

　　手慢慢握拳，李云缓缓睁眼，把视线放在正在具现而出的三位生物身上，初号机浑身就是机械骨骼，此时已经先一步把大半个身子具现出来，正嘶吼着，往外挣扎着。

　　迪妮莎至始至终都没动，显然是等彻底具现完成后才会优雅的走出了。

　　剩下的——就是绿巨人了。

　　绿色的肌肉膨胀着，随着一呼一吸，庞大的力量也在其中凝聚，巨大的手掌猛的一拍地面，看到李云的视线落在自己身上，绿巨人疯狂的眼眸满是毁灭的欲望，张大了嘴就对李云来了一声咆哮。

　　无形的声波划过沙地，带着惊人的能量就来到李云面前，只是面对如此直白的攻击，李云只是身子一侧就避让了过去，眼眸闪过深思，依旧把目光停留在绿巨人的绿色皮肤上。

　　“莫非——”

　　脑中灵光一现，李云伸出手，看着自己的掌心，眼眸稍稍闪过一丝犹豫，只是这一抹犹豫很快就被坚定取代。

　　而后，缓缓蹲下身子，将右手触及地面，李云深吸口气后，眼眸再次闪烁起蓝芒。

　　渐渐的，也就是在一会后，一抹绿意就从手掌边缘浮现，见此，李云淡漠的脸上终于浮现出笑意，眼看绿色缓缓蔓延，覆盖住整只手掌，李云却没再让它继续，眼中蓝芒消去后，绿色也随之化作轻烟散去。

　　“既然如此——”

　　身子站起，李云看着漫天的黑丝，眸中蓝芒如腾飞的火焰般熊熊燃起，数道旋风瞬间自他为中心生成，他的足下，沙石先是动了动，而后一颗，两颗，三颗，数米内的沙石都滚动起来，往他脚下靠拢。

　　也就在这个时候，嘴唇微张，李云终于一字一顿，如宣布什么，又似只是背诵一般，淡淡地开口，说出了一句从内容上看显得霸气至极的话。

　　“只要是活着的东西，就算是神——我也杀给你看。”

　　语毕，当即无数旋风骤然生成，狠狠的包围住李云的身躯，拉扯着地面的沙石，犹如沙漠尘暴般，大口大口地吞咽起了所有能接触到的一切！


第一百七十章 震撼（三）

　　“试练——快要崩溃了。”

　　天上，阵阵怒吼响起，如闷雷般响彻整个帝都。

　　老头面色铁青，缓缓道。

　　此时出现在天际的三个身影都不再是由乌云聚合，而是直接以虚影的姿态浮现，随着具现的进行，虚影越发的清晰，而其中透露出来的气息和力量，让所有人都心惊不已。

　　“之前是座天使，而后是出现了一半就莫名消失的圣者之剑，现在直接来了三个从未见过的强者。”

　　于易说着，眼神却只是盯着天际那巨大的紫色身影，苦涩道：“上古战争魔偶？不对，这厮的身形更显修长，而且高度也顶多是上古战争魔偶的一半，不过，这其中流露出的暴虐力量，以及诡异的生之气息……”

　　“应该是地精族上古失落的某项技术。”李松兰扶了扶眼镜，道：“最大的可能，便是和地精历史上万年前的那次巨变有关。”

　　“万年前那次？”

　　老头和于易都神色一动，而后脸色立即变得更差了。

　　“那些肮脏的家伙万年前的疯狂举措，不是已经被三界彻底镇压毁灭了么？而且根据我族的记载，就算是我们不去阻止，他们也不可能造出那玩意。”

　　就在众人甚至是艾薇儿都对李松兰三人的对话一片茫然时，没想到阿娅奴却插上了话，冷冷道。

　　梦魔族的数量虽然始终不多，甚至连具体的生活之地也是个谜，但拥有特殊力量的他们，所蕴含的底蕴显然是连无月家也是不及的。

　　李松兰讶然的看了阿娅奴一眼，倒也耐起性子道：“你的感应也该不弱，难道就没察觉那魔偶内的神秘气息么？”

　　阿娅奴没理会李松兰，只是抬首，皱着眉仔细感应起来。

　　出乎众人意料的是，还没片刻，就见妮子脸色一白，随即胸口鼓荡，猛的吐出一口暗紫色的血液，跄跄退了两步，直到靠在管家的身上才停止。

　　而她的面前，血液在空中直接形成血雾，犹如活物般，凝而不散。

　　“哼。”

　　有些狼狈的擦拭了下嘴角的血迹，阿娅奴恨恨瞪了李松兰一眼，不再做声。

　　而她身后的管家，则对着血雾遥遥躬身，说了起来：“家主。”

　　血雾终于幻化完毕，形成一个血骷髅头般的形象，空无一物的眼眶里先是对着阿娅奴，而后也不说话，又转向众人，转向竹屋。

　　“夫人，好久不见了。”

　　潘多拉老头笑道，“您还是喜欢这么恶趣味。”

　　“里面的是奴丫的夫婿？”

　　骷髅头终于开口，也不与众人客套，只是问道。

　　声音如数匹破布撕扯而发出般，简单的嘶哑都不足以说明它的令人犯恶，但众人中却没人敢对此皱眉，只是老头淡淡回道：“里面的确是我的学生。”

　　听到想要的回答，骷髅头这次又抬起首，同样是看着那巨大的紫色魔偶，而后点点头，道：“的确有一丝神性，看来万年前那次，终究是被他们侥幸弄出了些成绩。”

　　“不过也该只是漏网之鱼，那段历史我也有研究，我更倾向的是——”李松兰对骷髅头的出现毫无意外，说着，顿了顿，这才又道：“有人渔翁得利，把地精的果实直接撷摘了。”

　　“天界那些家伙？”

　　于易不动声色问道。

　　李松兰摇摇头，没再说什么。

　　座天使的出现的确很让他们吃惊一把，但这也并非就能证明什么，只能说天界的嫌疑最大，而之后出现的三个，紫色战争魔偶，绿皮肤的奇怪半兽人，还有最模糊，也最安静的拿着大剑的女子虚影，这三个中，真正能确定的，也只有魔偶了。

　　而最大的可能，在场所有人都想到了，却没人会将之说出来，只是咽在肚中，同时用眼角余光注意着其他人，各有各的思量。

　　“桀桀桀桀——”骷髅头莫名笑了笑，而后道：“小子把奴丫拐去后，是不是也该带着她回来娘家看看了？”

　　“不可能。”老头此时头摇的似拨浪鼓，拒绝道：“在此事尚未查明前，李云不可能走出帝都一步。”

　　“你这老小子，莫非还怕我把他给吃了不成？”

　　骷髅头渗人的紫红眼眶对着老头，道。

　　“我也不过是为了你好，莫非你现在还以为，经过此事后不会出现什么风波么？”

　　老头背着手，淡淡道：“天界，地精，魔机帝国，西秦帝国，甚至是人族，现在都已经被卷入其中，这场风波非一家一族所能抵挡，只有我路西法帝国才有这实力和气魄。”

　　骷髅头没说什么，只是把头颅转向边上的艾薇儿。

　　少女咬咬牙，她显然也知道之前出现的圣者之剑对每一个皇室的重要性，也清楚这具魔偶在地精心中的地位，此时的路西法帝国可谓是占着最大的优势，但也正因此，同样面临着巨大的考验。

　　堕天使一族，路西法皇室到底是插手其中，追逐最大利益，还是抽身事外，明哲保身，这就是骷髅头看向艾薇儿的原因。

　　“我路西法帝国——从来不惧任何困难。”

　　终于下定决心，艾薇儿看着骷髅头，一字一顿说道。

　　“桀桀桀桀。”

　　骷髅头再次笑了起来，道：“你倒是生的一个好女儿。”

　　“她要走的路还长着呢。”

　　一道充满磁性的中年男子的话响起，语落，只见艾薇儿身后，虚空中徒然出现一对巨大的黑色翅膀，而后，在漫天落羽中，比之艾薇儿高一截的男子出现在她身后。

　　“父皇。”

　　艾薇儿心中一惊，看着身后的男子，而后却又理所当然起来，闹出如此大的动静，还出现那物，也难怪他会出现。

　　此时男子双手落在艾薇儿的香肩上，巨大的，宽达三米多的翅膀包围着两人，父女两人这么站着，显得对称至极。

　　“说的不错。”

　　男子低头对艾薇儿笑了笑，一小撮刘海落在额前，衬托着俊逸的容颜，完全就看不出他是几个少年少女的父亲。

　　“殿下。”

　　下一刻，周围几人都立即对他行礼起来。

　　唯一的例外，也就是潘多拉老头，以及梦魔族的几位了，而李松兰和于易，则行的是半身礼。

　　男子没有在意，先是对着李松兰笑了笑，道：“李女士，你倒是有个好侄子。”

　　李松兰一手抱胸，扶了扶眼镜，脸上也露出得色。

　　而后男子看向无月家的母女，又看向老头，淡淡道：“此事就由我皇室出头揽下，你们便负责对付暗地里的那些手段。”

　　众人点点头，他们倒也不担心这其中利益被皇室独吞，毕竟此事已经不是简单的皇室一家所能咽下，举国之力，何为举国之力？

　　那就是联合帝国的其他大家，共同分担风险，共同享受利益。

　　男子的表态，虽然看似是在命令着他们做事，却也是一种表态，此时就看他们能做多少了，做的越多，自然在最后分蛋糕时，能分到的越多。

　　随后，男子转首，看向骷髅头，淡笑道：“如何？”

　　“既然是殿下直接下令，老妪自然不容辞的。”

　　骷髅头笑着说道。

　　男子颔首，最后终于把目光看向竹屋，道：“现在——就等那小子出来了。”


第一百七十一章 震撼（四）

　　李云周围的风暴聚成还不到一息，漫天的沙石就已经被卷入大半，而且相比半妖精的小家子气和夜菱的悄无声息，他的动静实在是太过大了。

　　大到整个空间都因此再次发生一次轻颤。

　　“魂淡！”

　　漫天黑丝游走，无法触及风暴丝毫，夜菱此时再次发生尖叫，“你的动静太大了！”

　　李云没理会她，随着这短短片刻吸纳，他泛蓝的瞳孔已经出现明显的一圈红痕，若能放大数十倍的话，便可以看到，这些红痕犹如生长的藤蔓，不断向中心蔓延着，速度不快，却显得坚定不移。

　　远处的天际，再次出现新的波纹。

　　“这样一来。”李云看着天际新出现的人影，淡淡开口，“这些家伙就永远不可能具现出来了，不是么？”

　　蛋糕本就那么大，若加入争抢的人越多，那分得到的份额也就越小，而现在正在具现中的几个家伙，很明显，想要出来的话，这点世界之力是远远不够的。

　　“你没想过么？一旦触及它底线，让它不断开始具现新角色来和我们抢，那我们能拿到的法则之力就越发少了！”

　　夜菱的初衷始终没变，那就是尽可能的“截留”到够多的法则之力。

　　李云笑了笑，而后闭眼，“那就赶紧趁现在多抢点吧。”

　　语毕，李云身周的风暴再次一盛，猛烈地吞吐起周围的沙石起来。

　　见此，漫天黑丝一顿，而后也不管不顾起来，其中大半径直插进地底，而剩下的一半，也开始在空中急速游走起来。

　　就连半妖精的光球，此时受到两者的刺激，同样泛出更剧烈的光芒起来。

　　天上的虚影越发的多了起来，每一个虚影，就代表一个疯狂吸取法则之力的点，而到夜菱她们开始发力，也不过是过了两三息的功夫，天际的影子就由三四个变为超过十个。

　　数量还在不断增加。

　　就似漏水的储水罐，随着破洞越多，里面的水量正飞速下降着。

　　如此速度下，没一会，待李云再次睁眼时，他身周的风暴已经因缺少力量而消散，而漫天黑丝，在不甘的游摆了几下后，最后也化作沉着脸的夜菱。

　　光球正慢慢的缩小。

　　至于其他正在具现的家伙，其中进度最快的是绿巨人，此时也不过是把上半身钻了出来，正嘶吼着，愤怒地拿拳头锤地。

　　初号机要具现出来，法则之力明显要比绿巨人更复杂庞大许多，此时也就小半个上半身出来，眼眶处绿芒一明一暗，盯着李云看着。

　　无论是绿巨人还是初号机，此时身子都卡在其中进退不得，因为缺乏法则之力，无法完成最后的具现。

　　之后，李云看向迪妮莎，这个大剑中的凄凉人气角色，永远的NO.1，此时依旧是静静站在波纹后面，待看到李云望过来，女子手中的大剑动了动，只是也就是如此罢了，她依旧是面对微笑，没再做出其他什么动作。

　　此时远处的地面已经开始崩溃，犹如腐朽风化的石头，大片大片的化作点点光斑，消失不见。

　　李云就这么站着，静静抬首，看着上面的数十位虚影。

　　这其中大部分都还模糊一片，处于刚刚生成的状态，而有的却已经可以看出清晰的模样。

　　“蜘蛛侠，钢铁侠，霹雳火，闪电侠，冰人，最后——是超人么？”

　　因为影子还很模糊，李云也只是通过披风和造型来猜测。

　　“路飞，鸣人，炮姐，夏娜，奈叶，神裂，最后的是——悟空？”

　　并非是西游中的悟空，而是七龙珠中，那个稍微一使劲，就能把地球扇飞的赛亚人。

　　李云能认出是他，纯粹就是从发型和气息上判断，外形虽然模糊一片，但独特的发型却无法掩盖，当然，有着类似冲天发型的还有那个赛亚王子，但无论是谁，从那几乎令人窒息的气息上看，都绝对不是现在的李云能应付的了。

　　李云甚至怀疑，就算没有他们在边上吸取法则之力，也没有其他家伙分摊，世界是否能把超人和赛亚人具现出来，都依旧是个未知数。

　　如同看稀奇般啧啧看完能认清的几人，此时，半妖精也终于重新自光球变回原样，一边欢快地叫着主人，一边绕着李云转起了圈。

　　静静等着崩溃不断蔓延到脚下，李云逗弄着明显心情大好的半妖精，随口问夜菱：“怎么没有二郎神之类的？”

　　不说是二郎神，就是西游中九九八十一难的那些知名妖怪，此时也没见到一个。

　　听到李云的话，夜菱转过身子，漂亮的紫红色眼眸盯着他，似是想要兴师问罪，只是见李云那一副随意的模样，想了想，最终还是没撕破脸，只是冷笑道：“世界之力的具现也是根据你的记忆来进行，你下意识中将神话生物划分到了极高的层次，凭现在的世界之力根本就无力具现，也可能是那些神话生物被翻拍太多，无论是电视电影还是无数的网络小说，无一相同，导致力量层次实在太过模糊，让世界之力本能的回避了他们的具现，还有一个可能——”

　　“什么？”李云好奇看向夜菱。

　　夜菱语气依旧不善，说道：“难道你就没发现么？世界之力现在具现的生物，几乎全都是能量，力量和速度的三位一体，这三者是世界最基本的法则，而那些可能要触及其他高等法则之力的存在，即使本身力量不强，也完全没有具现而出的机会。”

　　听完夜菱的话，李云沉思了下，问道：“因为层次问题么？”

　　“这占了一部分原因，而更大的因素，则是效率。”说道这里，夜菱诡异的笑了笑，反问：“你有没有想过，你具现魔眼到底吸收了多少法则之力，而经过转化，现在留在你体内的——又有多少？”

　　夜菱的话几乎同步地在李云心中转过，而后心中微惊，他猛的看向正在逐步崩溃的地面。

　　此时，绿巨人和初号机的脚下已经化作虚无，而无一例外，在嘶吼中，他们都再次变成光点碎屑，回归空中。

　　崩溃依旧在继续，眼看就要吞没迪妮莎，进一步向他逼近。

　　“要知道，试练结束，法则之力就都会被位面回收，不论是我，还是那臭妮子，亦或者是你，都会被抽去之前吸取的法则之力，如此一来，为了能确保能至少截留下一部分，那在这之前，你能吸取的多少——可就很重要了。”

　　在李云铁青的脸色下，夜菱的话幽幽传到他耳中，这句话其实不用她说，李云自己也已经明白过来，魔眼的等阶终究是太高，虽然不影响他获取，但也因此，他之前疯狂吸收的法则之力在转化后变得可怜只有寥寥数道，若最后再经过位面的回收……

　　“你们吸收了多少？”

　　眼看崩溃就在眼前，李云突然如此问道。

　　对此，夜菱自然是不屑回答的，而半妖精却眼瞳眨了眨，见李云看着自己，于是便高兴的嚷嚷道：“主人主人，我吃了很多哦！现在好饱好饱的！”

　　一边说着，半妖精的身子一颤，而后四对洁白的便从她背后缓缓出现，紧接着，原本的素衣白裙也被铠甲覆盖，左臂上出现龙臂盾，右手出现金色的标枪，变化到这里似乎就停止了，甚至连铠甲也只覆盖到小腿位置，显得不上不下。

　　半妖精又鼓足劲哼了哼，却还是没进一步的变化，于是只能泄气作罢，对李云吐了吐舌头，有些自得，又有些羞涩的挥了挥标枪，咯咯笑了起来。

　　不用去看夜菱那嘲讽的眼神，李云就已经可以看出，这妮子显然是吃的太多撑着了，而悲剧的掌控力却让她只能发挥其中十分之一，甚至数十分之一的力量，所以初次变身后，连铠甲都套不全。

　　李云却没在意这些，看到她的确是吸收了不少法则之力，于是笑了笑，神色放柔，轻声道：“做的不错，那先回来吧。”

　　听到这句话，夜菱脸色一变。

　　“嗯！”

　　半妖精却是高兴的点点头，化作白芒钻入李云体内。

　　随后，李云抬首，目光深邃，静静看向夜菱。

　　“想拿我们当盾牌，你别想！”

　　夜菱身子猛的往后飘飞数丈，冷声道。

　　“有什么不好的？顶多是让你们多损失一些法则之力，却让我得以保留魔眼。”李云淡淡道：“若按得失来看，应该是我们赚了。”

　　“赚的是你吧？”

　　夜菱冷笑起来，却没发出丝毫笑声。

　　“我和你，有区别么？”

　　李云反问。

　　夜菱神色变换，没说什么。

　　此时，不远处的崩溃已经触及迪妮莎，不过因为她至始至终就没走出波纹，所以在地面崩溃后，波纹发出一阵晃动，并未第一时间就淡去，这其中，迪妮莎抬起剑，将之收回背上，而后，遥遥对着李云轻轻躬身，身影随即在涟漪中散去。

　　回收到足够的法则之力，崩溃在这一瞬间便突然加快不少，几乎是眨眼间，李云所处的地面就再次缩小了一半，眼看天际的虚影也都各自化烟散去，而崩溃在即，李云索性也不再与夜菱多说，只是慢慢抬起左手，眼眸闪过蓝芒，瞳孔透出红色纹路。

　　几乎是同一时刻，夜菱背后也出现巨大的黑色翅膀，翅膀巨大的完全不成比例，直径接近一米的翅膀包裹着巴掌大的夜菱，极力抗拒起了李云的召唤。

　　直到现在为止，夜菱都还是李云的魔灵，李云奈何不得半妖精，但要控制夜菱回来，还是有方法的。

　　而相比半妖精照单全收的繁杂铠甲，夜菱的选择显然更加简单，同样也更有效率，单单是一对翅膀，其中蕴含的惊人能量便完全补足了她在这方面的劣势，而李云相信，这对翅膀显然不止这点能力。

　　崩溃距离李云不足五十米。

　　李云手背上慢慢浮现青筋，对着夜菱，缓缓转动手腕。

　　夜菱咬牙，依旧浮空不动。

　　“你这是想反叛我么？”

　　“我只是自保！”

　　“我的就是你的，你的就是我的，莫非我还会伤害你不成？”

　　李云的语气已经显得有些吃力起来，眼中蓝芒大盛。

　　“我……就是……不要……”

　　夜菱就是死咬这几个字，表示绝不妥协。

　　崩溃已经离李云不到十五米。

　　突然，李云眼中的红芒突然绽放开来，首次超过了蓝芒，并且在瞬间抬起右手，在夜菱惊骇的目光下，对她虚空斩去。

　　“不——！”

　　下一刻，夜菱发出痛呼，她的一边翅膀直接被削去了三分之一，让她的身子一歪。

　　与此同时，李云左手猛的往后一拉，夜菱终于化作黑芒融进他体内，伴随着几乎同步到达的崩溃地面，他整个身子猛的化作碎屑光点，消失在这片虚空中。


第一百七十二章 惊变（一）

　　漫天乌云终于开始散去。

　　但试练却还只是进行到最后一步，就在天际一缕阳光再次照进整片帝都时，竹屋周围，所有人都几乎肉眼可见，就在竹屋上方，一道强大的吸力形成，犹如上升气流，把某种让无数人惊惧，让无数人眼馋的透明力量收回。

　　这股力量在降临时如清风拂面，让所有人都无法察觉，而当要离开后，就莫名变得粗暴剧烈了起来，就似是在抄家的兵卫，势必不漏过一丝一毫的油水。

　　“这状态……”

　　虽然说出口的是惊疑的内容，但老头的语气已经完全麻木，只是看着无情的法则之力不断往上抽取，眼角抽了抽，忍不住啧啧几声。

　　“这小子，还真是容不得一丝吃亏。”

　　于易摇摇头。

　　截留法则之力，此事一般都是在四阶以后的灵师才能尝试的，不过若是换成李云，倒也没人会再觉得奇怪。

　　只是如此一来，待李云之后进阶，想要再获得其他好处就基本是妄想了，可以说，他完全是拿一次重要的提升资质的机会，来换取截留法则之力。

　　对这点，到底是亏还是赚，估计也只有李云本人清楚了。

　　“不过，这次位面的反应是不是有些大了？”

　　李松兰有些不肯定的问道。

　　“吃大亏了，自然反应就剧烈了，桀桀桀桀。”

　　血骷髅头晃悠悠的飘到李松兰的边上，发出渗人的笑声，道：“你们族能出这么个雁过拔毛的主，倒也真不容易。”

　　李松兰看了骷髅头一眼，没有说话。

　　眼看位面之力的反应渐弱，所有人也都清楚这次是真的要进阶了，于是纷纷把目光都聚集到石桌上的光屏上。

　　竹屋内，李云依旧盘膝坐着，但身上却早就被汗水彻底浸湿，这是独自面对天地威压后的结果，而当最后一丝吸力也消失，可以看到的是，李云的身子明显萎靡了不少，不过从他上扬的眉毛倒也能看出，这次的“截留”，怕是让他得了大好处。

　　试练正式结束。

　　紧接着，所有人都能感受到，此时李云体内的灵力不断沸腾散发的波动，进阶的药物成分终于开始发挥最后的余热，甚至还不到一刻，灵力就如厚积薄发般完成了转化，至此——李云终于正式进阶为一阶。

　　也就是正式灵师的阶段。

　　这个阶段对任何一个灵师来说都只是第一步，而对李云来讲，更是才迈出了半步，剩下的这半步，他依旧要马不停歇的迈过。

　　进阶后，不仅灵力出现升华，肉体素质也会再一次得到提升，可以看见的是，此时李云身上的汗渍渐渐化作青烟，而后连衣服也再次干燥起来，只留下片片盐白，这种变化完全是内外同时进行的，外在的变化自然不是竹屋外的众人想要看的，而也就是与此同时，一道黑芒出现，接着是第两道，第三道……

　　“来了。”

　　于易有些激动的喊了出来，这丹药是他炼制的，自然也是他最为关注。

　　此时，李云已经任由被体内浸透而出的黑芒包裹成一个黑色光球，从光屏中再看去，完全就看不出他的身形。

　　“是这个变化么？”

　　潘多拉的老头有些迟疑，古籍是他从学院图书馆最深处的深处找出，其中多有模糊之处，但的确是没有这方面的描述。

　　“药物终究是辅助，我们能做的都做了，剩下的也只能看他自己了。”

　　李松兰说着，一挥衣袖，竹屋周围的灵纹再次猛的一亮，随后似是会传播般，竹屋周围的地上光芒迅速亮起，不止是局限于两三米，而是以极快的速度蔓延开来，直到越过众人脚下，甚至连四方数十根绿竹的枝干上也亮起灵纹方才作罢。

　　此时，众人就仿佛是进了巨大的蜘蛛网，在灵纹光芒的一明一暗中，无形的力量不断被聚集，汇聚到竹屋中。

　　可以看到的是，在光屏中，李松兰这一出，让光球都因此出现剧烈的颤动，而后足足缩了三圈，这才稳住。

　　做完这一切，李松兰扶了扶镜框，跟着众人一起等待了起来。

　　意识空间中。

　　原本漆黑空旷的空间此时早就变成了一黑一白两个世界，两者激烈的碰触湮灭着，恍如世界末日般的壮阔场景，却无一人能有幸看到。

　　当然，这其中身为当事人之一的李云除外。

　　“还要多久？”

　　李云此时站在夜菱身边，身周无数黑气弥漫，看着远处的交接处，淡淡问道。

　　夜菱眼角还带着未拭去的泪痕，背后则是一对和她身型差不多大的斑驳破碎翅膀，听到李云的话后，也不开口，只是咬牙操纵着漫天黑气，加速了侵蚀的速度。

　　丹药后期的压制药力已经被李云作用到了半妖精身上，但她精粹的灵力依旧不是夜菱短时间内能冲破的。

　　“你难道就这么干等着么？”

　　眼看场面僵持不下，夜菱终于开口。

　　李云看了她一眼，道：“刚刚是谁在暴起发难时被发觉的？因为觉得自己吃亏了，就把情绪带进来，现在我又能如何？”

　　听到李云的话，夜菱的眼眶又红了起来。

　　深吸口气，终于压下心中情绪，夜菱语气转冷，道：“之前的确是我短视了，但那终究是我们之间的事，现在我已经在全力配合你压制她，难道到了现在，你还在怀疑什么吗？”

　　“如今半妖精就是我们共同的敌人，就算我有什么心思，这一切也要等到解决那只半妖精后才能再计较，不是么？”

　　“如今你因为心存疑虑，就直接不作为，莫非是想死不成？”

　　李云看着夜菱，眼眸眨了眨，笑问道：“我直接斩去你好不容易得来的好处，让你差不多竹篮打水一场空，难道你就不会对我有敌意怀疑么？”

　　“一荣俱荣，一损俱损，我至少还分得清轻重。”

　　夜菱这句话基本是咬着后槽牙说的。

　　点点头，李云也不在意，只是道：“看来，倒是我小人之心了。”

　　“知道的话就赶紧想办法把半妖精制住！进阶后，灵力对意识海的改造就要结束，到时候你再后悔可就没机会了！”

　　李云依旧赞同的点点头，但还是没动。

　　夜菱终于转过头，狠厉的目光直直刺向李云。

　　“最快的办法——”李云不客气的回看着她，道：“难道不是你不计一切和她拼消耗么？”

　　“现在要我出手，我出手又能做什么？”

　　听到李云说的办法，夜菱瞳孔一缩，尖叫起来，“不可能！”

　　李云静静看着夜菱，没说话。

　　尖叫停下，夜菱回过神，立即道：“只是单纯的拼消耗，我根本就比不过她，光系灵力本就擅回复，她的灵力品质极高，在精纯度上远超我，两者完全没有可比性！”

　　“即使你多了后手。”李云把视线落在她背后的翅膀上，淡淡问道：“莫非还是拼不过么？”

　　夜菱唰的把翅膀收起，脸色更难看，“这股力量我好不容易保存下来，现在也远远未稳定，你难道是想彻底废了我么？我是你的伴生灵，这么做对你没有丝毫好处！”

　　李云笑了起来，道：“倒是我疏忽了，是我的错。”

　　想了想，李云又说道：“这样吧，你现在爆发一次，摆出问罪的姿态，将她打怕，然后趁她还没时间回复过来，我再去看看能否将她唤来。”

　　这其实还是一个唱红脸一个唱白脸的把戏。

　　夜菱思索了下，想到半妖精那天真的性子，而后警惕的看着李云，点点头。

　　“你之后不要越过我的黑暗范围，否则我也保不住你的安全。”

　　“好。”

　　听到的李云的回答，夜菱再次忽的展开翅膀，而后，巨大的黑气如潮汐般喷涌向白色的空间，难得的是，纵使黑气数量极多，但每一股都仿佛是独立的个体般，仗着数量优势，竟做起了分兵合围的手段，也就是这短短两三息功夫，白色空间被一再压缩了四五圈。

　　“呀——！”

　　光芒中心，李云和夜菱都清晰听到半妖精惊慌失措的叫声。

　　互相对视一眼，李云率先飘飞而去，而后停在交界处，眼眸看着光芒中心处，道：“好了，别闹了，回主人这边来。”

　　“主人……”

　　回应马上就响起，只是语气满是惊恐委屈，带着浓浓的哭腔。

　　“我给你做主，待会狠狠打姐姐屁股，让她来吓你。”

　　见半妖精还没彻底反目，李云语气再次放缓，轻声道。

　　白色的光芒终于开始不稳定起来，而夜菱这边，黑芒也没趁机出击。

　　李云慢慢伸出手招了招，“我们之前不是说好了么？要带你出去玩？你再不过来，我可就不理你了。”

　　半妖精终于怯怯地显出了身形，破碎的铠甲，翅膀虽然还是四对，却足足缩水了大半，手中的标枪没了，臂盾也缺了一大块。

　　妮子像是做错事，背着手，慢慢飘飞了数步，停了停。

　　李云再次招招手，并且也走了两步，来到没有黑芒，光芒也缩去的中间地带。

　　半妖精终于飞到了李云手中，伸出藕臂，抱着李云的手腕，如抱着大号的抱枕，使劲拿小脸蛋蹭了蹭，权当压惊。

　　李云任由她待在自己手腕上，进而转首，看着不远处脸上阴晴不定的夜菱。

　　半妖精也抬头，眼眸带着期盼和惧怕，看向夜菱。

　　直到察觉到半妖精的目光，夜菱这才也收回黑芒，缓缓飞到李云身边。

　　眼中带着探寻看了李云一眼，夜菱不动神色的又动了动身子，居高临下的来到半妖精前上方。

　　李云似是没看到夜菱的示意，只是抬起手，将半妖精抬到和夜菱相等的高度，而后对夜菱道：“你身为姐姐，突然对妹妹出手，不先道个歉么？”

　　夜菱又看了李云一眼，有些不解他的意思。

　　“道歉，道歉，姐姐道歉！”

　　半妖精将身子藏在手腕后，露出半个脑袋，跟着对夜菱嚷嚷道。

　　“好，我道歉。”夜菱终于顺着李云的剧本走了下去，看着半妖精，冷冷道：“我不该突然出手打你，是我不对。”

　　“好了，既然道歉了，就该握手言和了。”

　　不等半妖精表态，李云此时突然道。

　　夜菱神色一动，点点头，而后直直飞向半妖精。

　　半妖精身子缩了缩。

　　李云接着道：“好孩子可都是会接受别人的道歉的哦。”

　　听到“好孩子”三个字，半妖精身子顿了顿，随后似泄气般，也从李云手腕后飞出，等着夜菱到来。

　　“把手拿出来。”

　　夜菱终于来到她面前，伸出纤细的手腕，冷冷道。

　　半妖精身子颤了颤，也抖索着伸出了自己右手。

　　就在两手相交的同时，猛烈的黑芒再次从夜菱身上发出，与此同时，心中本就害怕的半妖精几乎是同一时间尖叫了起来，身上绽放出炽烈的白芒。

　　但这出自本能的抵抗自然是无法对早有准备的夜菱有效果。

　　黑芒就如一条条毒蛇，扭曲着，迅速突破了这一层白色灵力的阻隔，随后缠上半妖精的身子，发出如烙铁浸入冰水的嘶嘶声。

　　暗系灵力在遇上纯光系的半妖精时，互相抵消是在所难免的。

　　不过，此时夜菱已经占据先手，自然不会就此放弃，而是不断聚起灵力，加固着束缚。

　　李云之前将灵力附上五行属性，这点在此时终于发挥出应有的作用，只见附上半妖精的灵力不断闪烁着五行暗芒，五行循环，相生相克，大大减缓了抵消的速度。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　半妖精已经吓的完全失去方寸，被这么捆绑着，只是一味的释放身上的灵力。

　　“你还不出手？！”

　　夜菱此时早就松开手，而后控制灵力，对李云叫道，事到如今，她每时每刻消耗的灵力都极为惊人，但也只能咬牙撑着。

　　李云眼眸微眯，看着两方的对耗。

　　“你若再旁观，我便撒手不干了！”

　　夜菱对李云的行为怒极，干脆威胁了起来。

　　李云没理会她，不过也终于出手。

　　他的确出的是手，一张布满黑芒的手，将之伸向两灵。

　　夜菱此时的位置距离半妖精不足两寸，还不到李云一巴掌的长度，见大手覆来，眼眸顿时闪过喜意，不过，就在大手终于来到两灵面前时，出乎夜菱的意料的是，只见自己面前的这只手腕突然一翻，四根灵活的手指已经绕到她的后面，而后——轻轻一拍！

　　没错，是一拍！

　　脸上还留着喜意和一丝惊愕，夜菱就这么被背后的力道一拍，身子瞬间失去平衡，往前踉跄了两步，整个小脸蛋都跌进半妖精的小胸脯上！

　　“遭——！”

　　夜菱脑中这想法刚刚闪过，下一刻，她便感受到身子一紧，已经脱离束缚的半妖精已经顺势一把将她牢牢抱住！

　　“主人主人，打姐姐屁股！快打姐姐屁股！”

　　半妖精那天真的，兴奋的话语已经传进夜菱耳中，而伴随着这句话，夜菱的心渐渐沉底……


第一百七十三章 惊变（二）

　　嗤——

　　漫天的布屑飞舞，在不甘的冒出一丝黑烟后，夜菱的衣服再次化作虚无，露出她光洁的凹凸身段。

　　不过少女这次可没心思管这些小细节，只是奋力挣扎扭动着，试图脱离桎梏。

　　只是她的力气在元气十足的半妖精面前实在不值一提，甚至在抱住夜菱后，她还能抽空调整姿势，让夜菱光溜溜的身子直面李云。

　　眼看事不可为，夜菱终于停下了动作，透过凌乱的刘海，狠狠盯向李云。

　　“李云，你究竟是什么意思？”

　　“自然是让你叫我主人了。”

　　李云笑了笑，淡淡道。

　　“你怀疑我不是你的伴生灵？”

　　夜菱高声质问。

　　李云摇摇头，道：“你的确是我的伴生灵，对此我始终未怀疑过。”

　　听到李云这话，夜菱的脸色反而更差了。

　　她也不是笨蛋，若李云怀疑她是半妖精而下此手段，那夜菱还有辩驳的余地，但李云始终就知道她并非伴生灵，也就是说——他已经察觉到自己的小心思了。

　　“你太贪心了。”

　　夜菱冷冷道。

　　“力量总是不嫌多的，不是么？”

　　李云轻轻抚过夜菱的翅膀。

　　夜菱咬牙，最后问道：“你是这么发觉的？”

　　“你太贪心了。”

　　李云笑了笑，把这句话原样还了回去。

　　看到夜菱依旧盯着自己，这才又道：“我觉醒后，你的灵力资质只有零阶半成，你当时的理由是，因为半妖精的灵力太过精纯，你敌不过她。”

　　“不过——”

　　李云顿了顿，看着夜菱，问道：“以你的掌控力，这种情况又怎么会发生？而且有着我的记忆作为蓝本，你在诞生时就有不俗的心智，只是抢夺灵力这点，毫无心智可言的半妖精应是拍马都不及你的吧？”

　　“就因为这个？我和她诞生之初，都还是一片混沌，究竟如何谁又说得清？而且你是十五岁觉醒，单单灵魂成长度的影响……”

　　夜菱冷声说着。

　　“被动的接受和主动的摄取，两者可是完全不一样的。”

　　李云淡淡道了一句，而后又接着分析：“唯一的解释，就是你在当时就已经有了模糊的背叛心思，之后在发觉半妖精的存在后，当机立断，不惜送出大半灵力，顺便——”

　　“把我和你那源自灵魂的共生契约，在订立之初就拉来半妖精分摊了一半。”

　　李云淡淡说着，看到脸色煞白的夜菱，笑了笑，道：“当然，我其实也不愿将你想的那么心思复杂，也许你当时还没这想法，只是感受到半妖精的威胁，所以打算拿这份契约来约束住她。”

　　“不过，在之后我和你第一次交流，你对此事只字不提，这就不得不让我忧虑了啊……”

　　“这些不过都是你的猜测——”

　　“那你又如何解释。”李云手指划了划半妖精的小脸蛋，后者舒服的蹭了蹭，并且可爱的打了一个呼，“身为半妖精，被世人妖魔化的半妖精，为什么至始至终都未曾对我表露出一丝敌意？”

　　“而且还叫你姐姐，任你打骂。”李云笑了笑，道：“也许她潜意识里，还记得你当初那么大方的把无尽灵力推给她吸收呢。”

　　夜菱此时只觉得浑身犯冷，不仅是没有衣物遮体，更是发自内心深处的颤栗，此时此刻，她心中只感到无尽的挫败感，这能怪谁？

　　怪自己的演技还不到家么？

　　或许——要怪，只能怪她摊上这么一个多疑的主人了。

　　“你现在要如何？”

　　“自然是把那半份契约补上。”

　　李云道。

　　“哼。”夜菱笑了起来，“你确定不先给我背后这傻妞下契约么？”

　　“自然是谁更不听话，就先给谁下契约，而且——”

　　李云淡淡看着夜菱，道：“若这是二选一，我也还是要先给你下契约，至少现在来说，你对我的作用要远大于一只呆萌的光系半妖精。”

　　被李云如此说，夜菱完全没有喜意，只是心不断下沉，最后还是不死心，道：“也许这还真的就是二选一了。”

　　“你知道，我真正下定决心要和你分道扬镳是什么时候么？”

　　李云没有回答，只是看着夜菱。

　　咬咬牙，夜菱只能继续道：“是在你觉醒灵力属性的时候，黑暗之心。”

　　听到夜菱说到这个，李云想了想，没有露出意外，而是道：“也就是说，黑暗之心，或者说，类似的光明之心、火焰之心之类的，能让灵无需吞噬三魂七魄，就可以似妖精般独自生存？”

　　“所以你一旦重新和我签订契约，那半妖精身上不稳定的半份契约就会彻底消散，没了契约的潜移默化，你觉得你有几分把握留住她？”

　　夜菱冷冷说着，又笑道：“你可别告诉我，你还没察觉出那傻妞的属性是光明之心，呵呵，古籍古训，千年宿命，若你一旦和我签约，又让她逃掉的话，那就真的要符合这个宿命了。”

　　“她身上还有你的一魄，这让你根本无法伤害她，而一旦她逃离，进而找到路西法吞噬黑暗的方法……”

　　听到夜菱话中的威胁之意，李云还是没什么神色，只是反问道：“难道让你离开我，就不会打我的主意么？你虽然仗着黑暗之心可以独自生存，但相信若能得到我完整的三魂七魄，一定可以活的更滋润吧？”

　　“我只是想得到自由，你觉得——”夜菱瞥了眼自己光洁的身子，苦涩道：“我在离开你之后，还会敢接近你么？”

　　“那你觉得我会放任自己的一魂一魄离开自己么？”

　　李云没有被夜菱的话动摇，而是一语道破了其中关键。

　　灵师修行，三魂七魄，缺少其中一个都会是大麻烦，所以现在李云已经是没的选择，“最好的办法，就是和你重新签订契约，而后困住她，待我下次进阶……”

　　“不可能的。”

　　夜菱冷笑道：“所以说你太贪心了，也太天真了。”

　　“共生契约灵师一辈子只能签一次，签了我以后，那傻妞就完全没机会了，她只能做一只独特的半妖精，或被你永远禁锢在这里，或趁机逃走。”

　　“而一旦逃走，她身上尚有你的一魄，你想要修为更进一步就必须找回她，这就是她的宿命，或反抗，或被你永世禁锢。”

　　说道这里，夜菱身子忽然放松，变得有恃无恐起来，“我还是劝你就这么保持着最好，我发誓绝对不会再打这方面的主意，如此，把共生契约掰做两半，最后还是你占了大便宜。”

　　李云沉默下来。

　　现在，放在他面前有三条路，一是和夜菱重新签订契约，不过如此就要永世禁锢半妖精，她本就是半妖精，时间拖的越久，迟早要生变；二是和半妖精签订契约，那就是把夜菱放在了对立面，禁锢半妖精本就不容易，但夜菱难道是省油的灯不成？第三，就是夜菱提的这个“劝告”了。

　　不过——夜菱的誓言？

　　李云除了呵呵两声外，实在不敢对此多做奢望。

　　现在能把夜菱逼迫到这般地步，完全是将计就计，趁其不备的成果，但错过了这次，日后再想让她入套，可就难上加难了。

　　而反之的话……

　　看了眼歪着脑袋，对两人的谈话一知半解的半妖精，又看着被她抱在怀中的夜菱，心中诸般念头闪过，就在进阶即将结束，夜菱眼中隐隐浮现喜意时，李云终于下定决心，而后——

　　在夜菱诧异震惊的目光下，指尖毫不停歇的直直摁在她额上。

　　下一刻，无尽光华亮起，瞬间照亮了整片意识空间。

　　“你这个……魂淡……”

　　意识空间中，传来夜菱无奈叹息。

　　“成了！”

　　竹屋外，所有人都看到光屏内，李云背后浮现出契约灵纹的虚影，而后，黑暗光球颤了颤，终是如泄气的皮球般，化作扁平，如泡沫破碎。

　　所有人都嘘了口气，虽说一次不成，后面还有数次机会，但能一次就把此事完美结局，总是李云能力的体现。

　　不过，也有几人发现，此时李云的脸上依旧是古井无波，甚至是之前位面之力离去后的轻扬剑眉都消失不见，唯独只剩肃穆，浓浓的留在他脸上。

　　血骷髅头发出桀桀的可怖笑声，而后面艾薇儿的年轻父亲，那个长相妖异的漂亮男子，则若有所思起来。


第一百七十四章 事后余波

　　身子动了动，而后慢慢睁眸，瞳孔先是略有些无神的看着前方，之后才在轻舒气下，回过神，身子站起。

　　竹屋上流淌的光纹早就失了亮芒，李云来到门前，伸手往门把上抓去，只是没想到的是，指尖才触到竹面，一点点的碎屑便从中掉落，随后，风起，整个竹屋瞬间就化作漫天粉尘，消散在天际。

　　李云收回手，看着出现在自己面前的一众人。

　　或者说，是一众人——加一个血骷髅头？

　　“进阶顺利么？”

　　作为东道主，老头当仁不让的第一个开口问道。

　　李云点点头，依旧打量着新出现的两人一骷髅头，道：“算是有惊无险。”

　　走了两步，来到俊逸男子面前，李云看了他边上的艾薇儿一眼，而后以手抚胸，微微躬身，道：“没想到小子一次普通的进阶，会惊动殿下前来探寻，真是——”

　　“你这还算是普通的话，那这世上就没有哪个灵师的进阶算是特殊了。”

　　男子笑了起来，说话如和煦清风，满是亲和力。

　　李云瞳孔微微一缩，诧异的看了他一眼，见男子的话不似恭维，而后又看向其他人，见所有人都一副理应如此的模样，于是便小心问道：“我只是零阶升一阶，莫非闹出了什么大动静不成？”

　　“桀桀桀，不大，一点都不大。”骷髅头这次终于开口，扯着嘶哑的难听嗓子，笑道：“你这娃娃，只是把天捅了一个窟窿出来而已。”

　　或许是觉得自己这话满是幽默感，说完后，骷髅头又独自桀桀笑了起来。

　　听到骷髅头的话，李云心中肃穆，疑惑更甚，却还是对它道：“前辈言重了。”

　　“你小子既然已经消去隐患，那打算什么时候和我家奴丫完婚？”骷髅头笑罢，突然开口。

　　李云皱眉，看着后面的阿娅奴，只见妮子此时苍白着脸，死死盯着自己，脸上没有丝毫羞涩之感。

　　“李云此时才过十五，说完婚是不是为时过早了？”

　　此时无月家的美妇终于开口，臂弯处依旧是无月欣轻轻揽着，一边说道，一边带着无月欣走到两人中间。

　　血骷髅空洞的眼眶看着无月家母女俩，而后桀桀笑道：“完婚又非就要洞房，只要确定了奴丫的位置，结下最深的羁绊，我梦魔族才能发挥出最大的能力，否则，你们以为，这次李云闹出的动静我们还能给他瞒多久？”

　　“此事本就瞒不久，此时我们要想的，不是在最合适的时候将他的身份公开么？”

　　“怕是时候未到，我们就要面对来自四面八方的试探了。”

　　“此事，难道我们就不应该问问当事人的意见么？”

　　男子终于开口，不过说出的话，不仅是其他人，就连李云心中也微惊，看着面前这身份高贵之人，李云想了想，道：“直到现在，我还不知自己究竟闹出多大的动静，又会引来多少人的觊觎，所以此事——”

　　“此事简单。”男子打断李云的话，“你现在怕是也无法再回住处，正好我有些事要问你，这几天你就干脆住在宫里，到时候你也可看看自己闹出的动静，也趁机好好想想，今后的路你该如何走下去。”

　　听到男子的安排，李云皱眉，道：“那艾丽莎那——”

　　“她的话你也不用担心。”男子笑了笑，意味深长道：“此后的她估计也有的忙的，那个小院，恐怕是要荒废了。”

　　李云看了他一眼，终于点点头，道：“也好。”

　　见事情谈罢，老头也开口道：“没事的话，就都先散了吧。”

　　“那些兔崽子此时都开始冲击这里的屏障了，哼。”

　　听到老头的话，男子笑了笑，对老头道：“那老师，我就先走一步了。”

　　老头摆摆手。

　　下一刻，李云和艾薇儿两人脚下俱都黑芒闪现，男子再次看了诸人一眼，随即三人齐齐化作黑芒消失。

　　“桀桀。”血骷髅这次的笑声满是冷冽，随后也化作一滩血雾彻底散去。

　　见都走的差不多了，李松兰也抓住诸宁的手腕，扶了扶镜框，道：“那我也先走了。”

　　说罢，也不等谁回复，只见两女足底光纹浮现，转瞬消失当场。

　　也就在这之后，只见竹林外围，不断轻颤的屏障终是被群策群力的学员给攻破，几乎是同时，天上地下，大群灵师都往几人这边冲来。

　　当先的自然是冰涵蛮牛等人，只是他们此刻再快，也终是迟了。

　　整个空地上连可以藏人的竹屋都依旧化作飞灰，放眼望去，空地上无月母女在，西木学院的院长也在，而后是梦魔族的小丫头和她的管家，剩下的，就是沉着脸的院长老头了。

　　“一个个都闲得慌是不是？”

　　看着众学子都默契停下，老头终于发话。

　　“老头，木子云呢？”

　　蛮牛脾气最暴躁，见没找到要寻的人，便直接问道。

　　“什么木子云？没这人！”

　　老头瞥了蛮牛一眼，没好气道。

　　“你这老小子蒙谁呢？”

　　蛮牛不客气的继续大吼，甚至挥了挥自己粗壮的手臂。

　　依格修斯站在蛮牛身后，不动神色地看了看场上，见艾薇儿也不在，嘴角一撇，默默退了出去。

　　冰涵视线在场上扫了一圈，最后停在巧笑嫣然的无月欣身上。

　　后者似乎也注意到这道目光，眼眸一转，也同样看着冰涵，随后眯着眼睛，慢慢伸出诱人的舌头，舔了舔唇瓣。

　　“我说没有就是没有，都给老子滚！”

　　老头终于发飙，脚底猛的跺了跺。

　　下一刻，整个潘多拉学院的地面都发出轻颤，随之传来的，是漫天的惨呼。

　　学院门卫处，狗头人坐在躺椅上，将双腿高高靠在桌上，哼着小曲，而后微睁眼眸，看着桌面上的水杯发出阵阵波纹，不由嘿嘿一笑，再次闭眸，哼起了小区。

　　皇宫中。

　　李云静静坐在凳子上，看着面前记录光屏中的风云变化，神色越发阴沉。

　　他的左手边是帝国第一歌姬艾薇儿公主，一眸一笑都带着别样魅力的少女，此时一边看着光屏，同时美眸也默默注视李云的神色。

　　而他的右手边则是路西法帝国的现任帝王，风一般的神秘男子，看着光屏中的轩辕剑虚影，双眸满是渴望的人。

　　而李云的脑海中，夜菱那似发泄般畅快的，嚣张的，幸灾乐祸的笑声，自光屏开始那会就再也没消停过……


第一百七十五章 重铸？

　　光屏直到放了三遍后才被男子掐灭。

　　宽敞华丽的大厅一时陷入寂静。

　　“如何？”

　　也不知是沉不住气还是其他，艾薇儿此时终是第一个开口，问了出来，“你难道没什么要说的么？”

　　李云依旧默不作声，只是皱眉。

　　笃笃笃——

　　手指敲在桌面上，发出有节奏的轻响，李云抬眼看了突然打破沉静的男子一眼，终于叹气，道：“你们莫非真以为出现的那些东西都是存在的？”

　　“位面之力不会具现虚幻之物。”

　　艾薇儿淡淡道。

　　李云眉一挑，显出意外之色。

　　那些东西到底是不是虚幻，李云自然心中最清楚，但它们的的确确具现出来了……

　　“如此绝对？要知道，我可是在里面连网游中的统领怪也具现出来过。”

　　“那不一样。”艾薇儿嘴角轻抿，道：“每一款网游，里面但凡统领怪都是有名有姓之人，并非是我们瞎想创造，而是历史上那些与我魔族做对的异族勇士，都是曾经存在之人，莫非你玩游戏都不看资料不成？竟然还试图拿此做借口。”

　　听到艾薇儿的话，李云不由哑然，最后还是摇摇头，道：“不管那些东西是否曾经存在，但我可以确定的是，现在整个三界，都不可能会有这些东西的踪迹了。”

　　“你——”

　　艾薇儿脸上露出不岔。

　　“那关于那些东西你又是如何得知的？”

　　男子此时突然开口问道，止住了艾薇儿的继续说话。

　　“自然是来自前世。”

　　李云直接道。

　　“那你前世是什么人？”

　　“这重要么？”

　　李云反问。

　　男子眼眸不动，笑道：“只是想到一个可能。”

　　“世界之力不会具现虚幻之物，这点是众所周知的，而你如今却又说这些都是前世记忆中的不存在之物……”

　　“那是不是说——”男子看着李云，道：“这些东西并非三界之物，而你的前世也并非魔界，甚至非三界之人呢？”

　　听到男子如此猜测，李云看了他一眼，依旧神色不动。

　　而艾薇儿脸上却是露出惊骇之色，猛的看向自己父亲，又看向李云，目光在两人之间流转，似是听到极为不可思议之物，甚至脸上都浮现不正常的酡红。

　　“父亲，你是说？”

　　男子摇摇头，只是笑眯眯的看着面前的李云，静等着他的回答。

　　“你是从何得出这结论的？”

　　李云并没有对此做出肯定，而是反问。

　　“就凭我皇室所有藏书中，都没有关于那把圣剑的丝毫资料。”

　　男子淡淡解释了一句，而后又道：“当然，还有那奇怪的战争魔偶，各种奇特的强大生物，加上你的矢口否认——这些，难道还不能说明一些问题么？”

　　李云静静听完男子的话，又看了眼艾薇儿，发现她脸上只有兴奋的酡红，并没有其他表情后，稍作斟酌，便承认道：“根据我前世的记忆，当时的生活环境的确和魔界大相庭径，不过我的前世也不过是一个普通人，更多的信息却是不得而知了。”

　　李云现在的承认，也就是把自己的“前世”划到了另一个立场，而反之，作为在彼岸花的提纯液中胜出的“今世”之人，他的语气显得的极为坦然，只是——

　　李云语毕。

　　砰——

　　纵使心中早有准备，男子依旧下意识右手猛的一锤桌面，随后急速问道：“你确定？”

　　“我否认有用么？”

　　既然选择说出，李云此时反而光棍起来，靠着椅背，淡淡回道。

　　从两人的表情上，李云至少也看出他们对于这个事实是喜大于惊，不过究竟是喜在哪里，这点他暂时还不得而知。

　　但是，不管两人是误会还是其他，至少他现在的生命倒是无虑了。

　　“如果你们不介意的话——”

　　看到两人的表情，李云终于开口。

　　艾薇儿看了自己父亲一眼，而后回道：“你有什么要求？”

　　你有什么要求？

　　李云心中一动，没有第一时间回复，心中绕过几个念头，几个可能，而后这才试探地质问道：“难道不是由我来问你们有什么打算么？”

　　“打算？”艾薇儿轻笑了笑，眯着眸子看着李云，也反问道：“对于一个已经彻底崩溃的小秘境，我们还能有什么打算？”

　　崩溃的小秘境……

　　李云默默记住这几个词，脸上却是露出不满，语气转而冷淡，道：“如果你们认为它只是个小秘境的话——”

　　“能孕育出那些强大生物，甚至出现圣道皇者之剑镇守，自然不是一般的小秘境可比。”

　　男子此时打住了李云的话，笑道：“但崩溃了就是崩溃了，即使之前秘境有多强大繁荣，到了不知千百年后的今日，不也是过眼云烟么？”

　　眼眸配合着出现一丝黯然，但半息后，李云便打起精神，道：“既然你们知道了我的情况，那究竟要何打算？”

　　“在这之前，我还是要问问你。”男子眼眸出现黑芒，盯着李云，问道：“你的名字。”

　　“李云。”

　　李云没有犹豫。

　　“是李云大将军。”

　　艾薇儿笑了起来，接口道。

　　李云看着面前父女两人，摇头道：“无功不受禄，你们究竟是想要什么，先说清楚。”

　　“莫非你还不清楚么？”

　　艾薇儿看着李云，忽然道。

　　李云陷入沉思，抬首，道：“如果只是轩辕剑的话——”

　　“轩辕剑……”男子眼眸闪过亮芒，站起身，两手依旧撑着桌面，伏着身子，对李云道：“如果那把金色的剑影就是轩辕剑的话，那我只要轩辕剑就够了。”

　　“父皇！”

　　艾薇儿发出惊讶的呼声。

　　“你要如何得到？”

　　李云干脆的反问。

　　“只需要给我一道真切的轩辕剑的气息，我自然就有办法重铸它。”

　　男子沉声道。

　　听到对话已经发展到这里，艾薇儿也只有乖乖闭嘴，转而眼眸看着李云。

　　李云想了想，开口道：“交给你后——”

　　“在你没自保之力前，作为我路西法帝国的未来精英，帝国自然有保护你的责任。”

　　点点头，李云终于缓缓张开右手，只见手心处空无一物，而后渐渐的，表面泛出金色的微芒，光芒忽明忽暗，就似暗夜风雨中的灯烛，随时有熄灭的危险。

　　之前在意识空间中手持如此强大的神器，自然不可能没沾染其中一些气息，本来这些气息在不久后就会慢慢消散，而本身也非法则什么的，只是纯粹的气息的话，完全没什么好处或者作用。

　　相比这些，虽然之前曾露出迟疑犹豫的神色，但李云心中其实对眼前整个年轻帝王的手段更加好奇。

　　仅仅只要一道气息，就有把握重铸这柄在地球上都是传说之物的圣剑，这等手段——对刚刚接触法则之力的李云来说，可谓是极大的诱惑。

　　光芒浮现还不到一瞬，李云只觉得手心一凉，金芒就似实物般被吸入如男子手中，脸上露出沉醉之色，收回手，男子满意道：“你这几天便住在这，不过你的身份暂时还不能曝光，所以也别乱跑，一切自有艾薇儿与你说明。”

　　说完，男子身子闪起黑芒，消失不见。

　　大厅内，只留李云和艾薇儿公主，相视无言。


第一百七十六章 光怜

　　“如果没其他事的话。”

　　李云先开口，道：“公主殿下，你是不是先给我安排一个住处了？”

　　“不急。”

　　艾薇儿抱胸躺在椅背上，目光灼灼的看着李云，道：“那个战争魔偶的制作图纸，你要什么条件才会交于我们？”

　　“那可不是我具现的。”

　　李云解释了一句，又反问：“你以为这种放在哪里都注定是最高机密的东西，我能知道？”

　　“那你知道什么？”

　　艾薇儿紧接着就如此问道。

　　“最大的好处已经被你父皇拿去，你还想我知道什么？”

　　李云这句话说的有些不客气了起来。

　　艾薇儿看着李云，三息后，这才站起身，如瀑布般丝滑的长发垂下，少女微微弯腰，精致的脸庞靠近李云，直到在两三寸处停下，眼眸波光流转，轻笑起来，“倒是姐姐我心急了，不过，希望你能好好守住这个秘密。”

　　“毕竟，在地精眼里，你的这份图纸——估计比轩辕剑还重要千万倍的存在。”

　　“受教了。”

　　李云看着近在咫尺的少女脸庞，闻着其中淡淡的幽香，点头道。

　　听到李云的回答，艾薇儿终于直起腰肢，道：“现在我带你去住处，顺便和你介绍下哪些地方可以去，哪些地方不能去。”

　　说罢，少女转身，独自往外走去，后面，李云也跟着起身，一边随意打量着大厅周围，一边跟了上去。

　　“这里是皇宫的内院，人虽不多，但也非一般人能随意进入，你住在这里，有几处地方，若未得到邀请，还是不要随意进入的好。”

　　一边在前面走着，艾薇儿指着最前面一处高塔，介绍道：“前面是我的住处之一，下面是一些杂书，塔顶则是植物园，是我练歌的场所。”

　　顿了顿，艾薇儿忽的问道：“你有听过我的歌么？”

　　李云正注视着白塔，听到这个问题，脑中不由思索了片刻，之后才欲开口，却被艾薇儿摆摆手制止了，“果然，在听过那绕梁三日的歌曲后，你对我的作品自然是没兴趣了。”

　　李云苦笑，随口解释道：“我觉醒才多久？而且海魔城那么偏僻的地方，可没你的歌。”

　　“无所谓。”艾薇儿没在意李云的话，道：“你若有闲暇，倒是可以去那随意看看，晚上是我练歌的时间，到时候欢迎你来品鉴，之后，我还有不少问题要向你请教。”

　　李云点点头。

　　两人说着又走过一个回廊，来到草坪上。

　　指着不远处的一片建筑群，艾薇儿继续介绍道：“那里就是皇子皇女的住处了，不过其中空余有不少，父皇坐上帝位后一直励精图治，倒是没纳几个妃子，所以我的兄弟姐妹也不多，不过你还是少接近那边的好。”

　　又指着另一个方向，艾薇儿又道：“那里就是嫔妃的住所了，你自己注意些。”

　　至于注意什么，李云心中了然，于是也点点头。

　　两人继续走着，只是在绕过一个小树林后，天边就出现一个黑影，黑影显然比之两人更先发现他们，此时已经直直飞下。

　　“哼。”

　　艾薇儿不耐的哼了哼，就在黑影就要落下时，素手一甩，下一刻，就要落地的人影便身子一歪，轰然一声砸在了两人面前。

　　“咳咳——”

　　熟悉的咳嗽声传来，透过激起的漫天尘雾，李云首先看到的就是一头璀璨的金发，而后，有着修长身形，继承了自己父亲完美脸蛋的依格修斯就从中走了出来。

　　“咳咳——终于——咳咳咳——终于找到你了。”

　　面对依格修斯出来就把目光对准自己，李云只是浅浅笑了笑，对他点头算是打招呼。

　　“我亲爱的好弟弟，你在说什么？”

　　面对依格修斯，艾薇儿再次摆出了严肃姐姐的面庞，用危险的语气质问道。

　　“你们难道还要对我隐瞒么？”

　　依格修斯指着李云，冷声道。

　　“这不是你该知道的。”艾薇儿眼眸盯着自己弟弟，道：“记住，李云只是作为神炼师和灵纹师而受到父皇重用的年轻俊杰，他会住在这里，也是我和父皇的意思。”

　　面对艾薇儿的命令，依格修斯渐渐止住了咳嗽，只是把目光转向李云，随后，眼瞳一缩，惊讶道：“你才一阶？”

　　“如你所见。”

　　李云微笑回应道。

　　“好了，没事就别赖在这。”

　　艾薇儿开始不耐赶人。

　　依格修斯眼眸闪过阴霾，连道几声“好”后，终于转身飞走。

　　看着皇子殿下离开，李云问道：“没事么？”

　　“他至少还知道分寸。”艾薇儿淡淡回了一句。

　　“你在外面看着皇宫守卫森严，但其实也就是外紧内松，尤其是内院，更是鲜有人影，但只要出现在这里的，都不会是多嘴之人，他们都知道什么该说，什么不该说。”

　　解释了一番这里的情景，艾薇儿又道：“我现在带你去住的地方。”

　　两人接着走过一个湖泊，又绕过假山后，这才来到排排红色的厢房前，站定，艾薇儿道：“就是这里，你随意选择一个房间就是。”

　　李云看着面前的房子，点点头，而后问道：“没其他要注意的么？”

　　“什么？”

　　艾薇儿反问。

　　“比如藏着东西的禁地之类的。”

　　李云举了个例子。

　　“那些地方你想进也进不了，不存在误闯的可能，说与不说都一样。”

　　艾薇儿表示对此极为放心。

　　李云耸耸肩，而后眼角一瞥，指着远处的独立小院，问道：“那里有人住么？”

　　“那是现任梦妃的住处。”

　　艾薇儿说道，见李云面露奇怪，又解释道：“就是父皇的妃子，梦魔族的。”

　　梦魔族的。

　　听到这几个字，李云终于了然。

　　“所以，你在这里，安全倒也可无虑，不过你没事还是别去招惹她好。”

　　艾薇儿说到这，为了防止他想歪，又补充道：“这一任的梦妃喜欢安静。”

　　李云听罢，又道：“我进阶后，也需要换新的功法和学习灵技……”

　　“这里有直连潘多拉学院的传送阵，到时候你可以去那边找院长，不过这几天你最好别乱走动，顺便巩固下修为，待局势明朗后，我们自然会对你做出安排。”

　　李云终于没其他好问的了，于是迈步，挑选起了自己要住的屋子，而他身后，艾薇儿身子则慢慢变淡，消失在原地。

　　待李云挑好进屋后，随手合上门，也不细看，便来到床铺前坐下，舒了口气后，慢慢闭眸，沉入心神，进入了自己的意识空间。

　　“主人。”

　　怯怯的声音自身边传来，李云睁开眸子，看着正漂浮着的半妖精。

　　此时此刻，她的存在已经是真正的半妖精无误了。

　　李云笑了笑，向她招了招手。

　　半妖精迟疑了下，这才慢慢飘向李云。

　　“你还在泛什么好心？”

　　翅膀挥动，足尖轻点，夜菱自空中落下，站在李云肩上，冷冷道，“此时没了那半份契约维持，她可是随时都有可能咬你一口。”

　　“她本就没自己的记忆，而之前培养的感情又是岂是区区本能能抵消的。”

　　李云手腕一翻，接住半妖精，淡淡道。

　　“主人——！”

　　半妖精激动起来，抱着他的手腕就使劲蹭了蹭，边上，夜菱眉一挑，道：“那你现在的打算呢？这么稳住她，之后呢？”

　　“只要羁绊还在，总会有办法的。”

　　李云此时无比清晰的感受到手心半妖精的温热，而后指尖动了动，逗弄起这小妮子。

　　“哼，若你还不愿放弃，那还是赶紧想办法吧，半妖精毕竟还是半妖精，就算此时和你再亲近，但她总会有彻底成长起来的一天，到时候就算不吃了你，也——”

　　“也该给你想个名字了。”

　　李云看着手心的半妖精，喃喃道，也打断了夜菱的话。

　　“那就叫西园寺世界好了。”

　　听到李云的话，夜菱眼眸转了转，无不恶意的提出自己的意见。

　　李云没理会夜菱的提议，只是想了想，道：“就叫光菱好了。”

　　“喂喂，你太随便了吧？！”

　　夜菱对李云拿自己名字做素材表示不满。

　　不过此时半妖精身子却顿一顿，抬首看着李云，奇怪道：“光……光怜？”

　　听到半妖精的话，一人一灵都愣了愣，而后夜菱便笑了起来：“那就叫光怜好了，这名字倒是适合她。”

　　李云也没在意半妖精的口误，只是将错就错，点点头道：“那就叫光怜好了。”

　　而后对着半妖精，李云指着自己，慢慢道：“主人。”

　　“主人！”

　　半妖精点点头，了然的叫道。

　　指尖一转，李云对着半妖精，又道：“光怜。”

　　“光……光怜？”

　　迟疑的跟着说了一句，被李云草率的命名为光怜的半妖精也指着自己，而后皱着眉，小脑瓜子动了半天，这才理会清楚其中意思，于是顿时高兴起来。

　　“光怜，光怜，光怜，光怜！”

　　一边兴奋的叫着，光怜在李云身边飞了起来。

　　“哼，臭妮子。”

　　夜菱不爽的哼了哼。

　　却没想到光怜此时听到夜菱的话，立即身子一转，来到她面前，小脸一肃，用手指着自己，鼓着腮帮子，一字一顿的对夜菱说道：“光怜！”

　　见此，夜菱翻了个白眼，打算不理会她。

　　只是她却低估了光怜在得到新名字后的兴奋，下一刻，夜菱的稚嫩肩膀就被光怜抓住。

　　“你这臭妮子，你……放手！”

　　发觉自己身子受制，夜菱脸色一变，忙慌张命令道。

　　“光怜！”

　　光怜把小脸蛋凑到夜菱面前，严肃道。

　　“好好，叫你光怜好了吧？你这臭妮子，你快——”

　　夜菱神色变得差极，连忙顺势道，只是还没等她说完。

　　嗤——

　　漫天布碎飞舞，同时也打断了夜菱的话……

　　……

　　“啊啊啊啊啊——！！！我杀了你！！！”


第一百七十七章 原生界？秘境？

　　“以后每周的一三五晚上，你都要进入魔网，和宁儿一起听我讲课。”

　　这是李松兰进了李云新房间后说的第一句话。

　　李云身子顿了顿，而后也没问什么，只是点点头。

　　见此，李松兰面色稍缓，移步来到客厅中央。

　　李云把门关上，也跟着来到她身边。

　　“艾丽莎如何了？”

　　李云拉开椅子，示意她坐下后，问道。

　　李松兰看了他一眼，而后冷笑道：“被她的混账父亲接回去，重新享受荣华富贵了。”

　　“哦？”李云奇怪的看了她一眼。

　　李松兰身子坐下，叹了口气，事已至此，她也就和李云解释起来：“艾丽莎的母亲是我以前挚友，曾是潘多拉的一名老师，只是所嫁非人，在诞下艾丽莎后就去世了。”

　　李云皱眉，想了想，问道：“来头很大？”

　　李松兰如今的地位已经不低，不过还是无法改变闺蜜的命运，而且把爱丽丝接回的时机如此巧合，刚好就是在他进阶结束后，可见其手段。

　　“是一个公爵。”

　　李松兰淡淡说道，脸上面无表情。

　　公爵——

　　乍然听到这个词汇，李云下意识就想到当初他刚来时，潘小帅向他介绍李松兰的事迹，似乎其中一条——就是公然拒绝了某位公爵的求爱。

　　如果这其中提到的公爵是同一个人的话，那这三人之间的爱恨纠葛可就说不清了，而且后面还有小钰的父亲……

　　李云自然不会八卦的深究这问题，脑中随意转过后，就又问道：“艾丽莎会住在那小院，应该也是你们的手段吧？”

　　“总比她待在勾心斗角的王府大院中要好许多，本按我的打算，就是让她在那好好生活到成年，最后挑一个她自己看的顺眼的家族子弟，嫁过去结婚了事。”李松兰顿了顿，看着李云，道：“不过此事却因为你的到来而打乱了。”

　　“又非是我要住那的。”

　　李云轻笑道，归根结底，还是潘多拉老头自以为是的横插一脚，“那现在的情况是——那所谓父亲终于想起这个女儿了？”

　　“以前他能同意艾丽莎被我们安排住到外面，不过是认为一个废物女儿还不值得和我们交恶，而现在一旦觉得艾丽莎是个不错的政治资本，自然要好好握在手里了。”

　　“也就是说，之后的艾丽莎会如何——”看着面前的少年，李松兰道：“或许就看你的态度了。”

　　“政治资本？”李云有些啼笑皆非的感觉，只是心中也暗自叹息，随后道：“我的事似乎知道的人不少了？”

　　“现在只是出现苗头，不过也是迟早的，到时候你再像以前那般随意就不可能了。”

　　李松兰说到这，忽然伸出手，在桌面敲了敲，下一刻，光纹浮现，以两人为中心，瞬间覆盖了整个房间。

　　看着这变化，李云啧啧了几声，“灵纹师倒是便利。”

　　李松兰没理会这句调侃，只是冷着脸，问道：“那座天使是怎么回事？”

　　“只是我前世的记忆罢了。”

　　李云淡淡回道。

　　“你是说，你的前世不仅见过座天使，还见过地精的疯狂战争魔偶，同时还见过各种强大的，诡异的生物？甚至见过——”

　　说到这，李松兰神色一动，想到了什么。

　　“你知道什么是秘境吗？”

　　李云此时突然问道。

　　李松兰神色诡异，稍稍露出果然如此的模样，而后看着李云，问道：“你给了他们什么？”

　　“那把剑的气息。”

　　放在桌上的手猛的一紧，李松兰绷着脸，又问道：“其他呢？”

　　“他们还会要什么？我还能有什么？”

　　李云反问。

　　“能接触到镇压整个秘境的圣剑，难道你会没有那具战争魔偶的制造图纸？”

　　“就没其他可能了么？”

　　李云笑着问道。

　　“是还有一个可能。”李松兰语气一顿，扶了扶眼镜，道：“你的前世是伴随秘境毁灭，亲眼看着末日来临的最后一批遗民。”

　　李云心中一动，问道：“你如何得知那秘境必然已经毁灭了？”

　　“圣器永远是唯一的，既然在之前险些被具现出来，就表示如今的三界已经没有这把圣剑的存在，自然也就没了你前世所待的秘境。”

　　李云听罢，点点头，又问道：“能和我说说什么是秘境么？”

　　听到这话，李松兰皱眉，奇怪的看了眼李云，这才道：“秘境，就是存在于三界之中，却又超脱于三界之外的一方小世界，其最初形成的原因可能是位面风暴，也可能是位面缝隙，不过这些大多数都是随生随灭，只有经过上古大能用神通稳固，或者机缘之下形成稳固的，才会渐渐发展为秘境。”

　　“每个秘境的形成，无论是人力还是自发，等其中的生灵发展到一定程度后，其中都会生成类似位面意志的存在，镇压着整个秘境，维持稳定，使其向着一个位面不断进化，而这些意志的具现化，就是圣器。”

　　“传说中，一些强大的上古大能，就会为了这些独特唯一的圣器，而专门开辟秘境，往其中迁移大量生灵，催发意志的诞生，最后——”

　　李松兰说到这，看着李云，冷冷道：“最后，亲手把秘境毁灭，带着亿万生灵的鲜血和怨念，得到这柄圣器。”

　　李松兰这句话说出，李云顿时觉得一片腥风血雨扑面而来，隐隐让人窒息。

　　屠尽一个不知多大的秘境……

　　或许，对那些在秘境中生灵来讲，这——就是世界末日吧？

　　“如此——才能得到圣器？”

　　李云沉默，之后带着有些嘶哑的声音，轻声问道。

　　如此得来的圣器，就是说魔器也不为过了。

　　“你会如此认为，只能说完全没理解那些上古大能的实力。”李松兰倒是不以为意，或是误会了李云的意思，只是扶了扶眼镜，道：“你想要得到圣器，前提就是要理解圣器的本质。”

　　“虽不及整个位面的意志，但每一把圣器，都是一方小世界的意志法则具现，它们渴望被承认，渴望成为一个位面，渴望被更多的生灵所知，所崇拜，手持圣器，就是手持整个小世界，其中的法则运转，不仅能彻底改变宿主的命格，更是会对周围的位面之力产生影响，形成一往无前之‘势’。”

　　“势？”

　　李云心中隐隐猜到什么，但还是问了一句。

　　“若往小了说，就是目标。”李松兰没有耐烦，只是解释道：“这也是圣器自身的执念，或倾尽天下，或渴望战争，或登高绝顶，或鲜血，或灵魂……”

　　“而只要宿主能往这些目标努力的话，就会出现强运加身，甚至恐怖的位面护佑之力，让他们的成功变的简单至极。”

　　终于说完，李松兰眼眸转动，看着李云，道：“现在，你知道自己送出去的东西有多重要了么？”

　　“就一道气息？”

　　李云有些难以置信。

　　“圣器的生成是自发的，它的本质是一方小世界的法则具现，你可以把它当作活物，剑只是它的载体，也是它‘存在’的外在表现，而你手中的气息，就是让它得以复生的契机，尤其是至高圣器，每一把至高圣器都是法则的绝对具现化，它们不容许自己如此轻易湮灭，如此轻易被位面之力回收吞噬，它们的‘存在’无比强势，强势到甚至只要一颗种子，就有可能让它们重现世间。”

　　许是看到李云脸上的好奇，李松兰也不等他问，就进一步解释道：“不要以为圣器很少，在整个三界，拥有圣器的势力绝对不在少数，而自然，即使是圣器同样也分三六九等。”

　　“那些靠着人力而得到的，因为沾染了太多怨念污秽，大都呈血红或灰黑色，威力更是要再打上六七折，此类圣器顶多是初中阶，最高也不过是高阶。”

　　“而至高圣器，就是那些发展到极致，因为无法挣脱桎梏形成位面，从而走向自我毁灭的原生秘境了，这些秘境虽然毁灭，圣器也跟着飞灰，但却因缘巧合，让自己的一颗种子出现在三界中，这些种子可能是碎片，也可能是附着的一道气息，但只要一些手段……”

　　“就能让这道意志以圣器的姿态重临现世。”

　　李云接下了李松兰的话，后者听后点点头，冷声道：“可以说，至高圣器唯一的获得手段就是如此。”

　　“而你前世的秘境显然就是这个情况，一把至高圣器，无论是何属性，都是所有人疯狂追求的，更遑论是你这把，若我没看错的话，这把圣器的属性——是皇者之剑么？”

　　李云点头承认，脸色有些难看，想了想，道：“我不觉得帝国能阻挡的住其他国家的觊觎，若此事真的成功了，战争——怕是无法避免了吧？”

　　换句话说，李云现在有些担心他待在皇宫是否还安全了。

　　“努力修炼吧。”

　　李松兰给出忠告，“从圣剑出现那一刻，你的性命就已经不在你手中，别以为把气息交与帝国就会没事了，不说其他，单单那战争魔偶，即使你真的不知道图纸，也已经无法阻止彻底疯狂的地精了。”

　　“怎么回事？”李云抬首问道。

　　“从昨天开始，截至到现在，在帝国和魔机帝国的边界线上已经出现了数百次的摩擦冲突，那些暗地精完全疯了。”

　　嘶——

　　李云吸了口气，两大帝国的摩擦，竟然是以他为导火索——他终究是没想过战争会距离他如此近。

　　“不止是那些暗地精。”李松兰看着李云终于出现似模似样的反应，又道：“原生界的地精怕是到现在也要有动作了，他们是联盟国，所以反应会有些慢，不过最大的可能，无非就是和暗地精的魔机帝国联合，向路西法帝国施压。”

　　“帝国什么态度？”李云忍不住问，如果这群堕天使的反应是将他当作弃子的话，那保不准他要提前做些准备了。

　　“至高圣器的重铸时间，根据历史上的事例推测，怕是不下于三年。”

　　李松兰冷冷道：“在这段时间里，帝国估计都会全力运转以供给圣器养分，而那些地精们，他们更感兴趣的显然是你脑中的魔偶图纸，如此一来，就有了帝国的运作空间。”

　　听到李松兰的分析，李云心中一动，看着自己这个姑姑。

　　“对帝国来说，圣剑的得失必定是摆在第一位的，而魔机帝国虽然表现最冲动，却未尝不能成为盟友……”

　　“迟迟没有动作的其他几个帝国——”李云沉吟道：“才是最为令人忌惮的么？”

　　“这其中怕是还有原生界和天界。”

　　李松兰终于做出总结：“给你的时间，最多也就是三年了。”

　　李云点点头，脑中想罢李松兰说的一系列信息，最后竟然笑了笑，“没想到，一波未平一波又起，还真是……”

　　圣器，秘境，成长，自我毁灭……

　　脑中忽然想到什么，李云眼眸一动，看向李松兰，“你之前说秘境成长到极限后，一旦无法脱离桎梏就会选择自我毁灭，那是不是也有脱离桎梏——而‘存在’的？”

　　“你倒是有闲致。”对李云的敏感，李松兰只是不咸不淡地说了一句，这才道：“秘境发展到极致，待脱离了先天桎梏，自然就会成长为位面。”

　　“也就说——”李云想到在魔网上，自古以来魔界人和天界人对某一界的称呼，猜测道。

　　“的确就是原生界。”李松兰直接揭露了谜底，道：“这算是一个，而冥界则算是半个。”

　　“那原生界的圣器——”李云此时隐隐有了一种把握住历史脉络的感觉，往日自己所读过的历史书籍中，那些语焉不详之处，到了此时好似都有了说得通的理由，渐渐的，一种豁然开朗的情绪从他心底滋生开来。

　　“哼。”

　　李松兰淡淡哼了哼，道：“若非有着那把已经化身天地大意志的圣器守护，你以为曾经弱小的原生界，怎么阻挡的住我魔界的铁蹄？”


第一百七十八章 功法选择

　　“你要的功法——”

　　老头背着手，看着面前的李云，道：“我这里有一份，无月家有一份，于易那也有一份，接下来是梦魔族，一共四份，侧重点可有不同，你要哪份？”

　　此时，李云身处的地方显然是办公室，虽然门窗紧闭，但在室内灵纹灯柔和的照耀下，倒也极为亮堂。

　　“你觉得我适合哪份？”

　　面对老头的问题，李云反问道。

　　“这就要看你要选择哪种精神信念加持了。”

　　老头道，“我这一份主要是对战斗信念的吸收加持，战之信念，纯粹无比，不仅能加速修行，在信念到达一定程度后，更能引战意护持身躯，精粹本源，进化血脉，端的是一力破万法，强悍无比。”

　　“那些网游工会的会长——”

　　李云问道。

　　“战之信念身为顶级信念之一，本身还纯粹无比，我魔界家族子弟又有哪个不是趋之如鹜？”老头脸上露出自得，“而我潘多拉的功法自然是其中最顶级的。”

　　李云听罢，眼珠子转动，忽的问道：“这篇功法怕是专司战斗的吧？”

　　“那是自然。”老头看着李云，笃定道：“战，战，战尽天下，我大魔界热血男儿不就是要战么？”

　　李云点点头，淡淡道：“再说说其他的。”

　　老头白了白眼，道：“于老头的那份门槛较高，但也非就他那份更好，主要是对存在之力的吸收加持，对大多数人来说都太过飘渺——”

　　“存在之力？”

　　李云反问，这个词可不是他第一次听说了。

　　“就是他人对你的认知度，认识你、了解你的人越多，这份力量就越强，也就是说——你的存在感越强。”

　　老头随意解释道。

　　听到这话，李云脑中忽的想到某人，“那葛炮——”

　　“葛家这一代的确不错。”老头点点头，道：“那小子的确是修习了此类功法，倒也被他另辟蹊径，搞出许多名堂。”

　　“似乎这功法——”李云皱眉，问道：“一旦修成，那想要获得足够的存在之力也非难事？”

　　“对现在的你的确不难。”老头笑了笑，问道：“不过凡事有利有弊，存在之力的获得虽然没有其他信念那么难，但相对的，其属性功效也是最弱的。”

　　“传说中，存在之力修习到极限，可突破桎梏成为不朽，就如那至高圣器——”说到这，老头眼眸眯了眯，看着李云，见他没什么表情，这才道：“即使伴随秘境消亡，只要一颗种子，就有再次复生的可能，这其实就是圣器之前受到秘境千万生灵膜拜，吸收到足够存在之力后的强横体现。”

　　“这结果倒是诱人。”

　　李云赞道。

　　“不过，想要不朽又哪有如此轻巧？”老头笑了起来，道：“更何况，只要有大气运大毅力大资质，那修习什么不能做到长寿无疆？”

　　“那无月家的呢？”

　　听罢老头的解说，李云干脆直接跳了过去。

　　“无月家的功法可不适合你。”老头先是做了这个结论，这才进一步道：“她们的月吟殇虽有些小用处，但吸收的信念却是在六欲之列，实属下层。”

　　“六欲？”李云喃喃了一句，问道：“情欲？”

　　“不止。”老头摇摇头。

　　“那倒是真的不适合我了。”

　　李云承认道。

　　“那梦魔族的呢？”

　　“喜，怒，忧，思，悲，恐，惊。”老头一字一顿说着，最后道：“七情亦属大法，这是七大类，下面还有细节分支，也并非七情中就这七大类是最好的，最重要的还是最适合自己的，而梦魔族的传承源远流长，功法也最为细腻，所以修炼这功法，能搜索到的七情也是极多，若是一一挑选，费时不少。”

　　“其实。”老头咂咂嘴，道：“我还是建议你修习我的功法，战斗信念的纯粹甚至能让你没功法时就可直接吸收，而对我们战系灵师来说，这道信念就是无上灵丹妙药，其间妙用更是无穷，而且，你之前便有接触这道信念，说明对它契合极高，加上此时的时局如此……”

　　老头说道这里就没再说下去。

　　李云心知肚明，从时局上看，未来帝国必将要面临一场大战，若现在修习了老头的功法，那将来去了战场，必大有可为。

　　“功法只能选择一份修习么？”

　　“你以为它是灵技么？”老头翻了个白眼，“这可不是贪多嚼不烂的问题，而是信念之力在吸收后还有提纯这一步，到时候经过提纯，不同信念之间可不会再像之前那般相安无事了。”

　　“所以，别说是不同的功法齐修，就算是一份功法，譬如梦魔族和无月家的功法，你修习后，也只能择其一种契合度最高的信念之力融入本源。”

　　李云沉默，心中再次考虑起来。

　　“若要你的功法——”

　　“那你需正式做我弟子，而且皇室方面也会推出一个女子与你结婚，而之后——”老头顿了顿，终于抛出最重要的一点，“你脑子里的东西，至少那份图纸，需要拷贝一份交与帝国。”

　　“就为了一份功法？”李云听完这些条件，笑着反问。

　　功法虽然重要，但和恐怖的战争魔偶比起来，似乎是连九牛一毛也不足以形容了。

　　“还有身份和地位，而且——”老头看了他一眼，笑道：“等帝国重铸出轩辕剑……是叫轩辕剑没错吧？”

　　看到李云无所谓点头，老头这才道：“到时候大战将起，我可以保证，你必然是率军出征的将军之一，无论是物资还是个人的装备，帝国都会对你倾斜，并且会在军中大肆宣扬你的功绩，让你在军队树立威望，进而收获大量战之信念。”

　　老头说完看向李云，见他依旧不为所动，又诱惑道：“小子，在真实的战争里能收获的战之信念，可是远超你想象的……”

　　“轩辕剑什么时候能重铸好？”

　　李云忽然问了这一句。

　　老头合上嘴，静静看着李云。

　　“这件事，我一个糟老头可插不上手。”

　　李云自然不信他这话，于是道：“我只是问问时间，莫非身为当事人之一，我连这点权限都没有么？”

　　摇摇头，老头道：“现在还没启动，一切都不过是在准备中。”

　　“大概不久后，皇室就会把轩辕剑的名号宣布出来，为它的重铸凝聚存在之力了。”

　　“三年？”

　　老头看着李云一眼，道：“想来就是你姑姑告诉你了，的确，若不出意外，是要这个时间。”

　　“也就是我现在把图纸交予你们，也至少要等三年后才能收回成本么？”

　　“你——”老头眉一扬，想斥上一句，只是张着的嘴顿了顿，最后还是叹气，道：“这功法说重要也重要，说不重要，如你这般已经算是半脱离学院的人来说，想要得到也不难。”

　　“不过，你可要想好了——”再次瞥了李云一眼，老头道：“皇室还收录着初代路西法大帝的心得感悟，而只要你能拿出图纸，也不是不可能得到。”

　　李云没回话，只是做深思状。

　　不是他不愿拿出图纸，而是他脑中的确没这张所谓的图纸，而此事干系太大，他只是简简单单的说没有，又会有谁信？

　　不亲自查看下自己的记忆，他们没人会相信。

　　与其如此，那李云也干脆看开，把这不存在的图纸当作底牌之一，倒是更能让他在谈判席上占到些主动。

　　除了——这张底牌无法摊出以外。

　　“梦魔族那边——”

　　“他们的条件，难道你会不知道么？”

　　老头直接打断了李云的话，道：“其实就算答应了那边，你也依旧是在皇室掌握之中，在这场利益的划分中，皇室永远是大头，你现在如此纠结，也不过不想面对那未知的既定未来……”

　　摇摇头，李云干脆道：“那就容我先想想吧。”

　　听到此，老头也闭口不言，只是点点头，随后，就这么看着李云在传送的光芒中消失。

　　半响，老头叹了口气，喃喃道：“到底还是孩子……”

　　光芒散去。

　　李云缓缓从中走出。

　　传送阵就安在房外的空地上，被落叶覆盖着，因为只限指定的几人使用，所以倒也不是太遮遮掩掩。

　　“此时围绕自己的信念之中，战之信念倒不是最多的，更多的是流浪猫的嫉妒怨恨，以及对木子云的大量羡慕崇拜，还有小说的海量悲伤情绪，但为了以后考虑……”

　　“不过，这些信念的选择还讲究一个契合度，那自己和战之信念契合度高么？纯粹的战意的确极易利用吸收，自己也不惧战斗，但战斗和战场又是两回事……”

　　“对生灵来说，战争永远不是主旋律，而从现在来看，七情之中，若自己能寻一个能在网游和小说中，甚至是以后的灵影动画里面都能收集到的情绪信念的话……而且，就算是在战场上，也非就战这一信念……”

　　思路渐渐明朗，脚下随即一顿，站在自己房间的门前，李云眼角一瞥，看到远处的小院，想了想，于是再次迈步，往那里走去。


第一百七十九章 梦妃

　　“叮——”

　　门铃似带着无限的回音，在耳侧响起，李云放下手。

　　下一刻，只听咔嚓一声，他面前的门已经自己打开。

　　没有犹豫，李云拉开门把走了进去。

　　而当他关上房门，就似将一个世界关闭般，顿时，连基本的风声都被隔绝在外，身子顿了顿，李云没理会这其中的怪异，只是看着四周，迈步往前走去。

　　小院并不算大，甚至在边上大树的树荫遮盖下，整个院内都被光斑覆盖，也没有微风吹拂，显得阴暗静寂至极。

　　院内还栽种着无数奇花异草，紫，蓝，红，黑，五颜六色，却唯独少了一分绿意，李云一边走着，在极度安静的环境下，他甚至能听到自己呼吸的声音，脚下踩着碎石路的声音。

　　如此所见所闻，让他更对这个梦妃感到好奇起来。

　　“进来吧。”

　　在房门面前站定，还没等再次敲门，里面传来一声成熟女声，李云微愣，随后准备抬起的手直接握上门把，轻轻扭动。

　　咔嚓——

　　“打扰了。”

　　说罢，李云慢慢走进房内。

　　一道奇异的清香自前方传来，李云鼻子动了动，再走了几步，终于进了内厅。

　　入眼的是一个穿着淡紫色长袍的恬静女子，头上镶着紫叉，耳上穿着银饰，手腕上则是两串红绳铃铛，衣襟宽松，被腰际的金丝缠带束着，再接下来则是她足上的绣花布鞋。

　　相比阿娅奴当初的华丽，此时这位梦妃的穿着可谓是居家至极，而就在李云进门的这一会，她已经在桌上放下两杯散发着浓郁香气的热茶。

　　很显然，他刚刚进门时闻到的奇异味道，就是茶香无疑了。

　　摆好茶具，女子这才转身，露出清丽的面容，看着李云，笑了笑，“没想到你会这么快就想着过来，倒是让我手忙脚乱了一番。”

　　“梦妃娘娘见笑了，在下李云……”

　　李云微笑躬身，只是还没说完，就被女子打断，“李云是吧？你的名号我可是如雷贯耳了。”

　　笑眯眯的打量了李云一番，女子这才又道：“嗯，的确是青年才俊，难怪奴丫会看上你。”

　　李云哑然，说是阿娅奴看上自己——不是家族安排的政治婚姻么？

　　“先坐。”

　　看李云没说话，女子又招呼起来，“这可是我梦魔族珍藏的凝茶，平日里只有殿下来时我才泡上那么一壶，你可要好好尝尝。”

　　李云依言上前，坐下后，看着对面也坐下的梦妃，心下迟疑起来。

　　他没想到梦妃会是如此热情态度，从艾薇儿对她“喜静”的论调，和小院内的布局上看，李云本还以为梦妃是个内心阴郁的女子，但现实远远背离了他的猜测，如此，反而让他一开始的准备都化为无用。

　　轻轻啜了一口手中浓茶，先是淡淡苦涩凝于舌尖，后苦味化开，从中一点甘冽忽的浮现，随即猛的于舌尖炸开，遍及整个口腔，李云喉间鼓动，半响，这才叹道：“的确好茶。”

　　“是吧？”

　　梦妃双手托着下巴，自得一笑，露出满满的小女人姿态，仿佛就是一个普通美妙人妻，而非是高高在上的帝王妃子。

　　李云再次陷入沉寂。

　　梦妃也不说话，只是眯着美眸，看着李云。

　　足足过了一会，李云这才开口，“梦妃娘娘——”

　　“叫我梦姨。”

　　梦妃再次打断李云的话，语气不轻不重，笑眯眯地道。

　　“……梦姨。”

　　“嗯！”

　　顿了顿，李云接着道：“想来你这边能联系到阿娅奴那边？”

　　“嗯？”

　　梦妃歪了歪脑袋，眼珠子转动，随后俏皮一笑，“你莫非是要和奴丫谈谈情爱不成？待会姨联系上了，是否还要姨暂时回避下？”

　　看了面前这女子一眼，李云也笑了笑，随后敛住笑意，道：“此次，我是想要和她们洽谈下功法之事。”

　　“那你准备什么时候和奴丫完婚？”

　　梦妃也不含糊，紧接着问道。

　　“至少需要她成年后。”

　　“只是完婚，也非要你和奴丫行那成人之事。”说到这，梦妃脸蛋泛红，俏嘻嘻道：“此事你也不亏，反正是迟早的，现在又何必如此坚持？”

　　“那结婚的时间地点？”李云问道。

　　“时间自然越快越好，而地点——”梦妃顿了顿，这才道：“根据习俗，你应去我们山寨娶亲，完成一系列流程，之后还需在那待上九日，才算是完婚。”

　　“那算了。”

　　听罢这话，李云直接摇摇头。

　　梦魔族如今的当家，单单是看到血骷髅头那模样，又有谁知道，待他过去后，会对自己做什么？

　　“不过，你还是想要我们梦魔族的功法，不是么？”

　　梦妃也不意外，只是笑眯眯问道。

　　“所以我才打算和你们谈谈。”

　　李云看着面前的人妻少妇，淡淡道，“或者说——是和你谈谈。”

　　素眉一挑，梦妃直起身子，问道：“和我谈？谈什么？”

　　“功法——你有么？”

　　人妻慢慢双手抱胸，眼眸中透着诡异，道：“你是要我违背族内的意志，私下和你交易么？”

　　“你现在是帝国梦妃，可不是什么梦魔族的小姑娘了。”

　　李云淡淡回应。

　　“咯咯——”

　　梦妃轻笑起来，笑罢，这才轻喘着气，道：“似乎——也是呢。”

　　“那你打算拿什么和我做交易？”

　　“你想要什么？”李云反问，而后又道：“当然，若你能把这当作长辈见面礼给我，自然是最好的。”

　　“想要做我晚辈，那你就先娶了奴丫。”

　　梦妃笃定道。

　　李云耸耸肩。

　　“唔——”脑袋再次可爱的歪了歪，将修长的食指摁在下巴上，梦妃似乎真的思索起来。

　　“这样吧。”没一会就想罢，梦妃忽的对李云嫣然一笑，露出八颗洁白贝齿，“你给我三百童男童女，我就把功法给你，如何？”

　　李云愣了愣。

　　“怎么？不愿意啊？”梦妃纠结的皱眉起来，嘟着嘴巴，又想了起来，最后似是下了大决定，道：“那就两百童男童女，加两百成人，这样总好了吧？”

　　李云回过神，看着面前的女人，这个似乎对三百男女和三百鸡鸭分辨不出区别的女人，冷冷问道：“你要他们干什么？练功？”

　　“练功？”梦妃奇怪的看了李云一眼，“我又非血魔，如何靠这个练功？”

　　“那——”听到不是，李云心中再次一沉，问道。

　　“自然是拿来做花肥了。”


第一百八十章 二次融合

　　坐在自己房中的床铺上，李云脑中不断思索着新得来的诡异功法。

　　“以信念加持本身，将自己亦化作信念之一，融于寄于此的万千信念之中，以达到弱化分摊位面禁锢之力的效果。”

　　“更重要的是，被分摊的位面之力完全不会对信念付出者有影响。”

　　喃喃着，李云眼中的震撼敬服之色越重，能想出此法来蒙蔽天机，可想而知，那些上古时期的大能的豪情能力。

　　这些信念犹如万千凝聚而来的水汽，当水汽增多，自然而然就会形成水球，而第二步，就是将自己当作一滴水珠，溶于水球之中，如此一来，本作用于己身的位面禁锢之力便会分摊到整个水球上，平均下来，落到他头上的力量自然微乎其微。

　　“化尘于土，水溶于海，不外如是。”

　　轻叹了一声，李云此刻终于放下了之前对梦妃许诺后的芥蒂，不得不说这篇功法对他的震撼之深。

　　而所谓许诺自然不是花肥之事，不说李云心理是否可以接受，单单他现在的状况就已和人质无二致，自然无法去外面掠来三百童男童女。

　　所以在几番磋商后，李云终于答应以日后帮她做一件事的条件，拿来了这篇功法。

　　“如何？”

　　心里淡淡问了一句。

　　半响，没有得到回应。

　　眼眸一动，李云缓缓闭眼。

　　待他再次睁眸，已经身处漆黑的意识空间之中，左右看了看，四周空无一人，寂静一片。

　　没有意外，李云微微低头，似是在倾听什么，而后身子再次消失。

　　待他二次出现时，周围已经是亮堂一片，耳边也随即传来光怜欢快的笑声。

　　抬眼看去，只见周围满是鸟语花香，天上白云飘飘，地上——光怜飞舞在草丛之中，独自一人玩的不亦乐乎。

　　边上，夜菱坐在王座上，冷冷的看着光怜玩耍，双眸却是有些失了焦距，也不知在想什么。

　　这里是某个网游中的个人训练场，场景可以随自己变动，无论是天空还是草地，或是海洋沼泽，一切也不过是心念一动的事。

　　不过，拿这个作为之前李云对光怜许诺的“出去”，却也绰绰有余了。

　　毕竟她的存在特殊，真的放到现实中，那只能说李云嫌自己命长了。

　　光怜显然有些玩的疯癫了，竟然都没注意到新出现的李云这个大活人，不过他也不在意，只是走到夜菱身边，再次问道：“如何？”

　　夜菱回过神，看了李云一眼，道：“功法的确不错，刚刚我在实验一些事。”

　　“什么？”

　　舔了舔娇艳的唇瓣，夜菱道：“七情只能吸收一种，不觉得太可惜了么？”

　　李云点点头，没有露出意外，“不过想要实验的话，还需了解这种力量的本质。”

　　夜菱神色一动，随后自王座上站起，对远处落在巨大树叶上打滚的光怜道：“好了，该走了。”

　　“嗯？”

　　光怜停下身子，抬起头，待看到李云，顿时欢呼一声，扇动着背后的四对翅膀，来到李云面前。

　　“主人主人主人——和光怜玩！”

　　李云笑了笑，伸出手指挠了挠她的下巴，直到让光怜咯咯笑着在空中向后打了个滚，这才道：“主人之后有事，下次再和你一起玩，如何？”

　　“唔——”

　　光怜听到这话，嘟着嘴，看了看夜菱，又看了看李云，这才不情愿点头。

　　“乖。”

　　李云赞了一句。

　　下一刻，周围环境一变，再次化作漆黑的意识空间。

　　李云和夜菱相互对视一眼，之后就在光怜的目光中，各自消失。

　　现实之中，床铺上，李云深吸口气，渐渐进入修炼的流程。

　　修习的自然是来自梦妃的功法——《七情典》。

　　随即，体内灵力顺着诡异的路线运转起来，带着惊人的麻痒和痛楚，不断提升强化着李云身体某方面的感官。

　　也不知过去多久。

　　“差不多可以了。”

　　脑中传来夜菱的话语，李云神色一动，干脆的心神一轻，将功法交与夜菱运转，而他则接触起周围繁杂的信念起来。

　　“首先，就是寻找与自己契合度最高的信念，办法的话——是彻底放开心神去感受么？”

　　“这其中还有一个步骤，要确保你的心神中带着一抹灵力。”

　　夜菱突然开口道，显然李云交给她的任务并不重。

　　李云自然知道这细节，于是，试着带着暗系灵力，心神开始一一接触起如浩荡长河的信念。

　　“悲、喜、怒、忧、思、恐、惊……还有悔、羡、妒、恨、怨……”

　　这些信念或多或少，多的能清晰感受到，少的甚至就一丝，不过在李云与之接触上时，它们倒俱是一颤，唯一的区别，就是契合度高的颤的更激烈，而契合度低的则是动了动后就没了反应。

　　李云没理会那些剧烈颤动的，而是一一试探过去后，想了想，体内灵力顿时出现转换，变成暗炎，之后再试探了一遍，而后变成暗木，暗土，暗水，暗金……

　　“或许——的确可行。”

　　一番试探下来，李云终于做出判断。

　　“到底可不可以，还是要先试了再说。”

　　夜菱语气有些严肃。

　　李云点点头，随后，灵力转换，重新化作暗炎，心神直直往其中一团信念触去——怒。

　　这里的怒，有万千猎猫盟玩家对流浪猫的怒火，亦有小说中魔界读者对人族王子的怒火，甚至还有针对木子云的，针对时辰的，这些怒之信念虽然同为怒，但因为内容不同，所以也不能混为一谈，想要一同吸收，那就要提纯了。

　　这也正是战之信念的突出之处，战的纯粹可以让人毫无顾虑的全部吸收，没了提纯这一环节的巨大损耗，就算只能在网游里获取，其实也差不多了。

　　第一次尝试，李云自然不会吸收太多，不过在经过初次提纯后，纵使有了心理准备，他心中也不免惊讶不已。

　　实在是其中提纯的损耗超乎了他的想象。

　　“七十……八十……近乎百分之一的提纯率，这——”

　　如果说之前李云吸收的怒有一百份，那现在经过提纯后，留在他心神中的信念也就不到两份，甚至是一份刚刚出头的样子，这巨大的损耗，着实让他心惊不已。

　　“只要真的能按我们所想进行下去，就算损耗再大又有何妨？”

　　夜菱对李云的一惊一乍不屑不已。

　　李云也回过神，看着那一丝信念安安静静的融入灵力之中，也就心里自嘲笑了笑，“到底还是自己穷惯了……”

　　随即，又一份全新的灵力从夜菱那灌输而来，数量和之前的那份相同，李云接收后，灵力属性化做暗金，照着之前探测出的信念而去——嫉妒。

　　之后是暗木——怨之信念。

　　暗水——悲之信念。

　　暗土——悔之信念。

　　这其中怒之信念是最多的，其次是悲，而悔之信念则是最少，几乎只有悲的数百分之一，且全都来自小说，来自那些上了年纪的读者，亦不知是看完后想起自己那逝去的青春，还是忆起那已经不在的昔日爱人，看完后引起共鸣，悔自己的不作为，悔当初的不果断。

　　李云几乎搜刮了所有悔之信念，这才提纯到堪堪和其他信念持平的数量。

　　接下来，就是融合了。

　　五道灵力，各含不同信念，亦不知有了灵力做为缓冲，这五道信念是否能相安无事，但凡事都要试试，一旦成功，可以说最直接的好处，就是李云获取信念的途径比之他人要高上五倍。

　　而且，每一道信念都各具功效，被五道信念加持的李云，之后能得到的好处绝对是他人的五倍以上。

　　“融合……”

　　李云轻呼口气，心如止水，之前他便有融合五行属性灵力的经历，此时倒也不觉得有多紧张，于是，控制着五道灵力，他缓缓使之接触起来。

　　先是抽出一丝暗火灵力，和暗木灵力互相靠近，这些灵力本就在之前完成融合，如今虽然再加入了新的物质，有了新的转变，但——

　　轰——！

　　心神恍如被巨锤狠狠击中，李云身子瞬间一颤，口鼻渗出鲜血。

　　“怎么可能？！”

　　看着心神中那两丝灵力化作火花，消散空中，李云心中满是惊讶，上次五行灵力的融合地点是在手掌之中，期间完全是一帆风顺，而这次的融合是放在心神之中，无疑危险度要高上数级，却没想到——难度也高到几乎看不到顶端！

　　要知道，刚刚接触的两丝灵力甚至没有一点缓冲的余地，瞬间就爆发出矛盾了！

　　而造成的伤害也超乎李云的想象，口鼻渗血倒也罢了，只是看着吓人，最主要的还是心神方面，受到如此剧烈的冲击，想必接下来一个月内，他都要在头晕目眩，瞌睡如虫中度过了。

　　“果然——”

　　夜菱此时发出这声马后炮。

　　李云脸色变得有些苍白，见识到其中的难度，他也没埋怨夜菱的不作为，只是沉声问道：“你有办法么？”

　　“只是我一人的话，难。”

　　夜菱语气也有些严肃，“不同的信念之间冲突实在太大，这种类似精神体的能量几乎完全没有共存的余地，就似你穿越过来时，灵魂和这具身体的原主人不死不休一般，一山不容二虎，一具躯体内只能有一具灵魂，信念在提纯之前还各有所属，所以才能互相纠缠，相安无事，但经过提纯后，身为比之灵魂更纯粹的纯能量，要它们相融，难比登天。”

　　“以你的掌控力也不行？”李云脸色越发差了，这是心神受创的后遗症，他现在正在极力压制痛楚和困意的爆发——付出如此大，若还是一无所获，那就亏大了。

　　“五行灵力至少还只是相抵，其间有缓冲的余地，信念完全就是炸药包，一触即炸，我的掌控力虽然高，但也做不到在爆炸前的一瞬，同时将五道信念灵力融合一起。”

　　夜菱语气依旧坦然，顿了顿，这才又道：“如果你不怕失败后躺床上半年，甚至干脆变成白痴，把你的灵魂之力借我，我可以试试。”

　　“有多大把握？”

　　李云没废话。

　　“三成。”

　　夜菱直言不讳。

　　神色不变，李云心中一顿，连给自己犹豫的时间也没有，下一刻，在夜菱“嘶——”的吸气中，灵魂之力直接附着在她身上。

　　“速度。”

　　李云紧皱的眉已经被动地渐渐松开，无尽的困意正不断摧残着他的意志。

　　几乎是语毕的同时，心神中，五道危险的灵力猛的如风扇般旋转起来，甚至没有加速度的余地，瞬间就化作如整体般的最高极速，无数残影形成一个不动的假象，于此同时，灵力也在高速旋转中往中心靠拢，就在互相接触的瞬间，轰鸣响起，心神颤动……

　　如潮水般的困意终于决堤，彻底把李云吞噬。


第一百八十一章 光怜？后手？

　　也不知过了多久。

　　李云终于眼睫动了动，在嘴唇干渴中醒了过来。

　　缓缓睁眼，面前隐隐有人影晃动，待视线终于清晰，却是艾薇儿和阿娅奴两女。

　　“你醒了？”

　　艾薇儿似有所觉，回眸一看，发现了李云醒来。

　　阿娅奴同时也转身，手上还拿着一个雪糕，舔了舔，这才直接问李云道：“你修炼了我族的功法？”

　　李云点点头，看到自己还在原来房间，于是问道：“帮我拿杯水，我昏迷了多久？”

　　“三天了。”

　　艾薇儿淡淡说了句，身子却没动，堂堂帝国长公主可没有伺候人的习惯。

　　阿娅奴啪啪上前，把自己吃了一半的雪糕塞到李云面前，神气道：“只有这个，爱要不要。”

　　李云苦笑了笑，也懒得提醒面前这妮子自己还是病人，直接拿过雪糕吃了起来。

　　脸蛋渐渐红润，阿娅奴后退两步，问道：“一看你就知道是信念冲突导致心神受创，现在吃了苦头，有何感想？”

　　“的确大意了。”

　　李云点点头，应和了一句。

　　待吃完手中雪糕，发干的嘴唇也湿润起来，在肚内冰凉刺激下，李云这才细细感受起自己心神——没有更大创伤出现，反而经过三天休眠后，恢复了稍许。

　　“也就是说，成功了么？”

　　李云心里问了一句，得来的却是夜菱不屑的冷哼。

　　“成功了么？”

　　这句话是阿娅奴问的。

　　李云看了面前的萝莉一眼，点点头，“算是成功了。”

　　阿娅奴撇撇嘴，“没想到你会去找那疯女人。”

　　对李云功法的选择，他到底会选其中的哪个，他们都不会意外，因为无论如何，李云终究是住在皇宫，在所有人的眼皮下。

　　李云笑了笑，再次把身子躺进软软的床榻上，想了想，道：“其他人呢？”

　　“你以为自己是谁？还让所有人都来陪你不成？”

　　阿娅奴白了李云一眼。

　　艾薇儿此时却拍拍裙摆站起，“之前御医过来，也说你大约会在今日醒来，既然你没事，我也就先走了。”

　　“帝国如今已经正式在为轩辕剑造势，凝聚存在之力，以及收集铸造材料，帝都各大家族也齐齐为此事出力，所以之后的时间里，恐怕你都不会有人会来打扰了。”

　　美眸看着躺在床上的李云，艾薇儿好听的声音再次道：“你还是抓紧养好伤，趁着这段时间好好修炼吧。”

　　李云头动了动，算是谢过了艾薇儿的好意提醒。

　　阿娅奴对李云好死不死的模样无语，从鼻腔里哼了哼，也转身跟着艾薇儿走了出去。

　　“记住。”

　　临出门，阿娅奴转身，挺着胸，看着李云道：“我还有四年才成年，在这段时间，你可别再整出什么幺蛾子。”

　　啪——

　　门关上。

　　李云对阿娅奴的话却似是未觉，只是直直躺在床上，过了一会，这才慢慢起床，看到桌上已经放凉的饭菜，感受着自己空腹，于是走了上去，把饭菜一一放在手上直接用灵力加热后，便开吃了起来。

　　饭菜吃罢，又喝了杯茶。

　　李云这才顶着再次泛起的困意，坐回床上。

　　眼眸慢慢合拢，心神内，已经融合的灵力泛着毫光，如长龙上下翻腾，这三天里一直被夜菱控制着，没有进一步融入体内。

　　既然李云醒来，自然可以进行下一步了。

　　没有做多废话，最危险的一步已经迈过，李云接过灵力掌控权后，便干脆放开心神，灵力直接如游龙入海，融入全身灵力中，没有翻出一个浪花。

　　此时，无尽信念开始汇聚，在灵力的感召下，这次汇聚而来的尽数是妒、怒、悲、怨、悔五种信念，缠绕着，经过不断提纯，化作独特能量粒子，在灵力的大浪中，融入李云全身。

　　身子表面渐渐黑气缠绕，李云神色一动，手中暗扣灵纹卡，夹带着其中灵力，继续以惊人的速度吞噬着长久以来积蓄的信念，这次是首度以信念融入修炼，他也没想到会引来身体的适应性进化。

　　不仅如此，在精纯信念的滋养下，他之前所受的心神创伤也开始加速恢复起来，似乎在李云醒来后，一切都开始向好的方向发展起来……

　　“啊啊啊——！这臭妮子！”

　　脑海中忽然传来夜菱的惊怒尖叫，李云身子也同时微微一动，只见他身后，一道洁白的虚影凭空出现，四对如光芒化身的翅膀，衬托着李云身上不断冒出的黑气，显得是那么的不谐，虚影带着面具，手持银色长弓，微微仰着头，嘴唇轻张，似是吐纳着什么。

　　面对明显是光怜的动作，李云隐隐感觉到，他身周一直未被他，甚至也未被夜菱发现的，另一种更为隐晦的能量正不断从他身上剥离出来，融入身后虚影中。

　　“怎么回事？！”

　　李云现在也无暇去察看究竟，只能带着沉重的疑惑，在夜菱的骂骂咧咧中沉声问道。

　　“她也在修炼！她现在在修炼！”

　　夜菱声音带着凄厉，不可置信道：“魂淡！她吸收的是什么？为什么我现在才发觉！可恶可恶可恶——！”

　　“修炼？”虽然一开始就有了猜测，但李云心底还是一沉，这明显又是超乎他和夜菱意料的重大意外，而且在这个节骨眼上，李云和夜菱都无力去阻止！

　　“修炼，修炼，修炼的话，那就需要功法……”

　　“……是那首歌曲！”

　　一人一灵几乎是瞬间就得出了答案。

　　“这臭妮子留着迟早是个祸害！”

　　夜菱咬牙道。

　　李云同样分神修炼，脑中再次浮现那环绕千百回的身影，心中也不知是感慨，还是其他。

　　“母亲……你究竟是何人。”

　　好在光怜的行为并没有影响到李云的修炼，虽然还不知她吸收融合的到底是哪个信念，不过这次诡异的修炼，就这么在互不干涉的情况下缓缓度过。

　　就在李云修炼的当口。

　　各方势力中，潘多拉老头坐在办公室内，看着水晶球中李云身后的影像，沉吟不已。

　　“这臭小子——还真有后手……”

　　皇宫内，殿堂之上，各大家族的代表在朝堂下争的面红耳赤，忽然，一声轻笑从上发出，整个朝堂当即息声，众人往上看去，却见当今魔王殿下也不知是想到了什么，轻抿着嘴，显得心情不错。

　　信念的吸收虽如鲸吞，但也奈不住这五年的庞大积累，时间就这么一点一丝流过，就在一天再次要过去时，李云终于轻吁口气，慢慢睁眸。

　　与此同时，他背后的虚影也瞬间消散。

　　能跟上他的节奏，并且也连续吸收一整天，如此惊人数量的信念，若李云现在还猜不到是什么的话，那就实在太说不过去了。

　　“一个本不该存在的半妖精，却吸收存在之力……”

　　夜菱在脑海中犹带着不甘，显然对存在之力也眼馋的紧。

　　毕竟，李云那无论是流浪猫，还是木子云，甚至是时辰的作者身份，现在都是广为人知，庞大的存在之力就这么被光怜吸去，让夜菱直心疼的要死，如今夜菱和李云已经重新签约，她属于李云的，反过来说，李云的东西又有哪个不是她夜菱的？

　　“这个臭妮子，该死的小偷……”

　　夜菱的碎碎念不断缠绕在李云脑海。

　　“好了。”

　　李云拿起手中有些黯淡的灵纹卡，想了想，道：“帮我连上爱丽丝文学社。”

　　“现在信念和灵币被消耗的差不多，休息了这么久——也该干活了。”


第一百八十二章 商议，动画？

　　被夜菱直接连入爱丽丝文学社，场景转换中，出现的却不是李云久违的蓝天白云，而是一片光怪陆离的空间，他面前——夏怡夫人正肃着脸，虚空站着。

　　李云看了周围一眼，这才对面前之人道：“夏怡夫人？”

　　“轩辕剑是你的？”

　　老太太也不废话，身为一院之长，若到现在还查不出什么，那就实在太说不过去了。

　　李云没有躲避这个问题，而是点点头，身子往下一坐，随即身下出现一张凳子，牢牢托起他的重量。

　　自从和夜菱重新签约后，在不被限制的情况下，局部影响魔网中的一些变化，他如今也能做到了。

　　夏怡夫人挑挑眉，看到李云的动作，半响，这才叹气，“在你这事上，我终究失了果断。”

　　乌兰学院本就远离帝都，且地理位置特殊，对帝国现在这大动作来说，失去了第一手情报的夏怡夫人注定只能徘徊在利益核心的外围。

　　“此事现在已经有多少势力得知了？”

　　李云没在意她话中的意思，只是问道。

　　摇摇头，夏怡夫人显得若有所失，瞄了李云一眼，道：“现在都还处于怀疑阶段，真正确凿的势力应该还不多，不过现在你堂而皇之地住进皇宫，要把你挖出来，也就是这几天的事了。”

　　李云点点头，而后看向夏怡夫人，轻笑问道：“那我现在可以回去了么？”

　　“走吧，走吧，省的我看着心烦。”

　　夏怡夫人摆摆手，下一刻，李云再次眼前一花，便发现自己已出现在文学社内网中。

　　他面前，一脸激动的莉莉莎正看着自己。

　　“时辰阁下！”

　　惊喜的呼声中，李云甚至听到了其中浓浓的，喜极而泣的哭腔。

　　“怎么了？”

　　李云奇怪起来，看着这个稍显激动的天然妹子。

　　“时辰阁下，你的爱丽丝游戏到底什么时候结束啊？”

　　“爱丽丝……爱丽丝她……”

　　说着说着，莉莉莎红红的眼眶终于噙满泪水，继而大颗大颗地跌落下来。

　　“爱丽丝游戏？”

　　李云愣了愣，若非莉莉莎提醒，他倒忘了有这回事。

　　不过，计划赶不上变化——

　　“现在还有人在参与这个游戏么？”李云奇道，“虽说之前有不少从原生界过来的人参与进来，但现在帝国闹出这么大的事……”

　　“按您的说法，是要三十颗水晶完全收集到一起游戏才算结束，可现在的情况的是——”莉莉莎说着手一挥，在李云面前出现一副简略地图，“之前潘多拉学院突然提早宣布假期，而后还颁布了针对爱丽丝游戏的任务，让整个爱丽丝游戏进程迅速加快，尤其是那些以交流团的名义从原生界下来的学生，更是受到极大的狙击，至于其他几个帝国，因为当地的顶级学院都未进入假期，所属水晶几乎被我们帝国前往的学生搜刮干净。”

　　“那现在还剩多少水晶？”

　　李云感到有趣起来，潘多拉学院的行动没有出乎他的意料，那事到如今，他们又究竟做了什么程度？

　　“目前水晶只剩下四颗。”

　　莉莉莎总结了下，而后抹着脸蛋上的泪珠，解释道：“帝国公主那一颗最小，而后潘多拉学院那一颗是最大的，剩下的两颗都被屏蔽了信号源，不过可以确定的是都还没离开魔界……”

　　“其中一颗还在爱丽丝手中？”

　　李云忽然问道。

　　听到这话，莉莉莎瞪着大大的眼珠子，可怜巴巴的看着李云，精致的下巴就如小鸡啄米般点了起来。

　　李云沉吟起来，之后又问道：“那些原生界的人呢？”

　　“因为轩辕剑的事，他们都已经被紧急召回了。”

　　“确定没有被带回水晶？”

　　李云好奇道。

　　拼命摇摇头，莉莉莎着急解释道：“进出口都有我们学院的导师检查的，时辰阁下，你若不信……”

　　“算了，我就是随便问问。”

　　李云摆摆手，而后看着面前软哭萌的妹子，笑道：“爱丽丝现在莫非不好过？”

　　莉莉莎再次快速点点头，带着哭腔，求道：“之前有原生界的学生一直在帮她打掩护，现在他们走了，而魔界大多数人的视线虽然都被转移到帝都的事上，但潘多拉学院的任务也并非没有人在做……”

　　“这样吧。”从莉莉莎这得到最新情报，同时本身也想要把此事快些结束，李云终于下定决心，道：“由你们学院发出通知，就说游戏的时间结束，让持有四块水晶的人到乌兰学院来，学院将统一发放歌曲给他们。”

　　“算了。”

　　空中忽然传来夏怡夫人的声音，“我可不敢让帝国公主和潘多拉那群牲口来这里。”

　　李云抬首，看着空无一物的天际，问道：“那要如何操作？”

　　夏怡夫人沉寂了一会，这才道：“你把歌曲交于我们，我们自会将它传输到那四块水晶上。”

　　李云脑中转了转，点点头，“也可以。”

　　只不过是要光怜再唱一遍后记录下罢了，不是什么大事。

　　“接下来。”李云重新看向松口气的莉莉莎，道：“我要现在把《海的女儿》第三卷上传，把它完结掉，没问题吧？”

　　“咦？”

　　莉莉莎愣了下，这才道：“这……这么快？”

　　李云耸耸肩，“因为钱不够用了啊。”

　　主要还是信念之力差不多被消耗干净，而想来作为重头戏的第三卷——应该能让他大丰收吧？

　　嘶——

　　天真的莉莉莎没有怀疑的就相信了李云的话，紧接着就吸了口冷气，瞪大眸子看着李云，结结巴巴道：“时……时辰阁下，那么大一笔灵币……”

　　“总之爱丽丝游戏也要结束了，《海的女儿》现在完结掉也不奇怪吧？”

　　李云倒是很快就又找到了一个理由。

　　莉莉莎纠结起来：“可我们都还没把天界的文学市场攻略，现在正在和他们紧急磋商……”

　　“到什么地步了？”李云在意起来，他的书受众面越多，自然吸收到的情绪信念就会越多。

　　“本是要快谈成的，不过您也知道，就在几天前，帝都出现那件事……”莉莉莎有些懊恼，道：“现在天界几个大的国家和路西法帝国的关系一下子就紧张起来，所以此事也就这么僵住了。”

　　“小题大做了吧？”

　　李云有些难以置信，也有些不岔，敢情是他自己又坑了自己一把？

　　“时辰阁下。”莉莉莎偷偷瞄了他一眼，轻声科普道：“对至高圣器来说，再大的事也不算大，历史上曾出现数个国家因为圣器而被灭国，现在的三界虽然是处于较和平的时期，但在至高圣器面前，也保不准……”

　　李云没有辩驳什么，只是想了想，道：“如果我分摊出一部分利润，那此事是否还有的谈？”

　　莉莉莎又愣了，“时辰阁下，你不是缺钱吗？”

　　“有的赚总比什么都赚不了好吧？”

　　李云答道。

　　莉莉莎恍然，而后皱眉想了想，道：“如果这样的话——”

　　“尽量吧。”

　　李云没兴趣在这上面谈下去，手一划，如撕开拉链般打开自己的作者空间，“我先把魔界这边的第三卷上传，之后你们再告知原生界那边，让他们也同步更新。”

　　“呃，好。”

　　莉莉莎回过神，点点头。

　　“时辰阁下——”

　　看着李云一系列操作下来，忍住没第一时间去看更新，莉莉莎怯怯又问道。

　　“嗯？”

　　“您现在有在构思下一本么？比如说，具体要写什么题材？”

　　听到莉莉莎的话，李云稍稍想了下，如今他每天增长的信念除了小说以外，也就是针对流浪猫和木子云的怒、妒和怨，这三样的获取途径到如今已经无比稳定，每天的增长量基本没什么浮动。

　　而他要计划下一本小说的话，除了赚钱外，自然就是全是为了信念的获取，而妒、怒、悲、怨、悔五种情绪中，悔的获取完全是看运气，剩下的四项中，妒和怨的获取也有些棘手，唯一能让现在的他有手段操作的——也就是悲和怒这两项了。

　　“如果——”李云沉吟道：“如果要写第二本的话，应该也是悲剧小说才是。”

　　具体是哪本，是长篇还是短篇，他还要从长计议。

　　听到李云的决定，莉莉莎的神色一黯，随后见李云没事要下线，这才忽然想到什么，叫住道：“时辰阁下，先等等。”

　　“还有什么事么？”

　　李云停下动作。

　　“之前我们和您的契约中，就有说明会全力促进您的小说灵影化，如今《海的女儿》也已经完结。”莉莉莎看着李云，道：“我们是不是也该谈谈这方面的事了？”

　　“你们打算如何操作？”

　　李云好奇道。

　　“那要看您是要动画还是真人的灵影了。”

　　莉莉莎把问题又丢了回来。

　　李云沉吟了下来，“真人的话……”

　　想到偶尔看过的灵屏上的几个画面，那些演员如唱大戏般夸张演技，顿时心中叹了口气。

　　在魔界，魔网小说的书迷算是新兴群体，也正因为是走在时代前沿的这么一撮人，他们对小说的热爱最是狂热，他们清楚灵影的表演套路，也了解小说的模式，所以在当初，那个演过几个热门灵影的女明星，是叫胡丽静吧？

　　她当时公开表示想饰演《海的女儿》中艾莉欧，这才落得被愤怒的书迷围攻，让好好的灵影发布会给搞砸了。

　　“还是动画吧。”李云决定道，又问了一句：“动画的话，是你们学院制作的吧？”

　　莉莉莎点头，想了想，鼻子一皱，道：“时辰阁下，既然您决定要出动画，也许到时候，还要您出面多做几张各个人物的角色图，毕竟您之前做的海报，画风和平常的动画有很大不同。”

　　“没问题。”李云点点头，而后身子一顿，似在听什么，半响，这才又道：“动画的制作能放在魔网上吗？”

　　“可以。”莉莉莎说着疑惑的看了他一眼。

　　“我本人对动画的制作有些兴趣。”李云斟酌了下，这才道：“到时候能让我全程参与动画的制作么？而且，既然是动画化，自然要添加一些小说里没有的剧情，这样才能吸引读者去观看。”

　　莉莉莎听完李云的解释连连点头，高兴道：“有原作者参与，这样自然是最好不过了。”

　　“那——”李云看着莉莉莎，道：“等你们准备好，就直接通知我吧。”

　　“嗯。”


第一百八十三章 绑架？

　　“现在，太阳从海里升起来了。阳光柔和地、温暖地照小人鱼身上，小人鱼微笑着，在黎明之时，身体化作了泡沫，消失在这个世界上。”

　　“只留下一颗泪水化作的珍珠，缓缓的，飘落在王子的手心……”

　　……

　　“唉——”

　　轻叹传来，无论是魔界，还是原生界其他地方，都传来心痛少女们的轻声叹息。

　　对每个读者来说，看完一篇《海的女儿》，就似跑完一段心酸的马拉松，累的不仅是身，更多的还是心。

　　只是，随着书评区的评论呈几何数量增加，渐渐的，大多数读者的口径一致起来——这是在慢慢回过味来后，为小公主鸣不平的情绪再次上扬后必然结果。

　　“无法接受！我实在是无法接受！时辰阁下，就算这是艾莉欧妹妹自己的选择，但我真的真的真的无法接受啊！”

　　“心已死……”

　　“该死的人族，该死的臭男人，我再也不相信爱情了！”

　　“楼上切莫如此，我魔族青年可各个都是肩上能跑马的真汉子！”

　　“这个世界到底怎么了？难道爱情都是如此心酸痛苦的么？”

　　“楼上的小娃娃，其实这个世界还是完美的爱情居多的……”

　　“错的不是世界，是时辰阁下！”

　　“顶楼上，错的是时辰阁下啊啊啊啊！还我艾莉欧妹妹！”

　　“错的是时辰！”

　　“都是时辰阁下的错啊！！”

　　“都是时辰的错！！！”

　　……

　　“怪我咯？”

　　李云静静坐在床上，深吸口气，感受着浓郁到几乎化不开的情绪信念之力围绕在周围，这感觉——真的很爽啊。

　　“如果这也算错的话，那还真的可以一错再错……”

　　黑芒一闪，伴随着片片黑羽，夜菱收拢翅膀，出现在李云肩上，翘着双腿，问道：“你就不理会她了么？”

　　“还能如何？”李云慢慢睁眸，淡淡道：“存在之力的效果，你去体会了么？”

　　“哼——！”

　　夜菱不甘地咬住自己的精致指甲，从鼻间发出怒哼。

　　李云和夜菱都不算笨人，自然清楚光怜吸收了存在之力的后果，存在本就是铸就不朽的前提，若说在之前的光怜只是半妖精的话，那现在的她已经向成为某种存在迈出了坚实的一步。

　　现在再想要抹消光怜的存在，已经是基本不可能了。

　　不过即使知道，夜菱也还是不甘心地去试探了，这也是李云问这句话的原因，他对此倒是没多大反应，光怜只要一天在自己掌握中，那迟早都会找出二次契约的方法，和夜菱不同，李云自一开始就没打算要抹消光怜，而是掌握她。

　　一边和夜菱扯着，李云也跟着下床，来到门口，把门打开。

　　面前，一名宫女正好站定。

　　“先生，公主殿下有请。”

　　时机如此恰好，由不得兔族的宫女想歪，耸拉的长耳动了动，少女红润着脸，连忙躬身道。

　　这是一个比之李云也不会大多少的兔族女孩，虽然兔族向来都是以出娃娃脸和巨乳出名，经常即使是母女站在一起，也会被人误会是姐妹，但至少从各方面判断，眼前这个少女年纪最大也不会超过十六，想来是属于在幼时就被选中进了皇宫工作，虽然年纪不大，但工龄可能超过十年的资深员工了。

　　“前面带路。”

　　李云看着少女低垂着的衣领，里面一抹雪白清晰可见，沟壑更是深不见底，半响后，直到少女脸上的红霞都浸上了耳尖，这才似满足似遗憾的叹了声，淡淡说了一句。

　　“是。”

　　带着羞到极致的颤音轻声回了一句，接着维持着躬身的姿态后退了两步，兔女这才转身，扭动着浑圆的小屁股往前带起路。

　　两人就这么一前一后的走着，穿过湖泊，上了大道。

　　不过走着走着，兔女的身子就一拐，进了一边的小道。

　　李云没有质疑什么，只是慢慢跟在后面，欣赏着沿途的优美风景。

　　前方是一个小土坡，上面栽种了不少的树木，如果照两人的前行方向不变的话，那最终的目的地就是树林之中了。

　　树林显得很是寂静，偶有风声吹拂，也只是引得外围的一圈大树枝叶晃动，两人来到土坡前，忽然，边上的灌木丛中传来一阵窸窸窣窣的响动，两人停下脚步，看了过去。

　　没一会，一个白色的身影就从中跃出，毫不怕生的呆坐在地上，红色的圆润眸子静静的看着李云两人。

　　“丘比？”看到跃出的生物，李云发出疑问，“这里怎么会有这个？”

　　兔女解释道：“这片树林是皇室公主王子们幼时休憩玩耍的地方，在这里弄些无害的小动物，也算是添些生趣。”

　　“哦。”

　　李云点点头，看着面前仍静静注视着自己的丘比。

　　每一只丘比无论是外形颜色还是大小都差不多，且性格也是逆来顺受，速度敏捷，却对外来的伤害反应迟钝，对这种奇异的家畜，李云在了解后，也就没抱什么想法了。

　　宫女再次往前带路，李云也紧跟而上，两三步的功夫，两人就在丘比红色的眸子下，彻底进了树林。

　　沿着前人踩下的路迹，两人慢慢往山坡上面行去。

　　影影绰绰，路上偶有跃出一只丘比，带着相同的红眸，相同的视线，这么一直看着两人行走，简直明目张胆。

　　“这里的丘比有这么多吗？”

　　李云忍不住问道。

　　兔女也疑惑的摇摇头，“它们在这片树林基本没有天敌，所以繁衍很快，但这里的丘比也算是半野生，一般情况下，是不会这么距离我们如此近才是。”

　　“莫非是繁衍期来临的缘故么……”

　　不确定的喃喃了一句，兔女也没理会这些无害的小生物，继续向前走着。

　　终于，眼前一亮，两人走出林间小道，踏上了专门修缮过的坡顶草地，李云慢慢站定，任由宫女继续往前走着，看着前方的数人，渐渐抿起嘴。

　　“阁下就是木子云么？”

　　看到李云出现，前面之人纷纷站起，其中一大汉收起放在嘴边的酒壶，对李云高声问道。

　　李云左右看了看，确定坡顶上除了对面的五六人，就没其他人影存在，又把视线重新放在说话的大汉上，发现他是一名熊族的汉子，络腮胡子上还沾着晶莹的酒滴，剩余的几人，包括兔女都是兽族的一员，分别是狼族，豹族，猫族，另外两只是鼠族。

　　再次往前走了几步，李云道：“既然有能耐找到这里，难道你们还不会确定我的身份？”

　　“哈哈哈哈——”

　　豪爽的大声笑了笑，熊族大汉道：“是就好！”

　　“木子云阁下，您以后注定是大人物，怎么样。”看着李云，大汉道：“您就别为难我们，跟我们走一趟吧？”

　　“怕是没那么容易吧？”

　　李云始终没有紧张的神色，淡淡道了一句，又看了兔女一眼，叹道：“可惜了。”

　　再次看向熊族大汉，李云道：“有什么事就先直接说吧，省的到时候连带话的机会都没了，任务没完成，还害的自家族人。”

　　李云的话让对面的数人都骚动了下，熊族大汉也沉下脸，最后果然还是道：“其实也没什么话好带的，只是——”

　　“想带木子云阁下去一家团聚罢了。”

　　“啊——！”

　　边上，兔女忽然尖叫起来，双手紧紧抱住自己身子，蜷曲着身子，下一刻，就见少女窈窕的身段忽然扭曲起来，似乎体内有怪物正在孵化，此刻正在挣扎。

　　见此，所有人都面色一变。

　　“上！总归是个死，再怎么也要试试！”

　　熊人怒吼，但最先窜向李云的却是豹族的阴霾男子，之后是猫族，队伍中看似地位最低下的两个鼠人也诡异地双目发红，七窍流血，嘶哑叫着，分成两路绕向李云。

　　直到此刻，倒地的兔女终于撑到了极限，整个身子忽的缩小，变做肉球般大小，之后猛的爆炸开，化作漫天血色肉末。

　　把离她最近的狼人给涂抹的一身血色。

　　“呜——！”

　　狼人向天际悲怆的长鸣了声，这才带着浑身肉末，随着熊人向李云逼去。

　　“既然传话已经带到了。”眼看最快的豹人两步就要触向自己，李云身后，传来一声冰冷的女音，“那又何必做其他多余的事？”

　　一片和夜菱差不多，却又要大许多的黑羽缓缓自空中飘落，速度看似不快，却恰好挡在豹人的爪子上，下一刻，羽毛发出耀眼黑芒，直接将浑身僵硬，目眦尽裂的豹人整个吞噬了进去。

　　整个场面堪称华丽绚丽，但过程又是极快，黑芒一闪而逝，豹人已经失去踪迹，让依旧坐在李云肩上的夜菱看的不怎么尽兴，遗憾的撇撇嘴。

　　面对帝国长公主，潘多拉学院的前任学生会长，这几个兽人再怎么挣扎也不过是徒劳。

　　战事顷刻便结束，面对满地血泊，李云平静的上前两步，蹲下身子，看着只剩下上半身，躺在地上死不瞑目的猫族男子面庞，又把目光聚焦到他的猫耳上，毛茸茸的，淡黄色的——和梓的毛色一样。

　　“有什么好看的？”艾薇儿直接身子半浮在地面之上，看着李云，略感兴趣的问道。

　　“没什么。”李云摇摇头，问道：“那宫女是怎么回事？”

　　“既然要在皇宫做事，自然就要遵守皇宫的规矩。”艾薇儿淡淡解释道，“身上被下了禁制，此事，无论他们成功与否，那宫女都必死无疑。”

　　了然的点点头，想起短短一段路，竟然就是花样少女的绝唱，李云叹息了一声，“她倒是看得开。”

　　“那么——”李云站起身，看着艾薇儿，道：“这几个传话筒要带的话是带到了，那你能不能告诉我细节呢？”

　　艾薇儿看着还是平静的李云，赞赏的笑了笑，道：“也没多大事，你身份既然曝光，那此事也是必然的。”

　　“海魔城的李家在昨晚举家消失，而根据探子追寻回报，此时他们应是回到了西秦帝国，重新被那边的阿修罗族本家给纳入麾下了。”

　　“也就说——”李云沉吟道：“西秦帝国，终于出手了么……”


第一百八十四章 容忍

　　“若根据你家族的家史看。”艾薇儿看着李云，道：“你们李家的确是西秦帝国阿修罗族迁过来的一支分家，此时能生出你这么个妖孽，你的那些叔伯们如今也算是衣锦还乡了。”

　　“我这不还没回去么？”

　　李云笑了笑。

　　看到李云随意的姿态，艾薇儿也笑了起来，赞道：“知道这些就好，如今以你的能力，完全可以在将来独自开创一个全新李家，又何必去那边被当作提线木偶。”

　　“现在去了那么大的包裹，如今这边的李家人，除了你以外，还有你姑姑和那个小姑娘……”

　　“李晨呢？”

　　“也消失了。”

　　李云点点头，这些人，怕是帝国方面也并非无法阻止，只是抱着去留随意的态度，他们走后，怕是再也无法成为路西法帝国的一员了。

　　就在李云和艾薇儿聊着的时候，渐渐的，周围的白影越多，一只只丘比在这坡顶附近聚集起来，张着红色的眸子，静静等着什么。

　　那模样——

　　就似是在等艾薇儿和李云离开般。

　　艾薇儿不以为意，李云看着这般变化，眼眸转了转，问道：“它们也吃荤？”

　　记得当初，艾丽莎曾说这些奇特的生物是吃素才对。

　　“吃荤？”

　　听到这个问题，艾薇儿奇怪地笑了起来，随手一挥，当即不远处一只靠得近的丘比头颅爆开，瘫软在地。

　　下一刻，附近两三只丘比就上来，默默咬住尸体，将之往草丛中拖去。

　　“它们的确也吃荤，不过却只吃同类的身体。”

　　李云听着艾薇儿的说明，问道：“那它们聚在这里是作何？”

　　“吸收这些人死前的那一抹绝望信念。”

　　艾薇儿说着，又道：“当然，若有灵魂可以让它们吞噬，这才算大餐才是，不过被我们待在这里耽误，现在这些灵魂怕是都已经进入冥界了。”

　　李云诧异了一下。

　　“很好奇？”艾薇儿似乎料到李云的反应，随手一招，就控制住一只丘比飞到进前，“就你那非正统的童年经历，学院都没待过几天，不知道这些倒是正常。”

　　“吸收信念，莫非你以为只是我们天魔人三界人的专利不成？”

　　慢慢抚上这只丘比光洁的皮肤，而后看着它的体表慢慢浮现红芒，艾薇儿手一挥，将之移到李云面前，“你看，这些粗线条的小家伙马上就开始吸收了。”

　　李云看着丘比，慢慢将手放到它前面，而后提升感知，果然发现一缕缕充满负面信息的能量正不断自此汇集，这些信息杂乱无比，但大都是对死的深沉绝望，这些绝望已经到了极致，甚至仅仅外围感知，就让李云生出淡淡消极情绪，而在绝望之中的那一抹对生的眷恋，对亲人，对家族的挂念，更似最后一击，直让他心中生闷欲呕。

　　放下手，李云发现，在吸收了这些负面到极致的情绪后，这只丘比的红色瞳孔却依旧宁静，似乎完全没发觉自己的情况，甚至在半空中还微微调整了自己坐姿，盯着李云看。

　　对，就是盯着李云看。

　　“这些家伙……”李云想起他来时，也时不时有丘比跳出，看着他和兔女两人，不过，此时看着丘比的眼眸，他忽然又觉得，这些小家伙是不是并非在看着他们两个，而是单单看他一人。

　　“丘比的眼眸具备一定的迷幻效果，长时间对视的话也能让普通人产生暴虐厌恶的情绪，严重的话还会导致反胃呕吐。”

　　艾薇儿说明道，“魔界的小孩可没少被这么恶作剧过，所以对丘比，也只能做为食畜存在了。”

　　“哦……”

　　李云轻声应了句，没把心中的疑惑说出。

　　“罢了，也许只是幻觉。”

　　心中想着，李云把手伸到丘比脖子上，慢慢捏紧，手中的触感告诉他，此时自己已经掐住了气管，洁白的脖子上出现了明显的凹痕，但即使如此，丘比依旧眼神平静，只是静静看着他。

　　心中戾气一生，手上猛的用力。

　　咔嚓——

　　松开手，面前的丘比已经诡异地歪着脖子，眼眸黯淡下去，身上的淡淡红芒自然也消散，看着李云无意义的举动，艾薇儿渐渐无趣起来，“玩够了么？该走了。”

　　点点头，李云终于不再注意这种据说魔界北方随处可见的食畜，随意拍了拍手，两人沿着来时的小道走去。

　　后面，自从两人离开后，顿时一只只丘比轻巧的落地，姿态优雅的踱步到尸体处，身上泛出淡淡红芒，至于被李云掐死的那只，尸体早就不见踪影，所有的丘比站在原地，带着红芒的眸子齐齐凝视着李云离开的方向，目光平静……

　　“还有什么要说的吗？”

　　走在路上，李云问道。

　　“现在那些家伙都差不多得知了你的身份，为了避免类似今日的事件，你以后的行动就没那么自由了。”

　　艾薇儿说到这，看着李云，“今日那些炮灰本就是西秦给你带个话的工具，而且关系到你家族，我们这才让他们活那么久……”

　　“那倒是谢谢你们的体贴了。”

　　李云淡淡笑道。

　　“我们也借此挖出了一个宫内的钉子，不算吃亏。”

　　艾薇儿坦然接受了李云的道谢。

　　“那我以后的活动范围是哪些？”

　　李云趁机问道。

　　“按我们的打算，你最好就是恢复当初在海魔城的作息，食物我们也会派专人送来……”

　　艾薇儿继续往前走着，翘挺的臀部一晃一晃的，道：“你最近在魔网上似乎也有事做，不是么？”

　　李云点点头，没有反对什么。

　　“那就这么办了，你要出门散散心也可以，不过最好要先和我们说一声，内庭这边虽然没几个宫女，但外庭仆众还是有不少，指不准哪个就是他国的奸细……”

　　“对了。”说到这，艾薇儿忽然身子顿了顿，转过身子，竖眉，瞪眸，看着李云，质问道：“你那本小说已经完结了么？”

　　欣赏着长公主殿下妖娆的身段，李云随意答道：“自然，我第三卷就已经是最后一卷，毕竟只是短篇……”

　　“那真是糟糕。”艾薇儿皱眉，素手摸上自己脸颊，“差点就骗去我一滴泪水。”

　　“你对人鱼族有什么偏见么？”

　　听到这个问题，李云奇怪的看了艾薇儿一眼，心中一动，“前几天听说人鱼族的公主来访——现在帝国出了这么档子事，她还没走么？”

　　“轩辕剑之事，对原生界来讲最紧张的还是人族，海族有大海为依托，我魔族又从未打过这方面的主意，她们又何需紧张？”

　　李云点点头，说道：“我书中主角就是人鱼，又怎么会对她们有偏见？”

　　“又或者说，海族莫非对这结局不满意？”

　　“不——”艾薇儿笑了起来，“海族和人族的矛盾因此升级倒是真的，情况危急到一度差点把这边的人鱼公主叫回。”

　　“不过好在因为轩辕剑之事牵扯了他们精力，面对有些蛮不讲理的海族，人族忍让了许多。”

　　“也就是打不起来了？”

　　李云问道。

　　“但也足以让其中的智者怀疑——你这书的动机了。”

　　艾薇儿笑道。

　　“狗屎。”

　　李云骂了一句，如此粗俗的语言，顿时让优雅高贵的长公主殿下愣了愣。

　　“我就是想写书赚些信念和灵币，仅此而已。”看着艾薇儿，李云一字一顿肯定道，“并没有对哪一族抱有恶意，这些吃力不讨好的事，我去做干嘛？”

　　艾薇儿看着认真的李云，最后点头，“的确吃力不讨好。”

　　“还有什么事吗？”

　　李云显得有些不愉快，艾薇儿也不以为意，摆摆手，“你莫非以为我就很空闲不成？”

　　看着少女渐渐走远，站在不知何时已经到达的房间门前，李云眼眸逐渐阴沉，脑中所思甚多，最后才化作叹息。

　　“夜菱，解析的如何了？”

　　“资料不够，就别指望我的速度了。”

　　意识空间内，夜菱慵懒地坐在王座上，眼前无数光点密密麻麻地冲刷流过，一边看着，少女淡淡道：“想要加快速度，便去找你姑姑修习灵纹学吧。”

　　“在这之前——你最好安份些，好好为将来做准备。”

　　听着夜菱的劝告，李云目光闪烁，慢慢推开房门，走了进去。

　　吱呀——

　　门紧紧关上。

　　……

　　西秦帝国。

　　身为帝国顶级家族之一，阿修罗族的族长，老者沉着脸，听着下方跪伏之人的报告。

　　“确定他们已经将话带到了么？”

　　“是的，熊力他们都是正面战死的，没有退缩。”

　　手腕轻轻摆了摆，老者显然对后面这句话不甚在意，只是道：“知道了，好好安置他们家人。”

　　“是。”

　　下面之人说着退了下去。

　　房内再次只有他一人，半响，老者终于开口：“你说，那小子对家族是否还有依存之心？”

　　声音在房内回响，却没人回答。

　　诡异的是，老者却做认同般点点头，叹道：“可惜了，李松兰那丫头也因为那事脱离了李家，呵，倒是都与他有关……”

　　“陛下这个任务——不好做啊。”


第一百八十五章 动画化

　　“咳咳。”

　　光怜略有些小自得地咳了咳，在李云点点头后，哼唱起来，美妙的歌喉展开，盘旋在空荡的意识空间中，不断被李云手中的灵石记录下来。

　　这是之前答应夏怡夫人的歌曲，等会既然要进魔网，自然现在先录下。

　　光怜的声音依旧清脆，在先天音系灵纹的衬托下，旋律更是如活过来般，纷纷钻进心底最深处，让人心底痒痒的，百听不厌，可惜，在场唯二的两个听众，却没一个是有心思来听的。

　　边上，夜菱正半躺在王座上，一手托着脑袋，眼眸半眯，看似是在瞌睡，周围却是海量信念之力被聚集吸收。

　　“信念——还能辅助计算么？”

　　李云心中闪过这个想法，没有打扰她。

　　在光怜砸吧嘴巴唱完后，还没等她来邀功，黑芒一闪，李云就已经消失在原地，到了爱丽丝文学社。

　　“时辰阁下！”

　　莉莉莎眼眸通红，等着出现的李云。

　　“怎么了？”

　　李云奇怪道。

　　“你……你……”眼眸噙着的泪水终于满溢，莉莉莎抽噎了一下，用手背抹着泪花，道：“你怎么能让艾莉欧妹妹——”

　　李云心中突了下，下一刻，手攀上莉莉莎的香肩，在对方浑身一僵中，李云眼眸深沉，看着面前的软妹子，轻声道：“也许——这正是艾莉欧自己所选择的呢？”

　　莉莉莎呆了下，很显然，这类解释是最大众的安慰说法，更有可能莉莉莎自己也有想过，但说出的人身份不同，分量自然也不一样。

　　由原作者亲口说出，莉莉莎下意识就心中一凉，而后想到剧情中，艾莉欧离开时那一抹笑容……

　　泪水更加禁不住，莉莉莎直接蹲下，双手掩住小嘴，嘤嘤哭泣起来。

　　让李云有些无措起来。

　　“歌带来了么？”

　　此时，空中出现声音，李云抬头，看着夏怡夫人，便拿出新录制好的无暇晶石，下一刻，晶石离手浮空，还没等蹲着的莉莉莎抬头瞄一眼，就在一阵波纹中消失不见，夏怡夫人笑了笑，道：“那我也不打扰了，莉莉莎。”

　　“是……在！”

　　莉莉莎下意识便站起，紧张抹去脸上泪滴，应声道。

　　“之后你们是要制作动画么？”

　　“对。”

　　夏怡夫人点点头，“那就赶紧动身吧，别拖拖拉拉的。”

　　“好。”

　　莉莉莎紧张应下。

　　李云看着夏怡夫人消失在空中，再次看向少女，却发现她已经强打起精神，擦拭着泪痕，虽然眼眶依旧通红，但已经不再流泪。

　　“其实，我不急。”

　　李云想了想，道。

　　“没关系的。”

　　莉莉莎笑了笑，“等爱丽丝回来，我可能连陪您的机会都不多了。”

　　“您跟我来吧，他们可能都已经等了有一会了。”

　　莉莉莎说罢，周围景色便模糊起来，待再次出现，李云环视了周围一眼，却是伸出一片空白的环境，前方，数个年轻人正或蹲或站的说笑着，看到李云二人出现，立即看了过来。

　　“哟，莉莉莎书记，我们可是等了有一会了。”

　　当先的一名长发少年对莉莉莎打了声招呼。

　　“对……对不起，刚刚我拉着时辰阁下讨论剧情，有些失态了。”

　　莉莉莎倒是勇于承认错误。

　　其他几人看着莉莉莎如此倒也没什么反应，不过边上，细心的李云却是看到，这其中，除了几个男偶尔色色的盯着莉莉莎的大胸外，剩余的两个女生明显是对莉莉莎不怎么感冒，甚至时不时隐晦地拿白眼伺候她。

　　究竟是学生会不招人待见还是其他，这些李云却是不得而知了。

　　“你就是《海的女儿》作者时辰么？”

　　经过莉莉莎的介绍，几人终于把目光聚集向李云，依旧是当先之人走了几步，来到李云面前，笑道：“你的《海的女儿》可是我们乌兰学院必读的小说，堪称是开创了一个新的流派，我们这几个可算是沾光，见到你了。”

　　李云点点头，和他握了握手。

　　“时辰。”

　　“钱俊，是这个动画工作室的领头，擅长动画中的精神力同步，频率的扩散调整。”

　　钱俊说话不卑不亢，不得不说，能作为一个动画工作室的领头，钱俊自认为自己并不必李云差多少。

　　钱俊过后，立即两个女生就走了上来，眼中带着一丝追星的激动，“时辰阁下您好，我是吕美/魏蓉。”

　　几乎齐声说出，两女愣了愣，立即神色一厉，互相对视起来。

　　李云看着两女，把目光看向钱俊，后者耸耸肩，“她们俩是音系灵师，擅长模仿各类角色，甚至是动物的声音。”

　　手指着有一头短发，脸上稍稍带着雀斑，叫吕美的女生，钱俊道：“她比较擅长自然界的声音，比如大海的波浪声，雷雨声，这些虽然能用内网的环境变化做出宏观控制，但细节上还需要她来调控，而且在男性角色的发音和语气掌握上，阿美都能胜任。”

　　把手指向另一个依旧卷发，却带着微卷的魏蓉上，钱俊道：“小蓉则对动物叫声，以及女性、小孩等角色的说话掌握上很是精湛。”

　　“声优么。”李云心中了然，对激动又互相看不顺眼的两女点点头，李云问道：“之后的整片动画中，就靠她们两个来配音了么？”

　　“足够了。”

　　说到这，无论是钱俊还是两女，脸上都不由露出自豪自信的神色，能被安排到这，他们几人自然就是乌兰学院最好的动画工作室，甚至连之一都没有。

　　钱俊继续介绍着剩下几人，“那个胖子是水系的灵影师，别看他胖，高阶水影术能被他玩出花来，心巧着呢。”

　　“至于那个瘦黄毛，你叫他黄毛就是，头上的黄色就是他本来的颜色，在工作室内主要是担任技术指导，以及信息收集上的工作，比如角色的跑跳行走，各种动作，以及周围环境的塑造，皇宫内的情景，摆设，同时水影术掌握的也不错，算是胖子的搭档了。”

　　介绍完毕，李云对所有人都点点头，算是打了招呼，这才道：“相比你们也早就知道我的情况，我也就不多说了，这次之所以打扰你们的创作，最主要的原因，还是我自己对动画的诞生很有兴趣。”

　　“当然，作为小说的作者，一些剧情的转折变化，细节上的处理，我想自己还是能起到一些作用的。”

　　一边说着，李云看着众人的变化，看到他们都一副不以为意的敷衍模样，又道：“至少，我的要求之一，那就是这部动画的画风上必须的要和之前的海报一样，这点上，我会提供其他人物的画稿模型，难度不大吧？”

　　说到这，李云看见远处的胖子皱了皱眉，察觉到目光，胖子颤了颤肥肉，道：“有了模型，难度的确不大，不过时辰阁下，您的这个画风在整个动画界都是一次大的革新，没有经过市场的考验，这之后的成绩——”

　　“我之前出的海报不是很受欢迎么？”

　　“海报是海报，是静止不动的，谁又知道等它被做成动画后，能否会被观众接受？”

　　这句话是边上的黄毛说的，说实话，虽说不能以貌取人，黄毛头上那一撮黄毛也是天生，但李云还是无法对他有亲近的意思，现在听到他的话，而边上几人都认同的点点头，心中便轻叹口气。

　　李云觉得自己此时和他们讨论这个完全就是没有任何意义。

　　“这次动画的制作完全是你们学院方面和我的契约里注明，一切要求我都能提，而相对的，如果之后出了动画后，反响是好是差，也是由我自己承担。”

　　如此说了一句，李云又道：“你们既不会担负什么责任，那尝试一种新的画风，至少也算是走在了旁人的前面，积累新的知识经验，还有什么好犹豫的？”

　　众人看向边上的莉莉莎。

　　“的确如时辰阁下所说。”莉莉莎帮李云证明道：“动画制作是我们学院和时辰阁下的契约内容之一，之后无论如何，学院都会力挺动画在魔界，甚至在原生界的上映播放，而且——”

　　语气顿了顿，莉莉莎道：“时辰阁下创造的新画风，我也觉得比之原生界传过来的画风要简练可爱不少。”

　　听到莉莉莎的话，几人的眉渐渐展开。

　　虽然李云的话有些强硬，他们也有着身为动画制作人的骄傲，但一来学院这座大山压着，二来李云后面的话并非不无道理，大家都是年轻人，在魔界，动画也是新兴的产业，创新的思想，甚至赶超原生界的野望，仍然占据在每个魔界动画制作人的心里，所以在互相看了一眼后，钱俊代表几人点头，道：“那就按照时辰阁下的意思。”

　　“好。”李云道：“多问一句，你们应该都看过我的小说吧？”

　　“那是自然。”钱俊道。

　　李云点点头，右手在空中划出一个十字，随即四副灵屏出现，上面出现艾莉欧前后左右四副全身照，没什么背景，就是为了动画提供的模版。

　　手一推，将这四副灵屏移到另一边，右手再次划出一个十字，这次出现的艾莉欧人类形态的模板。

　　接着是艾莉欧的祖母，艾莉欧的父亲，姐姐们，在旁人目瞪口呆中，李云一幅幅下来毫不停歇。

　　“对了。”终于开始做到王子的模板，李云手一顿，想起什么，道：“动画的主题曲和片尾曲，你们谁负责的？”


第一百八十六章 灵影？

　　乌兰学院，三四人正站在院长办公室内。

　　他们面前是完整的水晶，放在柔软的布垫上，从中缓缓放出清脆的哼唱旋律。

　　所有人都陷入沉寂之中，细细聆听着，感受着音乐带来意境。

　　一曲唱罢，所有人都轻轻舒了口气。

　　“真是……”其中一人咽了口口水，道：“难以置信。”

　　夏怡夫人独独坐在桌后，看着面前的水晶，也不知在想什么。

　　“那时辰究竟是何方神圣？这歌——”

　　“这古怪的歌曲，明明是如民谣般的哼唱，却有如此清晰的意境……”

　　“残缺的……完美级歌曲。”

　　“矛盾……完美……”

　　几人讨论完毕，齐齐把目光聚向前面的夏怡夫人。

　　“好了。”

　　夏怡夫人终于挺直了腰板，道：“我叫你们来，只是分辨下歌曲的质量，以后，这首歌曲就作为学院的福利之一，想要听的学生，学分和申请缺一不可，至于其中的度，你们自己商议下，把好关。”

　　“至于其他的，不该问的就别问。”

　　听到这话，几个学院的导师都不同程度的心底一洌，默默点点头。

　　“将水晶带下去，顺便传四份到外面的水晶上。”

　　夏怡夫人淡淡吩咐完，便闭上眼眸，稍等了一会，耳边就传来门被轻轻合上的声响，此时，整个办公室就剩下她一人。

　　良久，无声。

　　“主题曲和片尾曲？”

　　几人听到李云的话，好奇的看着他。

　　“此事自然可以等动画制作出来后再找人制作。”钱俊道：“否则的话，现在就算找人，他们也不清楚具体要什么风格的歌曲。”

　　李云也愣了下，这才反应过来，于是笑了笑，“是我心急了。”

　　“那你们先做第一集，不用理会我。”

　　众人点点头，果真不再理会李云，各自忙起来。

　　李云就这么看着，胖子最先凝聚起所谓的水影术，和李云制作海报差不多，但区别也是极大，那就是胖子手中的场景人物都是会动的，配合着两女发出的各种声效，一段粗略的动画效果就这么出现了。

　　“时辰阁下。”

　　正当李云若有所思的看着时，边上，莉莉莎此时忽然道。

　　“嗯，什么？”

　　莉莉莎轻声道：“您在这里看他们制作动画，我那边还有事……”

　　“那你就先离开吧，我这边也没事。”

　　李云无所谓的摆摆手。

　　莉莉莎身子渐渐淡去，李云继续看着几人忙乎，似乎各个认真专注至极。

　　而胖子则不时把目光转到李云制作的模版上，手上水影术制作出的艾莉欧竟然也能做到十成十像。

　　每一个场景变化，每一次对话，都老实的根据小说中的剧情来进行。

　　此时钱俊还没什么事，就站在李云的边上，向他解释道：“此时先粗略的制作出第一集看看效果，待确定了大方向，这一集也会回炉重造，到时候才是真的忙的顾不上吃饭。”

　　“你们以前制作动漫。”李云指着那两个声优，问道：“她们也是这么同步进行的么？”

　　“自然是如此。”钱俊理所当然，“这样才能将声音录入影像之中，胖子和她们两个可也是配合了多年才有的默契，否则的话，遇上新人，单单制作一集的时间就需要一个月。”

　　“哦。”李云神色动了动，没说什么。

　　继续看下去，若不论剧情，单单两女的实力还是值得肯定的，明明只是两张嘴，却连热闹的聚会场面都轻松演绎出，艾莉欧的声优自然是魏蓉来担任，可以看出，少女之前对《海的女儿》也是研究的颇深，所以嘴一张，艾莉欧的声音也是清脆中带着糯糯的，很是好听。

　　粗糙的一集内容就这么平平顺顺的做了出来，除了画面和声音，并没有加什么特效，而目的，就是为了让边上的原作者大人审核一番。

　　李云没有客气，虽然全程目睹了制作的过程，也还是接过又看了一遍动画。

　　一集内容并不长，时间被控制在了二十分钟左右，这是没有加入片头曲和片尾曲的长度，看完后，李云看向周围几人，他们也都各自眼巴巴的望着自己。

　　“咳咳。”李云咳了咳，“大致的剧情的确都是跟着小说走的。”

　　众人的眉稍缓。

　　“不过——”李云终于准备开始挑刺，“在对话方面……”

　　两女紧张起来。

　　“是不是还是太夸张了些？”

　　“夸张？”魏蓉奇道。

　　点点头，李云手动了动，回放了几段艾莉欧说话的内容，让他们自己看着，一边说道：“你们也知道，我的小说有别于大多数其他小说，无论是角色的塑造，还是对话——你们有总结过么？”

　　“真实？”

　　钱俊试探问道。

　　“差不多。”李云点头道：“就像我们现在这样的对话，小说也是一个世界，就如这个世界的我们，你们若设身处地想一想，那如这样的——”

　　李云手轻点，此时，画面顿住，再次后退了一格，里面传来艾莉欧夸张的惊呼，甚至有些夸张的挥手，诉说这自己如何向往海面之上的世界。

　　“这样的语气和动作。”李云把这段进行不断回放，问道：“我们平时谁会做出？”

　　众人若有所思。

　　其实李云还保留了一些没说，比如艾莉欧如神经病般把心声愿望没事就独自嚷嚷出来，这桥段实在很够白目，也非什么足够远大的理想，边上也没观众衬托，就这么……

　　在前世，就算是某个脸颊上长着胡须，或者头上带草帽的正太，在说出自己要成为某人的男人——那似乎很基，却也很远大的理想时，也都是对着队友，对着旁人自信满满说出的，但若换成艾莉欧这个少女在自己房间里没事嚷出来，除了被认为是性冲动难以自抑外加犯花痴，似乎没别的解释了吧？

　　是的，在小说里，李云的确有写这个桥段，但那只是艾莉欧的心理活动，而这若要体现到动画上，却有些多余了。

　　“不过这是动画，是艺术，并非现实……”

　　几人似乎一时间有些难以接受李云的说法。

　　“艺术源于生活，不是么？”李云甚至没有停顿地反问道。

　　“时代是在不断进步的，明明有着比过去更先进，更好的艺术体现形式，而你们的做法——却是把自己禁锢在过去吟游诗人的那一套。”

　　说到这，李云又慢慢引导道：“你们难道就没思考过，为什么在过去，吟游诗人的那一套会成功？”

　　几人把目光聚向李云。

　　“因为他只有身体和一张嘴！”

　　李云笃定道，“他需要靠双手，靠自己的声音，把所有人的注意力都投到自己身上，只有这样，才能带领听众进入故事之中。”

　　“但是我们呢？”手一指，对着面前的水影术，李云道：“我们有魔网，我们有水影术，我们更有动画，单单在体现形式上，我们已经远远超出了过去的吟游诗人，就如战士，既然已经有了更坚固的铠甲，有了更锋利的长刀，难道我们还要让他去斩杀丘比过日子么？”

　　“那我们到底要如何做？”

　　魏蓉有些意动，问道。

　　“融进去。”李云说道。

　　“融进去？”

　　吕美奇怪道，虽然在动画中她并非是重要主角艾莉欧的声优，但之后出现的王子，却一定是非她莫属的。

　　“就是把自己代入《海的女儿》中，把自己想象成艾莉欧，王子，想象成每一个角色，揣测他们的心态，他们的态度，然后进行演绎，胖子，你也是，一些现实里也根本没人会做出的夸张动作，就不要加进去了。”

　　对这方面，李云也只能说到这里了，之后就需要她们自己揣摩，而指完了这方面的错误，他又看向钱俊，问道：“这样长度的动画，你们准备出几集？”

　　钱俊和几人眼神交流了下，这才道：“根据您的小说内容，大概能做出十一集左右的动画。”

　　李云皱了皱眉。

　　“其实——”看到李云的态度，几人对视一眼，此时黄毛道：“您写的毕竟是短篇，剧情量并不大，若您要如阿布齐那般做长篇出来，实在有些强人所难。”

　　李云微愣。

　　却不想黄毛说完后，几人也跟着点头，胖子跟着道：“这一集算是出场，介绍了艾莉欧公主的性格和海底的环境，您指出的问题，我们会尝试做出改变，但若要再加长剧情的话，除非您插入新剧情，要不然在我们的预想里，十一集是最好的。”

　　李云摇摇头，在所有人疑惑的目光中，他缓缓问道：“我知道《海的女儿》是短篇，而我的意思是——能不能把动画制作成一集？”

　　“一集？！”

　　包括钱俊在内，所有人都震惊的喊了出来。

　　“这怎么可能？就算是短篇，但您也足足写了三卷，一集顶天也只有三十分钟……”

　　“为什么不能把时间延长？一集直接就是两小时的剧情量，就像那些灵影一般。”

　　李云奇怪道。

　　“动画做成灵影？”

　　听到这个提议，钱俊愣了愣，木木的看着李云：“您的意思是——把动画放到灵影上播放？”

　　“将热门的魔网小说搬上灵影，这样的呼声不是早就有了么？而且，灵影总比灵视要更赚钱吧？”

　　李云摊手，理所当然道。

　　“可那是指灵影——”钱俊看到李云疑惑，又解释道：“真人的灵影！”

　　“谁说灵影就不能是动画了？”

　　李云挑眉，最后叹道：“你们难道就不觉得，若做成十一集的动画，那这动画——实在太水了么？”

　　众人都哑口无言。

　　“这——这实在太疯狂了。”


第一百八十七章 本能

　　魔网空间中。

　　“如何？”

　　李云问着面面相视的几人。

　　“既然是您要求的话……”

　　钱俊终是忍不住参与制作三界历史上第一部动画灵影的诱惑，却还是咬牙似是做出大决定般说道。

　　“那就这样。”

　　李云倒是没觉得什么，打断了他的话后，道：“把一部短篇小说浓缩到两小时左右，其中的剧情就需要取舍，这些由我来负责，你们也可以再揣摩下剧情的发展转折。”

　　神色一动，李云忽道：“那就先这样，我先下去，至于剧本我会尽快准备好，到时候就可以正式开工了。”

　　说罢，也不等几人发出声，李云身子就渐渐淡去。

　　眼眸睁开，左右看了看，他面前，除了艾薇儿公主外，潘多拉老头也是意外的出现在此。

　　“又怎么了？把我叫下来。”

　　李云语气有些不满。

　　艾薇儿把手展开，其中有一颗发光的晶核，约樱桃大小，而潘多拉老头手一挥，浮现一颗约核桃大小的晶核，做罢这些，两人又看向李云。

　　李云皱眉，问道：“乌兰学院那边应该把歌曲传了过来，难道还有什么问题吗？”

　　“你是真不知道还是装傻？”

　　潘多拉老头翻了个白眼，“这些分割后的晶核都是有着使用次数的限制，而且也无法传输刻录，公主手中的那颗顶多就能播放三遍，而我手中的这颗融合的数量较多，但也非能无限播放。”

　　“那你们再找新的晶核翻录一遍不就好了？”

　　李云反问。

　　“现在的这些歌曲因为是直接传输过来，勉强还算是一代歌曲。”终于确定李云是真的不知道其中区别，艾薇儿淡淡道：“但如果翻录一遍，但新的歌曲就算是二代了。”

　　“有区别？”

　　李云好奇起来。

　　“歌曲的意境领会，最好的自然是现场聆听演唱者的歌唱，而所谓一代，就是通过晶石记录下演唱者歌唱，功效比之现场聆听差了三至五倍，而后歌曲每被翻录一次，就是一代，基本上说，歌曲被翻录到五代以后，就已经完全失去了让人领会意境的效果。”

　　李云点点头，算是又涨了知识，但还是道：“就为了这事？”

　　“你这臭小子，什么就为了这事？这是利在千秋的事！”

　　老头吹胡子瞪眼起来。

　　“虽然歌曲对我来说已经没什么功效。”艾薇儿此时也道：“但能聆听到如此美妙的歌曲，也让我大受启发。”

　　美眸看着李云，公主殿下问道：“这歌应该是残缺的，有韵律，却无歌词，难道其中内容还有什么难以启齿的辛秘不成？”

　　“我忘了不行么？”

　　李云显然不想做多解释，撒下一个谎，就需要更多的谎言去弥补，其间谁又保证不会出疏忽差错？

　　“是么？”

　　艾薇儿轻声反问了一句。

　　李云只是点头。

　　“罢了，虽然无法听到完整的歌曲有些遗憾。”艾薇儿叹了口气，转而又道：“蓝澜帝国的二公主想要见见你，顺便想向你讨要一代的歌曲晶核一颗，让我带话给你。”

　　李云眼眸转动，“蓝澜帝国……那只人鱼公主？”

　　见少女点头，李云心中微惊，“这么快，我的所有身份就被查明了？”

　　“嘿。”老头笑起来，“你以为自己藏的有多隐秘？偏偏几个身份的关注度都如此高，这般情况下，就算你和梦魔族签下羁绊，也挡不住他人获取你的基本信息。”

　　李云心中渐渐明了，既然连根基远在大海的人鱼族都已经知晓了他的身份，那想来天界或者原生界其他势力，也是该知道的不该知道的都差不多清楚了。

　　更遑论魔界……

　　“她们答应了什么？”李云想罢，问道：“攻守同盟？”

　　这次连艾薇儿也要漂亮的对他翻白眼了，“要让她们答应此事，把你整个人送出去还差不多。”

　　“总之你就先做好准备，到时候出来陪她说说话就是，那位公主殿下可号称是你的忠实书迷，想来也不会提出让你为难的要求。”

　　李云点点头，而后手向老头一伸。

　　“干嘛？”

　　老头警惕起来。

　　“晶石啊，没晶石我怎么给您录歌？”

　　话刚说罢，一颗拳头大小的斑斓晶石就从空中出现，落在李云手上，不过这可不是老头做的，而是边上的艾薇儿公主。

　　“这东西我常年就会带几颗在身上。”解释了一句，艾薇儿看向李云，问道：“还要什么？”

　　李云心中不满稍缓，至少这几人还知道不能让自己打白工，收回手，把玩着晶石，道：“我现在晋升一阶灵师，可至今都还没学什么像样的灵技。”

　　绿芒浮现，老头没好气的一挥，打进李云的体内。

　　“这是潘多拉进出书院的权限灵纹印记，所有一阶灵技，随便你看。”

　　满意点点头，李云依旧坐在床上，看了两人一眼，“你们就在这等？”

　　“你录歌才需要多少时间？”

　　老头反问。

　　“其实，我倒是希望你能把魔灵唤出，让我也有幸直接聆听一遍这首歌曲。”

　　艾薇儿也说道。

　　李云没理会艾薇儿的“希望”，只是见两人都打定主意不走后，就直接闭眼。

　　下一刻，带着晶石，李云来到意识空间。

　　“人呢？”

　　看到周围不见光怜人影，李云向夜菱问道。

　　“谁理会那臭妮子。”

　　夜菱淡淡道，依旧懒散坐在王座上，一条腿翘的高高的，放在扶手上，也不理会是否春光外露。

　　李云干脆来到她面前，抓住她的黑色裙摆往下拉了拉，待盖住小腿后，才道：“如今资料不足，你解析进度也快不了，还不如等我修习了灵纹学后，你再解析。”

　　夜菱苍白的脸色泛起微微晕红，虽然李云是随意之举，但她依旧感到不自在，于是干脆把腿放下，咳了咳，少女微怒道：“我不做还能谁来？你倒是悠哉，这边晃晃那边走走，莫非就没操心过自己的将来么？”

　　“我不是把你做后手了么？”

　　李云奇道，而后竖起大拇指，沉声道：“你办事，我放心！”

　　“滚！”夜菱咬牙，“我迟早把你卖了！”

　　李云笑了笑，摆着手飘后了几步，“你忙。”

　　下一刻，身形渐渐淡去。

　　在一片光亮中，李云拿着晶石，看向空中正背着身子的光怜。

　　“怎么了？”

　　李云开口。

　　光怜身子动了动，却忍着没回身，只是哼了三声，蹲下来气呼呼地画起了圈。

　　她不过来，那也只好李云自己过去了。

　　来到少女背后，李云伸出手指，在她后脑勺上触了触。

　　“哼！”

　　少女被推的身子往前一倾，还是哼了哼，恢复姿势没动。

　　但也没离开。

　　“下次我陪你玩。”

　　李云说道。

　　妮子飞速转身，大大的眸子看着李云：“真的？！”

　　笑着点点头，李云晃了晃手中的晶石，“现在先唱歌。”

　　“嗯！”

　　光怜的变脸速度可谓极快，笑眯眯的，开口就唱了起来。

　　熟悉的歌声传来，在不大的空间回荡，落进李云耳中，让他出现一刹那的恍惚，只觉得过了一个呼吸还不到的功夫，李云回过神，耳边的歌声却已不在，看着面前正砸吧着小嘴的光怜，李云心中惊疑，问道：“唱完了？”

　　“嗯！”

　　光怜点点头，笑着飞了过来。

　　李云下意识伸出右手，想拦住她靠近，不过回过神，又把五指展开，逗弄着光怜的俏下巴，让她咯咯笑了起来。

　　光怜浑身的白芒始终稳定在体表散发着，而就在李云手指包围着她时，乳白色的光芒却渐渐浸过他手背，照耀着他的整个手掌。

　　没有任何不适，李云的瞳孔却一缩，就这么看着自己小半张手掌如浸泡在牛奶中，渐渐不可见……

　　光团中——只剩下光怜咯咯的笑声。

　　李云想抽身而出，但手臂动了动，却完全拔不出。

　　不，不是拔不出，而是根本做不出向后使劲的力气！

　　光芒依旧温暖不炽热，把李云整个手掌都包含进去后，便往他小臂蔓延开来。

　　见此，李云沉下脸，眼眸蓝芒频闪，光团顿了顿，却还是依旧蔓延不动摇。

　　此时他身处的位置是光怜的私人空间，周围除了光系粒子外再无其他，而自从和光怜解除了那半份契约后，直到此时，李云才发现——在面对一只半妖精时，自己有多被动！

　　“光怜。”李云试图喊了一声。

　　光团动了动，似乎是在回应。

　　“停下来。”

　　光团没有反应。

　　“孩子……气么？”

　　李云晃了晃脑袋，赶走不知何时冒上来的强烈困意，眼看光团要浸没半只手臂，最后，他终是叹了口气。

　　“好吧，你说的没错。”

　　话毕，整个运转不休的白色空间忽的一顿，所有飘荡的光系粒子皆如被坚冰冻结般，随后，玻璃裂开的声响传来，白色的墙壁上出现一道黑色的裂痕。

　　下一刻，裂痕如疯长的树苗，开枝散叶，枝干也粗壮起来，把整个白色空间都撑的裂开，无数黑气从裂缝中涌进，不断浑浊着其中的圣洁。

　　“啊——”

　　耳边似乎传来光怜害怕的尖叫，但立即被另一个声音盖过。

　　“喔——呵呵呵呵。”夜菱依旧坐在王座上，从裂缝进来，带着标准的反派怪阿姨笑声，得意冲李云道：“不见棺材不掉泪，现在该相信本小姐的话了么？”

　　“什么话？”

　　李云没有什么紧张，反问。

　　“当初你不签了她……”

　　“如果签了。”李云打断夜菱的话，淡淡道：“我现在就根本等不到光怜的救援，而是被你吃的毛都不剩一根了。”

　　“呃——”

　　夜菱被呛了下，恼怒的瞪了他一眼。

　　砰——

　　空间终于彻底被夜菱暴力拆迁，而就在同时，光团颤抖着离开了李云的手臂，飞到他后面，重新化作光怜，妮子可怜兮兮的，双眸含泪，全身抖个不停，委屈又害怕的看着夜菱。

　　看来，她完全就没有理解自己之前所做之事的意义。

　　李云身子渐渐变淡，消失在意识空间。

　　“怎么这么久，好了么？”

　　耳边传来问话，李云睁开眼眸，看着两人。

　　老头忽然皱眉，鼻子动了动，盯着李云的黑色瞳孔，“不对劲，你的灵魂——”

　　“被吃了？”


第一百八十八章 灵纹学

　　唰——

　　艾薇儿闻言上前一步。

　　李云却适时摆手，“只是伤及了点灵魂，尚未触及本源，不算大事。”

　　“怎么回事？”

　　老头皱眉，问道。

　　“做了个小实验。”

　　对此，李云摆出不愿多谈的态度。

　　两人灼灼地看着他，李云却拿出手中的晶石。

　　下一刻，晶石颤了颤，转瞬飞到艾薇儿手中。

　　“这——”

　　眼眸一动，看着手中的晶石，艾薇儿发出惊疑。

　　晶石经过灌输歌曲后，原本的斑斓已经变得透明无暇起来，而其中偶尔闪过的一丝荧光，正是公主殿下发出惊疑的原因。

　　“存在之力？”

　　依照老头的见识，自然不会不认识这一丝变化，也正因此，两人的目光交汇在一起，一触即分，同时转头看向李云。

　　“小子，这是怎么回事？”

　　李云眼皮动了动，没有说什么。

　　“这歌——”艾薇儿问道：“你究竟是找谁录制的？”

　　身为歌姬，她自然早就察觉出夜菱的声音和歌声的区别。

　　“你刚刚去了谁的内网！？”

　　“既然已经给了你们歌曲，还有什么好问的？”李云不客气道：“我现在需要休息。”

　　两人沉默下来，对李云的有恃无恐皆没有办法。

　　“现在是敏感时期，你自己也需多注意。”老头语气转淡，“即使是在魔网中也非一定安全，尤其是那些网游，都是有势力在操纵其中，而如今你的身份渐渐被他们探知，所以唯独你，是绝对不能去了。”

　　“那还真是可惜。”李云无所谓回应。

　　“记住，若你这奇怪灵魂创伤再出现第二次。”艾薇儿看着李云，“我们就绝不会坐视了。”

　　“这也是为了你好，希望你自己多注意，毕竟——现在你的安危，可是有千万人挂记着……”

　　语毕，浓浓的黑气浮现，且来的快去的也快，一同消失的，还有老头和艾薇儿。

　　李云终于眼眸一闭，躺倒在身后的床铺上。

　　在夜菱的冷哼下，李云安然倒头便睡，下一刻，无数信念不断自周围浮现，融入他身体中，在夜菱的控制下，修复起那一抹受损的灵魂。

　　……

　　当李云再次醒来时，窗外的天际已经彻底陷入黑暗。

　　揉了揉还显沉重的头部，李云慢慢下床，来到桌前坐下，吃起了明显是刚刚放下，还带着温热的饭菜。

　　“今天是周三，待会记得去你姑姑那听课。”

　　夜菱自脑海中提醒道。

　　李云嘴里嚼着食物，应了一声。

　　终于咽下，李云目光下意识便看向寂静地窗外。

　　“你说，我们现在能如何？”

　　心中似感慨地问了一句。

　　夜菱冷笑响起，“拿到足够多的好处远走高飞，或者如丧家之犬奔逃千里，除了这两个，你还会选其他么？”

　　慢慢从热汤中舀起一勺丘比肉，吹了吹，放入嘴中。

　　“前提是你必须找出能彻底屏蔽我们行迹的办法，无论是无月家的缘，还是梦魔族的信念追踪——在三年内。”

　　“足够了。”

　　夜菱冷冷道，“你还是想想如何从这牢笼中逃出的方法吧。”

　　“这就要看我们在这三年内，修为能提升到什么地步了，或者——”

　　李云放下勺子，静静看着窗外，注视着黑夜中那两点红芒，心道：“若能借助到一部分力量的话，应该也非没有机会。”

　　红色转瞬即逝，窗外再次被黑暗彻底笼罩，李云没有理会，更没追出查看是何回事，只是静静吃完桌上的饭菜，这才回到床上，闭眸，连入魔网。

　　“下次记住，我的开课时间是晚上七点，你迟到了一小时。”

　　耳边传来李松兰严肃的话语，李云笑了笑，睁眼扫视起来。

　　这是个如阶梯教室般的魔网空间，整个空旷的教室中却只有三人，李松兰和诸宁、雏甜，诸宁坐在教室第一排正中，面前的桌上满是零散的纸张，而雏甜则在另一边，面前的小光屏密密麻麻的数据流动，也不知是在看什么。

　　而李松兰就站在雏甜面前，身侧就是巨大的黑板。

　　“李……李云阁下！”

　　看到李云出现，雏甜唰的站起激动的喊了一句，随即眼眶便发红，豆大的泪珠几乎不用蓄势就大颗大颗的落了下来。

　　李家搬去西秦帝国，重新融入那边的本家，这么大的事她又如何不知。

　　之前也不知李松兰和她说了什么，才让她还能安心跟着修习灵纹学，不过这一切在看到李云出现后，就如决堤溃坝的洪水，少女再也抑制不住内心的惶恐不安。

　　从雏甜对自己的称呼上，李云就知道，她此时怕是已经知道了一些事了。

　　“没事的。”

　　虽然少女没再说其他，只是一个劲的抹着擦不完的泪珠，但李云还是来到她面前，拍着肩，安慰道，“终究是本家，他们也不会受到不公正的待遇，没什么好担心的。”

　　“坐下吧。”

　　李松兰此时说道，手遥遥一指，却是指向了坐在远处的诸宁那。

　　雏甜脸色唰的一白，却低头不说什么。

　　李云没有在意这些细节，对神色复杂的诸宁打了个招呼，来到少女的身边。

　　“怎么了？”

　　察觉到文学少女脸上的异色，李云问道。

　　摇摇头，诸宁低头，继续独自做起了纸张上的题目。

　　李云看了眼，纸张上满是公式符文，诡异的蠕动着，完全无法理解其意。

　　此时，李松兰也走了过来，道：“她这几天被家族逼婚，自然心情不会好。”

　　“逼婚？”

　　李云好奇道：“怎么突然来了这一出？”

　　看向诸宁，李云又道：“你资质实力都不错，家族怎么还——”

　　“因为控制不住，还不如卖个好价钱。”李松兰瞥了李云一眼，道：“诸家只是个小家族，墨森学院排名第二的灵纹女神，只要给她找个好人家，单单拿到的聘礼就是能让他们再培养出两三个家族天才出来。”

　　李云心中觉得有些滑稽，但看着诸宁闭嘴不语，也知道此事的确是真的，“怎么突然……”

　　“他们得到消息，说宁儿被导师胁迫，要求全天保护一名只有一阶的神炼师，而那名神炼师，除了有一个空有名望，没什么钱的姑姑外，本身的家族也不过是三流——”

　　李松兰说到这冷笑起来，道：“一群井底之蛙，我倒要看看，我要是不放人他们能做什么。”

　　美妇说着，眼眸一动，看向李云，“你还没有灵纹基础，我还要教导雏甜，这几天就先由宁儿教你。”

　　李云苦笑起来，点点头。

　　李松兰手一挥，把诸宁面前的纸张都消去，又浮出一块灵屏窗口，“这些你自己回去抽空做，现在就先教导李云基础知识。”

　　“是。”

　　诸宁停下做到一半的动作，放下笔，没对此说什么。


第一百八十九章 新书

　　“可是要记住。”

　　“你一旦获得了一个人的形体，你就再也不能变成人鱼了，你就再也不能走下水来，回到你姐姐或你爸爸的官殿里来了。同时假如你得不到那个王子的爱情，假如你不能使他为你而忘记自己的父母、全心全意地爱你的话，你就不会得到一个不灭的灵魂了。在他跟别人结婚的头一天早晨，你的心就会裂碎，你就会变成水上的泡沫。”

　　巫婆特有的桀桀笑声自灵屏中响起，李云坐在具现的沙发上，拄着脑袋默默看着，边上，作为动画工作室的几人紧张的等待着他的点评。

　　这几天在李云的言传身教下，这些人的进步的确很大，不仅改去了过去许多浮华夸张的无意义动作，两个声优的表现也是可圈可点。

　　就基本功上，他们一直是不可挑剔的，如今又改去了这些硬伤，动画的水平立即把阿布齐之类的甩开不知道几条街。

　　“不错。”

　　李云终于发话，所有人当即轻松了口气。

　　“接下来，只要按照我重新编排的剧情做下去。”李云看着几人，笑道：“想来你们也能借此一炮走红了。”

　　“不敢，之后还请时辰阁下继续多多操心才是。”

　　经过这几天肉眼可见的巨大进步，钱俊此时对李云的话深信不疑，听到他的话，立即便恭维道。

　　李云挥挥手，“这些也都是你们自己的努力，若非基本扎实，也没那么快就转变过来，好了。”

　　说着，李云终于站起，“该看的都看了，你们的水平我还是放心的，既然已经把剧本交给你们，最后我只要再看一次成品就好。”

　　对动画的制作流程，李云此时也算是清楚，自然也就不想把时间都荒废在这里。

　　“时辰阁下，您不再多待会么？”

　　声优之一的魏蓉惊道，“经过您这几天的指导，虽然进步很多，但我也越发觉得自己的不足……”

　　“能说的我都说了，接下来的。”李云打断她的话，笑道：“就需要自己不断磨练领悟了。”

　　说罢，李云转身，迈步间，身子消失在原地。

　　依旧是蓝天白云，看着面前独自站立着的少女，李云笑了笑。

　　“好久不见，爱丽丝。”

　　依旧是金发灰眸，爱丽丝看到李云也笑了起来，“托你歌曲的福，我现在就等成年后进阶了。”

　　李云无所谓的耸肩，“这也是你的本事。”

　　四阶晋升五阶因为涉及到肉体的质变，最好便是成年后进行，当然，这个知识对百分之九十九的灵师来说都是鸡肋，他们不可能做到在成年前就把修为提升到四阶六成灵力以上，而对这些天才来说，在成年前不断把修为冲击到四阶八成甚至九成，而后在成年时顺利进阶，便是他们的目标。

　　“莉莉莎呢？”

　　“她啊——”爱丽丝舔了舔艳红地唇瓣，道：“还躺在床上起不来呢。”

　　李云点点头，没深究其中的含义，只是问道：“以后还是你来和我接洽么？”

　　“不愿意？”爱丽丝白了李云一眼，道：“莉莉莎和天界学院谈判的工作我已经接下，若不出意外，最迟明早，你的小说就会出现在天界最大文学社的灵屏上。”

　　“哦？”李云心中惊讶了下，不愧是学生会长，果然是比书记之流的要可靠了许多。

　　“阿嚏——！”莉莉莎光着奶白的俏背趴在粉色的床铺上，迷迷糊糊的打了个喷嚏。

　　“现在你的小说可谓是做到了三界普及。”爱丽丝道：“听说学院已经在制作《海的女儿》动画，到时候制作出来，若那时你的小说在天界也引起风潮的话，倒是能很容易就能做到三界同时播出。”

　　“那倒要你们多努力了。”李云笑了笑，没再多说什么。

　　“你现在——”爱丽丝看着李云，“打算开新书了么？”

　　李云点点头，“趁着前一本的人气还在，是该要写点什么了，你有什么好推荐么？”

　　“因为你那一本《海的女儿》影响，外加虚拟镜片上文学社的灵纹印记的普及，现在我们这边的投稿每天都在增加，虽然水准普遍不高，但大浪淘沙，也出了几本不错的佳品。”

　　爱丽丝突然顾左右而言他，李云也不急，而是感兴趣地问道：“然后呢？”

　　“同样，原生界也是如此，无论是美人鱼，还是人族，似乎都受到你的艾莉欧影响，各种类似的爱情小说纷纷出现，其中大半都是美人鱼有关，而结局往往都是两人最终在一起……”

　　“呵呵。”李云笑着摇摇头，对此不发表什么意见，或许的确是他的美人鱼结局不够完美，这才出现这么多完美的爱情小说，来填补读者那巨大的心灵创伤，这些小说与其说是原创，其实可以说都是他《海的女儿》的同人。

　　“不说这些小说给魔网文学的发展提供了多大的贡献。”爱丽丝抬起指尖，发在自己下巴上，道：“但在这次风潮中，人鱼族无疑是最大的受益者，这段时间的声势直逼原生界那些数量极多的大族，也让许多大势力把目光投放到了魔网小说上，正视起它所蕴含的巨大能量。”

　　“而作为引起这场风潮的你——”爱丽丝看着李云，抿嘴笑起来，“可是有不少势力都在打听呢。”

　　“让我写他们想要的题材么？”李云此时也明白过来，虽然不排除这些找他的势力都是冲着他木子云的身份而来，而能找出这么个明面上的理由，也并不稀奇。

　　若非艾薇儿他们把全部心思都放在了轩辕剑上，估计他下本书的题材，至少就要让其中的一些角色化身堕天使族了。

　　“他们要我写哪个就哪个，写作又哪有那么简单。”

　　李云紧接着说道。

　　爱丽丝也认同的点点头，而后眼眸一转，问道：“那能和我说说，你下本是什么题材么？”

　　“还在构思呢。”

　　也许以后没有外界的压力时，他会好好想想，但现在小说只是赚取灵币和信念的工具，李云也就懒得废那么多心思的搞纯原创，而脑中的素材虽多，却也让他又陷入了写美人鱼前的那段纠结情况。

　　太多，眼花缭乱的——不好挑。

　　“那是短篇还是长篇？”

　　爱丽丝显得有些在意。

　　“应该是长篇了。”

　　如此也省下一下就写好上传完，又要想新书的烦恼了。

　　“哦。”

　　爱丽丝脸上闪过了然，而后装作不经意道：“我看你之前的美人鱼就是独辟蹊径，想来第二本也要让人眼前一亮才是，那如此一来，就需要那些名声不显的种族资料，并从中挑出自己需要的主角了。”

　　会长大人分析完，却见李云低头摇了摇，“主要还是剧情，种族倒是其次。”

　　咬了咬牙，爱丽丝继续道：“那要不要我给你准备一些三界各族的资料？除开那些数量庞大的强势种族。”

　　“哦？”李云终于正视少女，笑着问道：“举个例子？”

　　“比如——血族？”

　　爱丽丝终于袒露心声，灰色的眸子盯着李云。

　　李云眼中闪过果然如此的神色，不过也下意识顺着她的建议想了想，顿时，一部适合的描写血族的小说就浮现心头，顺着其中的内容又再细细想了想，他这才开口：“如果我写了主角是血族的小说——你们能给我什么好处？”

　　爱丽丝眼眸闪过激动，李云会这么问出口，就表示他心中的腹稿已成，有了决定，于是，强压住心中的激动，少女沉声道：“你将得到全体血族最真挚的友谊。”

　　“这好处——”李云想了想，反问：“很好？”

　　听到李云的话，爱丽丝翻了个白眼，道：“麻烦你问出整个问题前，先去了解下我们血族在原生界的势力情况。”

　　“既然势力不错，难道在族内找出一个小说写的好的这么难？”

　　“你以为写小说很简单不成？”爱丽丝道：“那些脑子里只有功法，灵技和美色的家伙，让他们动脑子去勾勒一个小说世界，还不如直接让他们冲进灵兽群送死来的爽快。”

　　“有这么难？”

　　李云显得有些无法相信。

　　“在原生界。”艾丽莎直接拿事实出来说话，“每一个有所成就的小说家，都是当地的知名人士，受到各方拥戴。”

　　“而一个普通人想要成为优秀的小说家，能在脑中勾勒完整的世界，设计各种剧情，都必须要拜在那些小说家的名下，交上昂贵学费，学习至少三年到五年才有可能成功。”

　　“对了。”爱丽丝忽的拍手，接着合着的双手分开，从中露出一张红色的硬纸，道：“差点忘了，虽然你是魔界的人，但原生界的小说家协会还是托我们送来请柬，邀请你参加下届的交流会，并表示如果可能的话，他们很乐意接纳你加入协会，给你荣誉理事的头衔。”

　　“算了，我可过不去。”李云先是拒绝，而后才难以置信道：“照你说，写魔网小说想要成功需要这些因素，那魔界呢？你们文学社每天那么多新的小说——”

　　“的确每天都涌现那么多小说，但除了阿布齐那位以外，成功的不只有你一个么？”爱丽丝理所当然道，“当然，还是大成功，甚至超过了原生界百分之九十九的小说家的成就。”

　　“我能说——”爱丽丝意味深长道：“不愧是你么？”

　　李云哑然，以前他只是觉得魔界的小说水平还有待提高，现在听到原生界的情况，突然就有些回过味来——在一个实力至上，有修炼，有战斗的世界里面，小说家这种不上不下的偏门职业，的确……似乎……好像……转职有些困难？

　　平民不说教育问题导致的词汇量匮乏，他们所处的生活环境就彻底杜绝了成为小说家的可能，就如魔界，每一户人家对自家孩子最大的期望永远是觉醒成为高贵的灵师，在次之则是成为《三界》里的排行榜高手，受到万众瞩目，而再不行，成为魔网里大公会的骨干精英，也是能养活一家人不愁的。

　　而如果不是平民的话——哪个家族会让自己孩子去写小说的？

　　原生界的情况李云现在还不清楚，但想来虽然会比魔界好一些，也不过是五十步和百步的区别罢了。

　　“好吧，我知道了。”

　　李云想罢这些，脸色慢慢沉下，严肃道：“友谊什么的也要体现到实处才能让人体会到，而你们的势力——能触及魔界么？”

　　爱丽丝一愣，脑中闪过数个可能，眼眸不动神色的左右看了看，轻声问道：“你什么意思？”

　　“就是字面上的意思。”李云却不客气。

　　“我。”

　　滋啦——

　　爱丽丝的影像模糊了下，发出奇怪的声音，似乎是遭到干扰，又或是其他，但如此一下后，却让她将要说出的话再次咽下，少女耸耸肩，无奈地看着李云。

　　李云明白她的意思，也耸耸肩，确认道：“你知道我的意思么？”

　　爱丽丝点点头。

　　“好。”李云点点头，“我答应你们，写一本有关血族的小说。”

　　李云说着，目光对着爱丽丝。

　　后者会意，笑着对李云微微躬身表示感谢，下一刻，爱丽丝身子消失，竟是主动退了出去。

　　草地上只留李云一人，不过马上，夏怡夫人的身影就出现在他面前，老妇沉着脸，问道：“你知道你刚刚是在干什么吗？”

　　“我干什么了？”李云反问，眼角带着笑意。

　　“你难道想背叛帝国么？”

　　夏怡夫人眼眉一挑，厉声质问。

　　“帝国现在铸造的轩辕剑，可就是我献出的。”

　　李云淡淡说了一句。

　　“有付出就有得到——这是你的本份。”听到轩辕剑三字，夏怡夫人突然冷静下来，听不出语气地慢慢说道。

　　李云看了她一眼，心中泛起冷笑，国家国家，也就是先国后家，而魔界灵师却向来是先家后国，他可不相信夏怡夫人会是例外，若她真的是为帝国着想的话，方才也不会只是打断爱丽丝的话，后面还让她有机会和自己交流了。

　　轩辕剑是帝国的，也可以说是艾薇儿一家的，帝都其他家族虽能分上一杯羹，但夏怡夫人的学院家族远在帝国西部，只能对此眼馋……

　　伸出一根手指，李云开口道：“一柄圣器。”

　　夏怡夫人目光猛的炽烈起来，盯着李云的手指，仿佛那根手指就是耀眼的圣器。

　　手指忽的收回，李云道：“我能得到什么？”

　　“你要什么？”

　　夏怡夫人还沉得住气，她料定李云也求不了其他家族势力，会找到爱丽丝也不过是病急乱投医，所以她并不急。

　　“三年后轩辕剑铸成之时，帝都必会有一场乱战。”李云淡淡道：“我的要求，就是在那时助我逃出帝都。”

　　夏怡夫人眉皱了起来，随后道：“逃出帝都后你又能到哪去？我可没胆子收留你。”

　　“到时候我自有办法。”

　　李云笃定道。

　　“成交。”

　　听到李云的话，夏怡夫人忽的果断起来，“那圣器呢？何时给我？”

　　“我只有气息，现在还有三年时间，你认为我现在会给你？”

　　李云反问。

　　夏怡夫人没有生气，只是盯着李云，慢慢道：“我们这边的确也要准备，到时候——希望你真的能拿出气息出来。”

　　说罢，夏怡夫人的身影也消失当地，李云等了一会，却没等到爱丽丝再次上线，想到她可能被夏怡夫人限制，也就不多等，而是进入了作者空间。

　　手一划，空中出现一个空白的光屏，对着屏幕，李云稍稍想了想，终于开口：“新建作品，书名——”

　　“暮光之城。”


第一百九十章 地精

　　暮光之城，简单的说，就是作为人类的少女和吸血鬼相爱的故事，其中的爱恨曲折，在李云看来都很符合“山无陵，天地合，才敢与君绝”的文艺纠结气派。

　　最重要的是，其中涉及到了吸血鬼——如果李云要写出来的话，应该就是叫血族了，这很符合爱丽丝的要求。

　　李云不知道血族在原生界究竟是什么存在，名声如何，但这都无所谓，反正一切都是小说中描述，是另一个世界，读者要看的是喜欢的故事，想来也不会太在意这些细节。

　　毕竟暮光之城里面可没有伴生灵这种力量，甚至狼人的存在形态也和这个世界的狼人大相庭径——话说，暮光之城里涉及了三大种族，人族倒也罢了，他们估计也不会领自己的情，血族的承诺他已经拿到，那兽人的话……

　　李云想了想，又哑然一笑，他倒是贪心不足了。

　　“总之，先更新几章再说好了。”

　　在魔界的长篇小说里面有异界这个分类，而李云要写的暮光自然就是选的这个类别，而在写作之前，因为身上有了余钱，李云也就逐个看了几本成绩还算不错的异界类长篇小说，他看的自然不是文笔什么的，而是他们的套路，格式和开头，以及涉及到的异界属性。

　　其中最常见的自然是剑与魔法的异界，毕竟历史上都曾出现过魔法师这个异端职业，显然很是激发了后世写手们的灵感，而次之则什么都有了，不过大都不怎么成熟，设定上也有着硬伤缺陷，也因此，至少在魔界的文学界里面，异界分类的小说似乎始终都是冷门，排开前面几本，剩下的也就只有小鱼小虾，自娱自乐之作了。

　　而李云之所以逐个看过去，就是想知道，站在异界人的立场，看看这群魔界作者眼中的异界——究竟是怎么样的。

　　在经过研究后，李云倒也有一些发现。

　　“若是生搬硬套的话，暮光里的世界背景倒是可以和地精文明流的异界搭上关系，这个流派在魔网中看着也算是小众，作者本身就是地精，面向的读者群也是地精，写出的世界与其说是小说，更像是在描述一个地精眼中的理想乡，没有灵师，没有血脉能力，甚至连他们本族的大能力者也被排除在外，只有黑科技和地精产品，地精文明充斥三界，纯粹的低阶的意淫之作……”

　　细细思索了一会，终于决定了方案。

　　世界背景放在原生界，设定上是没有灵师存在的低阶世界，这不算开先河，读者完全可以接受，而后汽车等事物魔界三界也有，而且比之更科幻高级，这都是地精的功劳，虽然在暮光的世界里没有他们的戏份。

　　而女主贝拉是一名普通的人类十八岁少女，因为家庭原因而来到一个常年被阴雨笼罩的小镇上学——她本身并不喜欢阴雨。

　　之后剧情慢慢展开，前期主要是介绍世界的大背景，贝拉的性格，心理活动，以及放眼望去都是普通人的世界，没有能力者，也没有战争魔偶，甚至没有除开人族外的其他种族。

　　贝拉的父亲是小镇一名警察，通过对他的描述，让读者了解到，这个世界的常备武器也就是枪械这般的低阶事物，但已经足以威胁到普通人的生命。

　　这就是个普通人的世界——至少在明面上是如此。

　　而后，初到的少女转校生就这么带着不适应，在新的学院里入学，认识新的朋友，如此别扭的进行着全新的每一天，直到有一次午餐，她从朋友那听说了学院中神秘的一群人——库伦家族。

　　“那是库伦一家，小镇里库伦医生和他的太太收养的孩子。”

　　“他们总是和自己人待一块。”

　　“什么叫在一块？”贝拉好奇问道。

　　“就是在一块的那种在一块，一起一起一起，每次见到他们，他们都是在一起。”

　　“这很奇怪不是吗？”

　　贝拉小心看着远处的几人，小心点点头。

　　“金发的那个叫罗莎莉，她边上的强壮男孩是埃美特，他们两个是‘一起’的。”

　　“一起？是那个一起的一起吗？”贝拉发出小声的惊呼。

　　“对，就是那个一起，他们都还没毕业，而且还是同一个父亲。”

　　“但那只是收养的。”

　　“不过也很奇怪不是吗？”

　　贝拉看着两个朋友说着互相拌嘴起来，没有反应，只是看着库伦一家。

　　“对了，那个短发的女孩是艾莉丝，她真的很怪，她身边的是贾斯帕，他们也是一起的，噢——真是古怪的一家人。”

　　听到好友继续介绍，走后面的最后一人终于进来，苍白的脸颊，脸庞却是极为有型，挺直的鼻梁，略微紧身的衬衣将身材展露无遗，亚麻色的头发让人赞叹，尤其是黑色的眼瞳，清澈明亮，让人不由深陷其中。

　　“那是爱德华·库伦，很明显，他很迷人，不是么？”

　　贝拉下意识点点头。

　　朋友见此，提醒道：“不过他是库伦家族的，很奇怪的家族，也是很奇怪的人，所以你就别对他打主意了，一定会被伤的体无完肤的。”

　　“估计这里，不，是整个小镇都找不出配得上他的女孩，噢，当然，我这不是诅咒，也绝对不是嫉妒，贝拉，你要明白我的心情。”

　　贝拉浅笑了笑，但目光依旧跟着爱德华的身影移动着。

　　手忽然被握住，贝拉回过神，看着朋友。

　　“所以说，不要在他们身上浪费时间。”

　　贝拉再次浅笑，低头拌着桌上的食物，道：“我又没打算做什么。”

　　下午，贝拉再次遇上了方才的讨论对象——在一间教室里，自己座位的隔壁。

　　“奇怪的人。”

　　第一眼看到爱德华，贝拉脑中不由浮现朋友灌输的这个词汇。

　　下一刻，贝拉心中就被淡淡的恼怒填满，因为当自己坐到他边上后，爱德华竟然立即掩住口鼻，带着狂暴的，似乎要嗜人心神的眼神看过来，并远离她足足三公分！

　　“失礼的家伙！”

　　贝拉红着脸庞，偷偷嗅了嗅自己的衣服，只是，除了衣服刚晒好的香味，上面并没有什么奇怪的味道，而她也从不喷香水，那除了这个解释，还会有其他什么理由吗？！

　　这堂课上的比贝拉所想象的还要糟糕，因为坐在她身边的爱德华，竟然在课上到一半的时候，终于似忍不住般提前离堂了！

　　贝拉有些恼怒，同时也有些疑惑，在跟着爱德华看到他离开后，少女觉得，她是要找机会好好质问那个男人，自己究竟有哪里奇怪了！

　　不过，接下来的几天，贝拉再也没看到爱德华出现在学院中。

　　时间一天天过去，直到她来到小镇的第一场大雪降临，地上结冰，贝拉开着父亲留给她的旧车来到学院，下车后，眼眸一亮，她终于看到远处的库伦家族里面的爱德华。

　　很显然，对方也看到了自己，但面色却有些不好看，这让贝拉更恼怒起来，究竟是因为自己要遭到他的讨厌？

　　“一定要向他问清楚。”

　　站在车边，贝拉咬牙想到，随手拿出车里的背包。

　　叭——

　　此时，突然喇叭响起，伴随着刺耳的刹车声，轮胎在潮湿的地面发出难听的摩擦响声，贝拉一惊，转过身，眼前只剩一辆巨大的汽车打滑着向她直直撞来……

　　“天呐——”

　　贝拉心中只剩下这句呐喊，低下身子，静静等待着名为命运的到来。

　　轰——

　　巨响如期而至，而身上却只是在一紧后没有意料之中的巨痛，贝拉疑惑抬起头，却见此时爱德华正将自己抱住，一手扶着自己，一手挡住失控的车子。

　　“我看到了什么？”

　　惊魂未定的贝拉看着爱德华，他刚刚明明在停车场的另一面，两人距离足足上百米！

　　“你是怎么过来的？”

　　贝拉忘记了此时的情景，喃喃问道。

　　爱德华沉着脸，收回手，此时贝拉才发现，被他挡住的车子，车身上恐怖地凹陷了一大块！

　　“你难道不该先感谢么？”

　　“谢谢。”贝拉紧跟着便道：“现在该你回答了。”

　　“因为我就在你旁边。”

　　“不对，你刚刚在另一边！”

　　贝拉不明白他为什么要撒如此低级的谎言。

　　“我的确就在这边，贝拉。”

　　爱德华表情再次严肃起来，眼眸如金焰燃烧。

　　“相信我。”

　　贝拉看着他的脸颊，忘了要说什么……

　　停笔。

　　看着一口气写出了五章，李云挑挑眉。

　　“怎么样？”

　　黑芒闪过，夜菱出现在他肩上，淡淡道：“马马虎虎。”

　　“你不想改点什么？”

　　李云奇怪道，这可不像她的性子。

　　夜菱打了个哈欠，眼角出现一滴晶莹，懒懒道：“你以为我很空么？”

　　李云耸耸肩，“那我就这么上传了？”

　　“随便，没事别打扰我。”

　　夜菱说完再次进入李云体内。

　　李云挥了挥手，空中光屏当即消失，里面的内容全都一口气上传到了文学社中，而后想了想，他又打开《海的女儿》，为自己的新书打了一个广告，并附上书名后，这才退了出去。

　　慢慢睁眸，首先映入眼帘的是收拾干净的桌面，而在其中，一颗金属制的圆球显得极为惹眼，不知被谁一动不动的放在正中。

　　“这是——”李云稍稍露出意外之色，“应该不是血族，他们的速度没那么快，那究竟……”

　　慢慢下床，来到桌前，李云伸手拿起圆球。

　　“如果是危险品的话，根本就过不了艾薇儿那关，又是他们睁眼闭眼放进来的？”

　　摩挲了下球面，李云还在想着，突然，圆球一颤，挣开了他的手掌，慢慢飘到空中，圆球不断发出咔嚓咔嚓的机械响声，而后转了半圈，在正中露出一颗巨大的，足足占了大半个球面面积的眼珠子。

　　眼珠子上下左右的转了转，这才把目光对向李云。

　　如此科幻的场景，若这都还不清楚圆球的来历的话，那李云就真的是十几年白活了。

　　“你就是李云？”

　　机械的金属音响起。

　　“你——是地精？”

　　李云反问。


第一百九十一章 斯利亚

　　“我是斯利亚大人。”

　　机械眼珠动了动，从中发出声音，“隶属伟大的魔机帝国。”

　　李云点点头，“我是李云。”

　　听到李云的话，眼珠盯着李云看了会，道：“斯利亚大人觉得你没有说谎。”

　　说罢，眼珠绕着他转了圈，最后又回到正前方，从眼珠中射出一道白紫相间的光线，从头到尾扫描了一遍李云的身子。

　　“你在干什么？”

　　李云没感到身上有什么异常，于是好奇问道。

　　“斯利亚人大正在资料收集，信息录入。”

　　眼珠一丝不苟回答了李云的话。

　　终于，等光线消失，名为斯利亚的眼珠满意的眨眨眼，对李云道：“小子，斯利亚大人很满意你的表现，没有像其他没见过世面的小孩一样大呼小叫。”

　　李云耸耸肩，从这眼珠如此人性化的表现上看，他也大致猜出了这玩意的功能，“我一开始以为你是通讯器来着的。”

　　“斯利亚大人就是斯利亚大人！”没想到眼珠对自己身份很敏感，说着球身就往上漂浮了两三个身位，“当然，也兼有一部分通讯的功能。”

　　“那现在你能联系到你的制作人么？”

　　李云问道。

　　“不能！”

　　眼珠的回答依旧理直气壮。

　　李云闻言坐回了身后的床上。

　　“不是斯利亚大人不能，是主人让斯利亚大人不能，如果斯利亚大人能了，斯利亚大人就会被可恶的堕天使拆成零件，扔进焚化炉，斯利亚大人的零售价可是三十万灵币，在没发挥出至少六十万灵币的价值前，斯利亚大人绝对不要进焚化炉！”

　　眼珠激动的飞到李云面前，一边说着，一边上下移动着。

　　轻笑了笑，李云叹道，“真是宏大的目标。”

　　“然后！”眼珠唰地停在李云面前两寸处，“小子，我问你，你有兀立支乞轧的制造图纸吗？”

　　“兀立支乞轧？”李云微愣，“那是什么？”

　　“这是上古地精语，若翻译过来，就是毁灭时间，空间，物质三位一体，创造新世界的意思，是上古地精大人们的最高杰作，是世界上最完美的艺术品！”

　　眼珠说着一转，“当然，斯利亚大人也不差，只是所属的作用领域不同罢了！”

　　“零售价三十万灵币的艺术品。”

　　李云吐槽道：“若仅仅从售价上看，倒也不损艺术品的称谓。”

　　“艺术是无价的！所以斯利亚大人也是无价的！”

　　眼珠尖叫起来，身子剧烈地开始颤动。

　　正当李云饶有兴致地看它又会发什么疯时，却见眼珠身子一顿，仿佛当机了一般停顿在空中，随后转过身，看着李云，说道：“你还没回答我的问题！”

　　“如果你问的是那个紫色战争魔偶的话——”

　　李云慢慢说着，同时看着眼珠，心里闪过几个猜测。

　　“可以肯定的是，这眼珠有强大的辨别谎言的能力，它会出现在这里，显然也是帝国和地精们的妥协，毕竟地精也非白痴，在没亲自证实前，又怎么会被帝国三言两语忽悠住，而那战争魔偶又的确是正好击在他们软肋上……”

　　看着眼前那明明是金属制成，却又显得灵动至极的眼珠，李云脑中忽然闪过它名字的含义，斯利亚——他幼时读过的历史书籍中，似乎传说的审判之眼就是这个名字。

　　“我并不知道图纸。”

　　终于把之后的话说出，李云语气满是坦然。

　　“斯利亚大人觉得你没有撒谎。”

　　眼珠眨了眨，对这个结果也没露出失望或着急的神色，道：“传说中兀立支乞轧的制造图纸本身就是不被天地所容之物，其上蕴含了无上威能，若非对所有魔偶都了然于心，对魔偶拥有无上热情和献出毕生精力的宗师级地精，其他人单单看一眼，就会因为不被承认而爆头啐死。”

　　“那你还有什么好问的？”

　　李云不客气反问。

　　“一步步来嘛。”

　　眼珠不以为意，说道。

　　“那么，第二个问题。”

　　盯着李云，眼珠再次开口：“你见过兀立支乞轧吗？”

　　“我只见过那架紫色魔偶。”

　　李云的回答滴水不漏。

　　“如果让你具现的话——”眼珠再次靠近了李云一分，急促问道：“你能做到吗？”

　　李云终于皱眉，看着诡异的眼珠，说道：“谁提供法则之力？”

　　“只要你能做到。”眼珠的语气变得越发诡异，“剩下的材料问题自然不要你操心。”

　　“这数量可不少。”

　　李云淡淡提醒道。

　　所谓具现，自然是需要法则之力的，而想要真的具现出来，还不止这点难题，最重要的，还是具现者要对具现的事物有足够了解，比如外形，能力，属性，最好是亲眼见过其战斗的过程，有最直观的印象。

　　因为轩辕剑之事，李云之前也专门问过李松兰等人，所以对具现也有了一定的了解。

　　排除艾薇儿父女那般直接拿到了气息进行针对性具现，一般的具现，其实就如还原电脑中被删除的资料般，首先是“检索”，提供信息，让天地法则在历史长河中找出曾经存在的那件事物，之后才是“还原”。

　　而只有提供了足够多，足够详细具体的信息，位面法则才能最准确地找出那件事物，之后的构建，还是需要具现者的不断根据记忆观想，也正是受限这一过程，具现之物再如何贴近实物，在细节上也不可能做到百分百一样。

　　但只要威力不损，主属性不变，细节的变化完全是可以接受的。

　　具现的原理大致就是如此，在李云了解后，也想到过其中一个因素，那就是既然要还原，自然是要曾经存在过，而无论是轩辕剑还是初号机都是地球上的幻想之物，如此——该如何具现？

　　不过，李云又的确拿出了轩辕剑的气息，艾薇儿父女也的确是在整天忙乎着对它的具现，并直到现在也出现什么问题。

　　如此矛盾的现实让他思索良久，甚至还和夜菱讨论过，最后得出的结论，就是在他进阶前，这些东西的确是不存在于三界，也完全是无法具现的，而在他进阶之后，经过世界之力自发的推演具现，这些东西——不仅是轩辕剑，初号机，还有穿刺之死棘枪，甚至是绿巨人，迪妮莎，以及之后出现的那些只有虚影的人物，都在这个世界烙下了曾经存在过的影子，这也为之后的具现提供了基础。

　　不过，此时斯利亚的问题是自己能否具现出来初号机——这就不得不让李云考虑到一个问题——排除掉里面的驾驶员，初号机到底是否是活物？

　　因为活物是无法具现的，他们具备灵魂，即使生前具有毁天灭地的实力，一旦死去，要么魂飞魄散消失天地，要么被吸入冥界转世投胎，一般都不可能存在无限复活的机会。

　　即使强行具现——这应该叫复生了，李云也无法想象要用什么来支付重铸灵魂的代价。

　　他进阶时天地法则作为试练而具现出那些生物，可不代表凡人就可以轻易涉足此域。

　　“你确定——”李云问道：“你们能找齐具现的所有材料？”

　　见李云的语气带着怀疑，眼珠再次剧烈颤抖起来，显得非常激动，似乎再次验证了什么，金属音也因此带上了一丝颤抖：“你只要说能还是不能，剩下的自然由我们操办！”

　　点点头，李云想了想，开口道：“如果只是让我具现的话，的确可以。”

　　“斯……利亚大人……觉得……你没有撒谎。”

　　这次的颤音尤为明显，眼珠再次在空中停顿起来，等恢复时，似乎把故障排除，机械音变得正常起来，“小子，在可恶的堕天使把那破圣器弄出来之前，斯利亚大人都会在你身边，我们要预防他们撕脸反悔。”

　　看着眼前的眼珠，李云想了想，也没问他怎么个预防法，而是摇头道：“只要别老是拿乱七八糟的小事打扰到我，其他随便你。”

　　此事反正他也拒绝不了，平日若没事，研究下这玩意倒也是个不错的消遣。

　　“怎么可能！斯利亚大人可是零售价三十万灵币的高级炼金生命，不仅能辨识谎言，本身还是巨大的移动书库，能储存十万三千本灵技秘籍和珍本，洞察力无比强大，还能瞬间识别不同灵技的出处以及暴力解析，给予你无微不至的帮助和关怀，号称灵技的禁书目录！除此之外，斯利亚大人还具备多项强大的辅助功能，冬暖夏凉，甚至还能给你唱歌解闷，怎么可能会打扰到你……”

　　耳边传来眼珠的碎碎念，李云却没再理会它，只是闭眸，再次联入了魔网中。

　　眼前一黑，再次亮起柔和的光芒，就这么一会，他就已经身处潘多拉学院的图书馆当中，放眼看去，十几米高的书架一排排整齐的排列着，每一排都给人深不见底的感觉，身处其中，顿时让人感到巨大的压力。

　　“那么。”李云手划过边上的一排书籍，想了想，道：“水影术，暗瞬息术，音模仿术，音波术，镜像术，人偶术，倒映成息术，精神暗示全篇，梦境解析……”

　　每说出一个名字，李云面前就出现三到四个光屏，一些比较普及的灵技技巧，甚至出现数十个不同类型版本的光屏，而等他终于把脑中的书目念完，眼前早就被密密麻麻的大小光屏覆满。

　　这些全都是制作动画需要用到的灵技和一些灵力使用技巧，三年的时间说长不长，但也不可能让他没日没夜就在修炼中度过，这其中不仅有度的问题，更是牵扯到灵币和信念的消耗，所以，在这三年里面，李云必须趁着潘多拉学院的图书馆对他大开之际，有备无患地多吸收学习一些对他有用的东西。

　　至于战斗灵技，偶尔看下即可，老头给他的印记定然是加了权限，反正不可能让他如此随意就学到高深的东西，那还不如多看看这些偏门，却极为全面的辅助技巧，综合提升自己的能力。


第一百九十二章 永生

　　“咯咯咯咯——”

　　远处，光怜裙摆飞舞，在花丛中追逐着蝴蝶，而李云则和夜菱在边上讨论着制作独自动画的可能性。

　　“其他都好解决。”

　　夜菱坐躺在王座上，淡淡道：“不少步骤其实都可以借用灵纹来简化，但唯独声优这一块，我体内并没有刻录音系灵纹。”

　　“而那妮子——”夜菱瞥了远处的光怜一眼，道：“她的控制力，也只能做到本能的唱歌了。”

　　李云跟着看向光怜，少女白色的翅膀尤其耀眼，扇动着，在空中自由的飞翔着，素着玉足，一身洁白的连衣裙险险几次都要走光，而当事人却恍然不知。

　　“灵力可以借用灵纹卡现充，其他也都没问题……”

　　李云想了想，摇头道：“再说吧，现在也不急，信念的收集目前还稳定，而且我们的主要目的也非在此。”

　　一阶的修为还是太低了些，而这几天的时间，借着灵纹卡上的那一串零，李云的修为已经提升到了一阶五成灵力上，之后就是巩固的过程，根据前人留下的经验，之后等冲击到六成灵力，就是积蓄信念之力的时候了。

　　忽然，神色一动，李云看向夜菱，后者点点头，“是文学社。”

　　自从正式和夜菱订下契约，很多事情其实都已经不需夜菱通知，李云也能感应到，而得到夜菱的确认后，李云看向光怜，“好了，该回去了。”

　　远处，光怜身子转了半圈，向李云飞来，却在距离他足足两米远时停了下来。

　　“嗯！”

　　少女红着兴奋的脸庞，乖巧的点点头。

　　为了避免被发现，李云现在进入的都是新开的网游，而且是背后的势力都不大的那种，外加有夜菱的出手屏蔽，一直以来倒是相安无事，如此偶尔把光怜放出来撒欢，一人两灵之间的关系都还算稳定的维持着。

　　只是，自从出了那次事后，光怜就再也不敢和李云接触了。

　　没了半份契约那天然的亲近，妮子就是再天真，也在不断成长，慢慢体会到了她自己和夜菱的不同。

　　尤其是最近，李云能够清晰的发现，光怜的心智成长变得极为惊人起来。

　　虽然依旧对夜菱又爱又怕，依然对李云喜欢不已，只是隔阂已经出现，看着背着手，低着头，离自己足有两米远的光怜，李云没说什么，他也没什么好对她说的，光怜一天无法控制自己的本能欲望，李云就无法再像以前般逗弄她玩耍。

　　下一刻，三人回到黑暗的意识空间中。

　　随后，李云的身子慢慢消失。

　　只留下光怜在黑暗寂静的空中晃荡着脚丫，愣愣的看着前方发呆，慢慢的，她身后的四对翅膀就收拢起来，将她整个人都包容在里面，如发光的卵，又如虫茧，飘荡在黑暗的夜空，上下起伏……

　　“时辰阁下。”

　　耳边传来打招呼，李云转眼，看到莉莉莎再次出现在自己面前。

　　“哟，好久不见了。”

　　“是……是好久不见了。”

　　莉莉莎不知想到什么，搅着手回应道。

　　“爱丽丝又被禁足了么？”

　　李云好奇问道。

　　摇摇头，莉莉莎道：“她这几天不知道在忙什么，但学院方面也没对她进行限制，这次让我上来，是来和您说下您的读者方面的事情。”

　　“读者？”

　　李云奇怪道：“他们又整什么幺蛾子了？”

　　摇摇头，然后又点点头，在李云不解的眼神下，莉莉莎略结巴地解释道：“自从您又开了新书后，他们的目光大部分就被您的新书吸引过去了，所以这一段时间来，我们收到的威胁恐吓恳求哭诉等信件已经大大减少了。”

　　“这不是好事么？”

　　信件再多，邮局也不会给他提成，李云表示对此毫无在意。

　　“也许是鉴于您第二本书水平未降，而且还是长篇，现在您的书迷也开始稳定起来，而且增长迅速，不再是仅针对您的第一本《海的女儿》，而是针对您个人，渐渐聚集起许多拥戴您的书迷。”

　　“然后呢？”

　　李云不咸不淡地问道。

　　莉莉莎看了李云一眼，道：“根据惯例，虽然对只写了一本短篇的作者来说或许言之过早，但从您造成的影响轰动上看——”

　　“您是不是要出面见一见这些书迷呢？”

　　听到这个意外的提议，李云愣了愣。

　　“当然——”莉莉莎赶紧解释道：“一些对您抱有恶意的群体我们是不会接受申请的，主要是那些对您的文笔文采极为钦佩，喜欢您的书的读者，他们都非常希望能见您一面……”

　　“到底有那些读者？”

　　李云想了想，问道。

　　“主要是时辰保护协会，以及时辰保护委员会，这两个组织的建立时间不分先后，不过却是竞争关系，名声不仅在魔网书评区里传开，更是进入到了现实里面，我们乌兰学院就已经有人在申请这两个社团的建立，只是目前还在爱丽丝那压着没审批。”

　　“那那些黑我的呢？”

　　“黑？”

　　“就是不怀好意的。”

　　“哦。”莉莉莎点点头，默默记下这个字的含义，然后道：“对您不满的那些人，现在在魔网中呼声也渐渐一致起来，并在某些有心人的牵头下，迅速建立起了‘都是时辰的错骑士团’，声势……一时无两。”

　　“不过您放心。”莉莉莎安慰道：“至少在学院里，爱丽丝就不会允许这种社团的建立，这种无法浮出水面的组织，最终只会被时代淘汰。”

　　李云笑了笑，摇摇头，道：“我没担心，无论是喜欢我的书，还是不满我的剧情设计，好歹他们都是看过我的《海的女儿》，并且还会在我现在这本书上看下去。”

　　“我不会去出面去见那些书迷。”

　　顿了顿，李云又道：“你们那边也不用去刻意限制那个什么骑士团的发展，说到底，他们吵的越火热，我的书名气传播就越大。”

　　“哦。”莉莉莎似懂非懂的点点头，对李云的决定，她也说不了什么，本来见书迷这种事对每个作者来说都是有益无害的，但此时靠着一本《海的女儿》闻名三界，只要能在下一本也保持相同的质量，那时辰的威名就完全不需要再靠其他来维持了。

　　“还有什么事么？”

　　莉莉莎摇摇头，只是想了想，又小心道：“如果您不介意的话，能和我说说您的新书的构思吗？”

　　“爱丽丝没和你说么？”

　　李云疑惑道。

　　“我能说什么。”

　　边上，人影慢慢浮现，在声音落下时，爱丽丝的身影也彻底凝实。

　　“你的新书开口安全就如同在歌颂地精，整个异界竟然都没有灵师存在，甚至魔法之流也没有，若非最后出现了库伦家族……”

　　说着，爱丽丝舔了舔嘴唇，笑道：“若你描述的世界真的如此的话，那还真是血族的天堂了。”

　　“血族——”

　　倒吸了一口冷气，莉莉莎睁大眸子看着爱丽丝，又不敢置信的看向李云，见他笑着点点头后，这才小脸唰的苍白起来。

　　“不过——”李云此时说道：“我笔下的血族，会和你们有些区别，毕竟小说就是小说，在这点上也不会照搬现实。”

　　听到这话，爱丽丝眉一皱，说道：“我本还想给你提供我族的部分基本资料……”

　　“不需要。”

　　李云摇摇头，“新书中的各种设定，我心里已经早就有数。”

　　“罢了。”看着李云，爱丽丝终于妥协，“反正只要你小说中的主角是一名血族，其他就无所谓。”

　　李云点点头，看着两人，见都不再说话，也就进入自己的作者空间，打开新书的书评区瞄了眼。

　　的确如莉莉莎所说，此时书评区正一片混乱，有因为《海的女儿》而谩骂的，也有直接针对他自己或粉或黑的，真的讨论剧情走向的反倒不多，而在这其中，又多了一股新的势力，这部分势力大都是在歌颂小说的世界背景，并且言之凿凿的断言作者时辰一定是地精云云……

　　没再理会这些书评，李云直接打开创作光屏，想了想，就根据印象再次叙述起了小说的后续剧情。

　　接下来这几章，在贝拉锲而不舍的调查下，爱德华的身份终于渐渐浮出水面，一个神秘的，全新的嗜血种族终于在读者面前露出自己的真容。

　　一样的名为血族，一样的以血为生，虽然可以看出相比高阶的灵师，小说中的血族无论在速度还是力量上都要逊色不少，怎么看也就二阶到三阶左右，但即便如此，也足以让他们在这个世界站在食物链最顶端。

　　而最关键的是，排除小说中的血族会在阳光下显露出钻石般璀璨的皮肤外，他们与现实最大的不同也终于揭开面纱——永生不死……

　　一旦成为血族，就会拥有永生不死的生命。

　　永生，这是整个三界所有智慧生灵都梦寐以求的强烈渴望，灵师每日刻苦修炼的最终幻想，第一次，如此直观的，从一本小说中——震撼的展现在他们眼前！


第一百九十三章 猜忌

　　“永生……么？”

　　在看完时辰更新的两章，所有读者心中都发出这么一声渴望的疑问。

　　“血族——能做到永生？”

　　“不可能，学院里的安斯就是血族，他前些日子才参加完自己祖父的葬礼。”

　　“血族的寿命的确比大多数生灵要长……”

　　“莫非是在血液中追寻永生？”

　　“两者——是同一种族么？”

　　“不可能！小说中的血族太弱了，如此弱小的生物怎么可能会做到永生？！”

　　“我想，我需要去询问下自己的外祖父了……”

　　向来不重视书评区的李云自然不清楚，就在平平淡淡的把两章上传完毕后，书评区的风向就忽然一转，再也没有如菜市场般的七嘴八舌，而是口径一致地讨论起关于“血族”，关于“永生”的一切消息，无论是普通人，又或者是灵师，在如此震撼人心的消息面前，他们都暂时忘记了自己的身份，参与到讨论之中，你一言我一句，这场辩论很快就蔓延到现实中，而就在一刻后，原生界同步更新了《暮光之城》的最新两章，这场讨论也终于彻底爆发出来。

　　所有在外求学的血族都发现，不知不觉中，自己成了所有人瞩目的中心……

　　而更多的血族，则紧急联系了家族中的长辈，或报或问，不一而足，可以肯定的是，魔界著名小说家时辰写了一本以血族为主角的小说，这是值得他们高兴的事，但紧接而来的变故，却让所有血族高层都措手不及，面对甚至包括族内后辈那带着期盼的探问，他们的头顿时大了起来。

　　古堡中，在一片猩红的地毯上，爱丽丝的身影时而模糊，时而清晰地半跪其中，在她前方，几个老者正或激动或严肃的争吵着，时不时就把身下的红木厚实桌面敲的震天响。

　　“这只是小说，是虚构的世界！”

　　“你和别人说，他们会信么？”

　　“假的就是假的，他们都傻了不成？”

　　“只要有一丝可能，他们就不会放弃。”

　　“时辰若只是一般的小说家，自然不会闹如此大动静，但他的另一个身份……”

　　“此事诱惑太大，不得不防。”

　　“现在已经有几个势力在调查我们了。”

　　“那就让他们去死！”

　　“这群被利益迷了眼的疯狗，我们绝对不能躲躲藏藏。”

　　“我们需要证明！向世人证明！”

　　“那——时辰怎么办？”

　　此话一出，几个老头都顿了顿，互相看了看，又看向地上的爱丽丝。

　　“依照时辰的身份，我们可能压根无法对他如何，而且此事是我们要求在先。”

　　爱丽丝淡淡道。

　　几人沉默下来。

　　此时，其中一个老头忽然脸色变得难看起来，抬头，看着其他人，道：“北方那位直接把敢偷偷调查他的一个小家族给屠灭，现在还来找我们要说法了。”

　　“这蠢货！”

　　其他几人的脸色猛的一变，纷纷忍不住咒骂起来。

　　“快联系今晚的实况新闻，南方周报，北方最新报，我们一定要赶在事态进一步失控前澄清整个误会！”

　　“另外，时辰那边……”老头顿了顿，随后恨恨道：“这木子云，如此做，莫非就是要我们快些去找他不成？”

　　“马上给我联系他！”

　　……

　　“小说就是小说，我爱如何写就如何写。”李云看着面前的几人，淡淡道：“你们是不是太小题大做了？”

　　“只要和永生有关的，就没有小题大做。”

　　老头忍住探寻之心，解释道。

　　“此事甚至惊动了父皇。”艾薇儿白了李云一眼，道：“你还觉得是我们小题大做？”

　　李云摆摆手，叹气道：“永生之事，不过是我偶然灵光一现加上的设定，只是为了让小说更加精彩一些。”

　　看着几人，李云反问：“你们觉得，若我知道会闹出这么大动静，还会自找没趣，没事写这个么？”

　　两人的脸色稍缓，却露出一丝失望。

　　李云见两人还没动静，干脆招招手，把边上的金属眼球斯利亚给唤了来，“我在此说明，我的小说纯属虚构，如有雷同，全是巧合！”

　　斯利亚那巨大的独眼动了动，桀桀笑道：“斯利亚大人觉得你没有说谎。”

　　艾薇儿冷冷看了眼斯利亚，“我可不相信肮脏的地精做出的玩意。”

　　“堕天使！”听到这话，斯利亚顿时大怒，唰的转身，闪烁着电光，大叫道：“你可以侮辱地精主人，但我斯利亚大人作为零售价三十万灵币的伟大艺术品，是绝对不容污蔑的！”

　　“你说反了吧？”

　　李云忍不住吐槽。

　　艾薇儿却冷哼一声，没再与一块金属费劲，而是黑芒闪过后，消失在原地。

　　老头看着李云，叹了口气，道：“现在帝国因为轩辕剑而忙的焦头烂额，再加上永生的诱惑。”

　　再次看了李云一眼，“在如此关键时期，你还这么活跃可就不像话了。”

　　“我之后自会发表申明。”

　　李云面无表情，开口道。

　　点点头，老头却还没离开，想了想，道：“现在你就在此好好修行，不要想其他有的没的，待三年后……我自会给你争取最大的自由。”

　　说完，老头终于消失。

　　李云沉默了一会，却没急着登入魔网，而在斯利亚的目光下，慢慢走到窗台前，坐了下来。

　　永生之事，他其实在写出之时就有了隐隐猜测，虽然造成的影响远超他当初预计，但好歹没猜错。

　　“不过，此事可一不可二，之后想要把水再搅浑，却是难了……”

　　窗外，不远处再次出现一只白色的丘比，睁着红色的漂亮眼珠，静坐在地上，看着李云。

　　李云没有奇怪，这几天类似这种目光时不时就会出现，一波换了一波，经常有的丘比坐着坐着就会被路过的宫女发现后直接拎走加餐，但死了一只，马上就会又出现新的一只。

　　听宫女说，丘比是一种领地观念很奇特的种族，虽然活动地点是在山坡林地中，但估计它们是把整个皇宫内院都当作是它们的领地了，以丘比的脾气，它们虽不会驱赶任何侵占它们领地的生物，但却会很奇特的做出不断近距离凝视观察入侵者的行为，即使这么做有多不知死活，但它们却浑然不觉。

　　而李云作为新入驻的外来人，在上次上山时被它们发现后，也就理所当然享受了这个待遇。

　　心中微有所动，似是听到什么，李云抬眼，注视着远处的丘比，而后，慢慢将手放到窗外，轻轻对它晃了晃，只是，后者依旧不动。

　　手继续晃了晃，手指也灵活的动了动，如同呼狗唤猫，李云尝试着吸引前方的丘比。

　　终于，在手挂在窗外三四分钟后，那只丘比终于似回过神般，慢慢站起，并往李云这边走来。

　　盯着丘比红如血宝石的圆形眼珠，李云心中某根弦触动的更厉害，他不知道始作俑者是不是这只丘比，但却隐隐知道，想要得知真相的话，一定是要唤来这只丘比。

　　只是，就在丘比走到距离李云窗口两三步时，眼看便要碰上李云的手指，一缕血色忽然出现房子周围，并以迅雷不及掩耳的速度窜入丘比体内。

　　砰——

　　漫天血雾爆开，原本白白净净的丘比就这么在李云眼前化作一坨粉红色的血肉混合体，伸在半空中的手僵住，李云愣了愣，在看到血雾慢慢蠕动，逐渐往人形变化后，不由遗憾的失笑了下，耸耸肩，把手缩了回来。

　　“什么东西，这是什么东西？”

　　斯利亚一直在李云后面看着，此时也发现骤变，顿时嚷嚷了开来。

　　“噢，这难闻的血腥味，是——”

　　没等斯利亚嚷完，一道红光自血雾中射出，准确的射在乱晃的斯利亚身上，顿时如同被裹进大号的果冻中，斯利亚停止了晃动，颤了颤，无力的掉到了地上。

　　“是时辰么？”

　　血雾终于定型，化作一名老者的模样。

　　李云点点头，略有所思，问道：“刚刚是你唤的我？”

　　“嗯？”

　　老者反问。

　　“没事。”

　　李云回了句，看着他，“没想到你们还真沉不住气了。”

　　老人没在意李云之前的问题，沉声道：“你书中的那设定太过惊人，实在由不得我们不谨慎。”

　　“我会在之后发表申明。”李云淡淡道，而后看着老头，问道：“你们呢？”

　　“此事还需从长计议。”老头沉吟道，而后反问：“你那小说——”

　　“小说就是小说，你若要问剧情的话，一切后面自有计较，还有什么问题么？”

　　李云打断了他的话，说着，深深地看了眼老头。

　　老头神色一凛，随后血雾化开，来的干脆，离开也毫不带迟疑的。

　　地上只剩血污，身后，斯利亚晃晃悠悠的又飞了起来，大声嚷嚷起来，“是谁？到底是谁？！敢伤害零售价三十万灵币的斯利亚大人，还要不要活了？信不信斯利亚大人一个短讯，就能叫来上百个肌肉大汉把你……”

　　“好了，人都走了。”李云打断了斯利亚大人的叫嚣，瞄了眼地上的血污，又看向远处，估计短时间内不会再出现第二只丘比，便起身回到了床铺上，慢慢闭上眼眸……


第一百九十四章 魔法少女？

　　时间一天天过去，如流水一去不复返。

　　教室中。

　　“这是光旋转化定律的三种应用手段。”素手一划，光屏上线条流转，分出数十个图阵，泛着微茫，照射在少女洁净的脸颊上。

　　手指在空中快速划出数个复杂的图形，而相对的，光屏上的阵图也开始三俩合一，最后并为一个，五指伸开，手一张，阵图再次化作数十个。

　　“你来试试。”

　　诸宁终于转首，看向李云。

　　点点头，李云身子稍稍前倾，靠在少女的边上，也同样伸出手，快速在空中划了起来。

　　就如诸宁之前做的翻版，数十个阵图又经历了一番合并再分开的过程，只是在最后，李云将张开的手再次合拢，形成拳头的模样，与此同时，数十个阵图也化作最基本的线条，重新无规律的流动了起来。

　　“这是逆反定律。”

　　对于李云再次举一反三，诸宁已经没有任何表情。

　　“你有心事？”

　　李云却看出少女脸上的疲惫，轻声问道。

　　挥挥手，散去面前的光屏，李云看向少女。

　　诸宁吸了口气，扶了扶镜框，摇头道：“没事。”

　　为了不打扰边上静心学习的雏田，两边的声音是被屏蔽的，所以李云也不虞其他，只是将身子舒服的靠在后面，淡淡道：“学了这么久，也该休息会了，随便聊聊？”

　　诸宁看着他，也慢慢将背靠在椅背上，闭眸休息起来。

　　因为就坐在邻座，两人手臂不可避免的贴在一起，但彼此都没在意，就如相交多年的挚友，或是默契的情侣，只是维持着原样，如此互不做声。

　　“是因为家族的事么？”

　　感受手臂处传来的柔软，鼻间闻着少女清新体香，李云再次问道。

　　诸宁轻轻点点头，依旧闭着眼眸。

　　“贝拉和爱德华最终能在一起吗？”

　　听到这个问题，李云微微转首，看着少女。

　　轻笑了笑，李云问道：“你想要他们在一起么？”

　　这几天他也非保持每天两更的速度，纵使魔网上甚至现实里都催更如潮，他也还是刻意地保持了更新速度，所以剧情并没进展太迅速，贝拉才刚和爱德华确立了恋爱关系，进而，通过爱德华的口，小说中血族的面纱再次被掀开了一些。

　　只有将身体撕碎并烧成灰烬才能完全杀死血族，以及成为血族的过程就是最大的诅咒，大部分的血族甚至都相信，成为血族就代表失去了自身的灵魂，代表着永世的生不如死。

　　而最大的论证——就是血族不需要睡眠。

　　所有人都知道，只有没有灵魂的炼金产物才不需要睡眠，所以当抛出这点后，现实中各种有关血族的讨论都瞬间一滞，如同被卡住脖子的肥鸭，张大了嘴巴，发不出一丝声音。

　　进而，那些至始至终就关注着剧情的声音终于渐渐占上风，贝拉的坚持，爱德华的纠结，以及两人恋爱时的美好以及隐隐对未来的苦涩，一时成了书评区的新焦点。

　　摇摇头，诸宁道：“你更新的太慢了。”

　　少女的潜在意思，就是故事尚未彻底展开，她也无法做出判断，而李云听了后，却是再次轻笑，想了想，决定剧透道：“其实这也是一个选择。”

　　“你是选择你最爱的人，还是选择最适合你的人，这是贝拉的选择，也是我要写出让所有人看的。”

　　诸宁静静听着，李云说完，看向少女，“若是你的话，应该是会选择后者吧？”

　　并非是李云胡乱猜测，而是之前她和雏田在大厅争辩时就可以看出，当时，雏田是选择让艾莉欧勇敢地追逐自己的爱情，而诸宁的选择，则是希望让艾莉欧回归大海。

　　两个问题异曲同工，若较真说的话，都是同一类型的问题选择。

　　而听到李云的话后，诸宁果然点点头，看向李云：“最适合的——是指雅各布？”

　　李云点点头，雅各布是二号男主，类似贝拉的青梅竹马，目前只是做为普通人类出现，在贝拉和爱德华的爱情中一度被边缘化，没想到诸宁还是发现了。

　　诸宁再次沉默下来，李云也不急。

　　半响。

　　“我必须要在成年时进阶。”终于开口，少女说出了自己的决定。

　　“然后呢？”李云没深究为什么，而是问道：“这就是你最近这么累的原因？”

　　墨森学院终究比不上潘多拉学院，外加诸宁得到的家族方面的帮助几乎于无，李云虽然才一阶，完全不清楚四阶进阶五阶的难度，却也至少知道一点——作为天才全新的一个起点，成年便进阶之事绝对不会太简单。

　　诸宁的年纪比李云大一岁，距离成年还有两年的样子。

　　点点头，又摇摇头，少女的回答依旧简练：“还有导师的帮衬。”

　　“你现在具体修为多少了？”

　　李云直接问道。

　　诸宁看了他一眼，犹豫了下，才面无表情道：“四阶五成。”

　　点点头，李云没再说什么。

　　眼见两人都没再说话，不远处，李松兰叹了口气，走了过来。

　　“宁儿的母亲曾是大族的千金，被所谓爱情迷昏了头，与家族闹翻，委身下嫁诸家，最后弄的两边都不讨好，忧郁而死。”

　　说着，李松兰又道：“现在宁儿打算晋升五阶后强行分家出去，你如何看？”

　　“嗯？”李云看了李松兰一眼，回道：“这不好事么？”

　　“我打算把宁儿交给你。”

　　李松兰语气提高，质问道：“莫非你对她还有哪里不满？”

　　李云看了诸宁一眼，吹弹可破的肌肤，精致的脸颊，细腻的脖颈惹人垂怜，外加凹凸有致的身躯，腰肢盈盈一握，摇摇头，道：“窈窕美女，君子好逑，只是我尚未成年，太早谈这些，只会制约我的脚步。”

　　“宁儿完全能跟上你的脚步。”

　　李松兰严肃道。

　　李云看了她一眼，他自然不能说出自己之后的打算，于是依旧摇头，“这也需要看诸宁的意见。”

　　说罢，两人的目光都聚在诸宁身上。

　　少女低垂着头，手慢慢攥紧。

　　“我可以帮你进阶。”李云能感受到她此时的纠结，于是道，“并不是挟恩图报，等你分家出去，以你的灵纹造诣，迟早能返还我这段投资，我希望的还是你能在没压力的情况下，好好想想，别走上你母亲的旧路。”

　　诸宁终于抬眼，看着李云，良久，点点头。

　　“哼。”

　　李松兰没再说什么，冷冷的看了诸宁一眼，转身离开。

　　看着诸宁面色放缓，李云却眼眸一动，道：“我有事先离开一会。”

　　说罢，也没等少女回应，李云身子便消失在原地。

　　“时辰阁下！”

　　爱丽丝文学社中，看到李云出现，钱俊面色灰暗，悲嚎道：“出大事了！”

　　“怎么回事？”

　　李云面色也不由跟着发沉，问道。

　　“原生界出现了根据您的新画风制作而成的全新动画，我们被抢头筹了！”

　　钱俊的语气悲怆至极，李云愣了愣，回过神来，却又松了口气。

　　他之所以会如此，想来这部新动画是被热捧了，作为全新画风，开创先河的动画，却不是出自他们之手，而且是失之交臂般的错过，难怪会让他如此失态。

　　“是有些突然。”李云想了想，道：“我也没想到原生界抄袭再创造的水平这么高。”

　　“这群该死的人类，这群该死的小偷！”

　　胖子此时插嘴道，只见他咬着牙，眯着眼眸，想来也是愤怒至极。

　　“人类没一个好东西！”

　　唯二的两个声优妹子同样切齿。

　　“不过——”李云再次说道：“只要我们这部动画的水平比他们高，而且是大大超过，那我们还是能说成功的不是么？”

　　语毕，出乎李云的意料的是，几人听到他的话后，却互相看了看，脸上不再是信心满满，而是满满的担忧。

　　“怎么回事？”

　　“做出那部动画的工作室在整个三界都很出名。”钱俊终于开口解释，“而且，这部动画不仅是画风上的大胆尝……呸，是盗窃！”

　　恨恨骂完，钱俊又道：“最重要的是，刨除画风，这部动画就剧情上，也足以称得上开创新流派了……”

　　“哦？”李云感兴趣起来，“动画什么名字？”

　　“魔法少女伊莉莎。”

　　声音从后传来，李云转身，看到爱丽丝的身影慢慢出现。

　　“魔法少女？”

　　李云心中一突，眼眸睁大，看着爱丽丝。

　　“对。”

　　爱丽丝点点头，道：“是彩虹工作室的作品，全年龄段的动画，目前已经出了两集，反响很是热烈，深受观众的欢迎，魔法少女一词目前已经在原生界成为热词，仅次于人鱼，血族。”

　　“不过看其上升的趋势，完全不可小觑。”爱丽丝说着，举起右手，手心浮着一团光团，“片源我已经借着关系先一步拿到，要看看么？”

　　“你先说说剧情设定。”虽然钱俊等人一脸热切，但李云却不急，脸上带着诡异之色，问道。

　　“我也就看了一集。”

　　爱丽丝先说了一句，这才道：“不过主要是讲一名普通少女忽然得到魔法的力量，能变身第二形态进行战斗的事。”

　　“魔法……么。”李云喃喃道，“这创意——”

　　“必将开创一个流派。”爱丽丝脸色转为严肃，道：“魔法少女这个全新的题材，从目前看到的影响和成绩上看，必将在未来数年内成为主流。”

　　“彩虹工作室，这次又成功了。”


第一百九十五章 准备

　　“我要代表彩虹惩罚你！”

　　光屏上，少女义正言辞的娇喝，晃动着略微保守的彩色裙子，拿出造型精致的七彩魔法棒，轰出直径两三米的光柱……

　　接下来的是战斗情节，在场的人都不是为了看这个而来，所以全部快进，最后，伊莉莎终于费劲千辛万苦打败了反派，变回普通人，第二天起床去上学。

　　“怎么样？”

　　光屏黯淡，爱丽丝问道。

　　几人面面相觑，钱俊首先道：“感染力十足，剧情很棒。”

　　“最重要的还是创意，异想天开，突破了魔法的原有桎梏，给人展现了一个全新的魔法领域。”

　　没想到黄毛是第二个发言的，且说的切中要害。

　　“其他的。”两名声优妹子互相对视一眼，这才齐声道：“我们能做的更好！”

　　爱丽丝看了他们一眼，身为乌兰学院有史以来最专政的学生会长，她自身带给每一个学员的威压都是十足的，只是目光下，几人的面色却依然从容自信，这份自信，甚至在观看动画前还要高不少。

　　能带给他们如此大变化的，不用想，自然就是李云了。

　　于是，爱丽丝灰眸一转，带着众人齐齐看向李云。

　　这部动画很好么？

　　李云迎着众人的目光，心中暗自摇头，同时也松了口气，片名虽然是带着魔法少女四字，但从各方面来说，单单就质量上看，就不可能会是他那个地方的人做出的片子。

　　首先女主角的年纪就太大了些，虽叫少女，也不知是因为李云放出的海报中没有萝莉的原型，导致他们无法完美模仿再造，还是设定就是如此，总之伊莉莎的年纪绝对是接近二十，而且虽然能看出彩虹工作室已经走在所有动画人的前面，正努力尝试革新，去改变动画中如歌剧般浮华的对话，夸张的动作，但积习难改，动画中依旧处处能见这些痕迹。

　　综合这些硬伤弱点，李云看着众人，笑道：“现在还有什么好担心的？”

　　众人也跟着笑了笑，神色都放松下来，虽然还有些不甘，但既然头筹没了，只要代表魔界的动画界，去狠狠地赶超原生界那些虚伪的家伙，打他们的脸，也是很心满意足的事。

　　其实，李云倒是认为这部动画做的最好的就是战斗场景了，画面紧凑地转换，各种动作，快慢的变化，直让第一次看的他暗自咂舌，单单这点，甚至已经赶超他前世大部分动画了，只是看钱俊等人都是一副无所谓的态度，想了想也就了然，这个世界毕竟不是普通人的世界，而是灵师的世界，对灵师来说，描述战斗场景甚至压根就不需要想象，这和吃饭喝水有什么区别？

　　至于其他方面，角色的画风上，因为是初次大胆的模仿，在很多细节上明显有不足，且画崩的现象也比较多，这在普通人看来或许压根没觉得，但在钱俊等制作过《海的女儿》剧场版的人眼里，这瑕疵就被无限放大了。

　　至于第二点，就是声优和动作了。

　　受过《海的女儿》熏陶，再看《魔法少女伊莉莎》，钱俊等人终于直观地看出了他们此时的制作水平已经达到了什么高度。

　　尽管在李云眼里还是有许多不足，但这完全无法阻止他们自信心的膨胀。

　　“爱丽丝会长。”

　　钱俊此时完全可以说是意气风发，大声道。

　　“嗯？”

　　爱丽丝眼眸一动，看向他。

　　“我希望《海的女儿》灵影做出后，能获得最多的播放场地！”

　　“对，不仅是魔界，还要原生界，甚至是天界也要！”

　　胖子此时也两眼发光，接话道。

　　“这么有自信？”

　　爱丽丝笑吟吟反问。

　　“您看后就知道了。”

　　钱俊依旧气势十足。

　　爱丽丝看向李云，后者也点头，“我的小说应该在天界出现了吧？”

　　“对。”爱丽丝说道：“你也察觉到了？我可是废了老大劲才说服那些老顽固的。”

　　突然暴涨的信念之力，李云又如何会不知，而既然听到这个消息，他也就道：“有了读者基础，那《海的女儿》的灵影在天界播放，阻力不会大了吧？”

　　“是不大……”

　　爱丽丝眼眸眯成一条缝，说着，看向李云。

　　钱俊几人听到这个消息，顿时纷纷挥拳暗自庆祝起来。

　　“好了。”爱丽丝又开口，“你们以为我这次过来是干什么？彩虹工作室已经委托我们学院，在魔界全面播放《魔法少女伊莉莎》。”

　　钱俊等人听了先是一惊，随后了然，道：“没事，正好给我们打头阵。”

　　这是双赢的交易，乌兰学院没道理拒绝，他们也就彻底看开了。

　　“那你们就赶紧先做出样片出来，趁着《海的女儿》风头正劲，我好拿去交差。”

　　爱丽丝神色也放柔，说完，看向李云，转身离开。

　　李云看向众人，“现在一切正常么？”

　　“您就放心吧。”

　　钱俊此时信心空前。

　　笑了笑，李云也就摆摆手，转身离开。

　　回到蓝天白云的文学社内网，李云看着面前的少女，问道：“有什么事？”

　　“还是彩虹工作室的事。”

　　爱丽丝也没拐弯，直接道：“他们想请你做他们的画师，也就是根据他们的要求，你提供人物模型画像，作为酬劳，他们可以在动画的制作人一栏里加入你的名字。”

　　“这也——”

　　李云愣了下，他本想说“这也算酬劳”，但马上反应过来，如此曝光度，对一些灵师来说，的确算是大酬劳了。

　　“他们认为我还会需要这个？”

　　“他们认为你需要他们的力量，而这只是第一步。”

　　爱丽丝的回答同样简洁。

　　李云眼眸一转，顿时了然。

　　“他们是认为——”

　　“是原生界的读者大都这么认为。”

　　爱丽丝再次纠正李云的话，“论动画的水平，原生界向来是足以笑傲的，而和一名当红的著名小说家建立良好地合作关系，对一家动画工作室来说也是百利无害。”

　　“难怪你要把我叫出来。”

　　李云笑了笑，摇头道，“罢了，你帮我回复他们，这种新画风本就只要有一张海报就可以揣摩出来，他们做的就很不错，压根就不需要我，而现在《海的女儿》动画已经制作过半，只能期待下次合作了。”

　　爱丽丝没有意外，点头应下后，又问道：“你那本新小说——”

　　“什么？”

　　“是不是加速下更新？”

　　李云看着爱丽丝：“难道，你不觉得这本小说拖的越久，对你们血族的宣扬作用就越大么？”

　　爱丽丝眼眸眯了起来，“好吧，当我没说。”

　　“魔法少女这片子什么时候会在魔界播出？”

　　“一周到两周吧，到时候作为阿布齐的后继……”

　　“等等。”李云喊停，问道：“阿布齐完结了？”

　　爱丽丝看了他一眼，嗔道：“是完结了，此事虽然没你的小说来的大，但也传的沸沸扬扬，怎么，你想认识作者吗？别看她写的是搞笑的小说，但本人却是一个文文静静的好姑娘哦。”

　　“算了吧，我就是这么一问。”李云笑着摇摇头。

　　“那倒是可惜了，她一直想要我引荐你来着的，说是之所以完结阿布齐，就是受到你的《海的女儿》的影响，打算新书要好好写一本与众不同的好书出来。”

　　“拭目以待。”

　　李云回应了一句，终于身子渐渐变淡，下线去了。


第一百九十六章 首映

　　时间再次平平淡淡的流过。
《魔法少女》如期在魔界播出，刚好无缝接上了阿布齐完结后的时间段，而李云虽然在宫中深居简出，没什么途径了解这部片子带来的反响，但也从宫女的零星片语中了解到——魔法少女火了，而且还是大火。

　　全新的题材，全新的变身魔法，以及不俗的创意，和清新的画风，这些全都晃瞎了魔界人民的眼珠，而紧接而来的各种周边，甚至让待在宫中的李云都能时不时看到它们的身影。

　　不过这些都和他没关系，真正的有关系的——《海的女儿》的动画，在钱俊等人不分昼夜的制作下，终于大功完成，而借着李云的关系，乌兰学院的反应不可谓不快，宣传，铺设片源，以及接着的宣传，基本做到了魔界每个人都耳熟能详的程度，至于播放日期，魔界的灵影院自然是第一场最先播放，紧接着是魔网中的收费观看，之后才是原生界。

　　在爱丽丝的安排下，一切都显得井井有条。

　　“然后——”李云怀中抱着扑上来的某个萝莉，手在她柔顺的头发上轻轻抚摸着，看着面前的众人，“你们是一起来邀我去看灵影的？”

　　“怎么，难道你还不乐意不成？”

　　艾丽莎拿脸颊蹭了蹭李云的衣服，抬首不满道：“也不想想我都多久没见到你了，你就一点都不关心人家！”

　　“只是一场普通的家庭聚会，互相联络下感情，之后再看一场最新的灵影——”艾薇儿穿着黑色的晚礼服，手挽着自己父亲的臂弯，调皮一笑：“算是百忙中调剂下生活。”

　　李云看着面前的众人，一共有十几人，有多日未见的艾薇儿父女，也有依格修斯，三位嫔妃，一个明显是皇后的女子，剩下的，则是一众还小的皇子皇女了。

　　魔王陛下左手挽着端庄抚媚的皇后，右手则是青春靓丽的艾薇儿，一副人生赢家的姿态站在李云面前，笑道：“既然你现在暂住在皇宫，那就算是我们家的一员，而且也该让你认识下我这几个不成器的儿女，再叫上艾丽莎，你也不会寂寞，如何？”

　　李云自然不会不识趣，加上也对皇室联络感情的手段好奇，于是笑着应下：“正好这几天待在这里也有些烦闷，刚好出去走走。”

　　此时，依格修斯踏前一步，笑眯眯的伸出手，“重新认识下，依格修斯。”

　　李云看着面前的手掌，同样伸出手，“李云。”

　　两只手掌一触即分。

　　轻轻搓了搓手指，李云将手放在艾丽莎的香肩上，“好了，几天没见，你怎么就变得这么黏人了？”

　　“谁黏人了？！”艾丽莎依然嘴硬，眼眸却渐渐泛红，双臂也不由更抱紧了面前高大的身影一些。

　　李云苦笑的对众人示意了下，众人理解的笑笑。

　　“羞羞！”

　　此时，一个小手抓着艾薇儿腰肢的小女孩却是朝艾丽莎叫了起来，脸颊上还带着似能掐出水的婴儿肥，粉嫩的唇瓣两边是清晰的小酒窝，女孩只有七八岁，穿着《魔法少女》图案的周边短袖，看起来和艾丽莎很熟悉，对她忽然不理自己去扑向陌生男人很是气愤。

　　“去你的！”

　　艾丽莎头埋在李云怀里，嘟囔了一句。

　　小女孩听了嘴一瘪，却也没哭，只是啪啪两步走到艾丽莎后面，抬头怯怯看了李云一眼，伸手抓住艾丽莎的裙摆就要往外拉。

　　“别闹啦！”

　　艾丽莎不用回头也能感受到骚扰自己的是谁，但今儿个她可是鼓起了勇气来撒撒娇的，怎么可能因为一个小屁孩让自己计划受损？

　　“好了。”

　　最终还是李云推开了这个黏人的妮子，“你还想一直让别人都等在这里不成？”

　　“哼。”

　　不满的哼了哼，艾丽莎顺势挽住李云的胳膊，朝小女孩挥手，“一边去，我可没空陪你玩。”

　　萝莉傻傻看着艾丽莎，有些无措。

　　李云右手一伸，手指迅速在萝莉肉肉的脸蛋上一挑，引得对方小小的身子都跟着一颤，如受惊的小鹿转头看向他。

　　感受着手中的滑腻，李云笑道：“你要跟着艾丽莎，不是还可以挽住她另一边么。”

　　艾丽莎不置可否，“哼”着带上李云，跟着微笑的众人走出房门。

　　身后，小萝莉堪堪拉住艾丽莎的手臂，不过眼角却时不时瞥向另一边的李云，不知小脑瓜又在想什么。

　　众人先是来到大厅，吃了一顿精致，丰富却不奢华的晚餐，又喝了会茶，互相闲聊了几句，这才转移阵地。

　　“宫内就有一个小型的灵影院，虽然在魔网中也能看，却始终没在灵影院中和家人一起看有味道。”

　　艾丽莎叽叽喳喳又和李云聊了起来，似乎身份的转变完全就没让她改变什么，又或者是适应力在其中起到了至关重要的作用。

　　李云点点头，问道：“待会要看什么？”

　　“自然是《海的女儿》了。”

　　此时，一道成熟的女声自李云边上传来。

　　“皇后娘娘。”

　　艾丽莎惊讶道。

　　美妇抱着之前的小萝莉，笑吟吟的看着李云，“布兰妮可是对艾莉欧很是喜欢呢，所以今日趁着首映，便选《海的女儿》来看了。”

　　“怎么，很奇怪么？”

　　艾薇儿也凑了过来，笑眯眯道。

　　李云笑了笑，摇摇头，“特意挑这个日子，我也不是没有察觉。”

　　随后看着在舔舐棒棒糖的萝莉，“原来你叫布兰妮。”

　　小萝莉警惕的看着李云，眼眸睁的大大的，她还记得自己脸蛋被这家伙摸了一把。

　　“布兰妮，艾莉欧和魔法少女伊莉莎，你更喜欢哪个？”

　　李云感兴趣的问道。

　　小布兰妮愣住了，进而眉纠结在一起，连棒棒糖也忘记吃了。

　　“自然是艾莉欧姐姐了！”

　　艾丽莎忍不住说道，“魔法少女虽然好看，但又怎么能和艾莉欧比？两者完全就不在一个档次上！”

　　“胡说！”小布兰妮大叫起来，“伊莉莎才好看！”

　　“那是你还小，看不懂艾莉欧姐姐的故事！”

　　艾丽莎冷哼，“动画和小说完全就没有可比性，你长大后就会明白了。”

　　她此时正是少女思春的年纪，不过，七八岁布兰妮可就不是了。

　　“你胡说你胡说！”

　　布兰妮开始无理取闹起来，就是不愿意承认魔法少女伊莉莎会比其他角色弱。

　　“好了，到底哪个好看，待会看了动画后不就知道了？”

　　皇后开始结束发言，随后眼角抚媚的瞥了眼李云，“听说《海的女儿》做成动画灵影，我可是期待已久了。”

　　“如果做不出小说中的那种味道，我一定要联名写信到乌兰学院，宁愿给原生界的人类做，也不能让时辰阁下的小说被糟蹋了！”

　　艾丽莎恨恨道。

　　“传言动画的监制就有小说的作者时辰。”艾薇儿目光在李云身上停顿，笑道：“那想来，就算是搞砸了，我们这些读者也没话说的。”

　　“哼。”

　　艾丽莎哼了哼，面对自己喜欢的帝国第一歌姬艾薇儿殿下的话，小女生显然没什么反驳的话好说。

　　聊着聊着，众人终于进了灵影院中，因为是私人的小型影院，所以何时开场都是自己说了算，待所有人终于坐定，一排排灯光这才缓缓暗去，随即，如大海中的波浪般的音乐响起，李云只感觉眼前一亮，满目的纯净蓝色，仿佛整个人都置身海洋，随波逐流，伴随歌声，让人不由沉醉。

　　这就是灵影院的观看效果，类似李云前世的3D电影，却要更真实也更自然许多，因为它改变的不只是你的视觉，还有整个灵影院内的环境！

　　歌声是乌兰学院特意找原生界的人鱼族制作的，李云之前就听过，不过现在在灵影院中听，配合着其中仿佛真实的画面冲击，效果顿时体现出来，而随着歌声落下，艾莉欧的身影终于出现在眼前……

　　手一紧，李云看着艾丽莎发光的眼眸，又转眼看向其他，小萝莉布兰妮微微张着嘴，忘了手中的吃食，至于其他人，此刻也沉入剧情中，即使早就自小说中得知了剧情走向，但此刻他们却仿佛初看般，一个个都投入其中。

　　因为，相比魔法少女伊莉莎那还显生涩的画风，《海的女儿》的画风完全就继承了海报中的成熟勾勒，无论是艾莉欧，还是其他人，这种全新的感官体验，都成了动画成功的要素之一。

　　没看过小说的人，在看到这部动画之时，瞬间全部心神就被其中的剧情给吸引进去了，而看过小说的人，在看着每一段熟悉的剧情，每一段对话，都仿佛是在牵动着自己内心的琴弦，心中紧颤的同时，也比那些没看的人更早的泛起苦涩无奈的爱恨情绪。

　　“这——应该算是成功了吧？”

　　略带新奇欣赏的看着动画，李云心中却在同时走神着，动画他在制作时就审视了不下数次，现在还能看进去，也就是纯粹体验灵影院的全新观影感受，而动画经过多次修改，最终的长度定在两小时十分钟上，一百三十分钟，说短不短，但随着剧情进行，说长也就是一眨眼的事。

　　而当艾莉欧终于服下变身药剂，来到陆地上后，李云的手就再也没干过了，艾丽莎的眼泪大颗大颗的滴下，全都落在他手上，在只有一块手帕的情况下，很快的，小妮子的两个衣袖就都湿透了。

　　就算是七八岁的小布兰妮，也嘤嘤哭着，被自己母亲抱在怀里，带着一张小花脸继续看着。

　　场上的几个女眷眼眸中都泛起泪花，虽然不知道其中又有几个是真情，几个是假意，但这都已经能证明一件事——动画的确是大获成功了。

　　“世界上最远的距离不是天涯海角，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　动画终于要走向结局，艾莉欧凄苦的说完，转身，走向甲板……

　　这句话在小说中并没有，而是在李云写剧本时灵光一现想到的话，不得不说，这句在地球上已经被用的差不多快烂了的话语，放在这里，单单的效果显著都不足以说明它的成功。

　　只见公主大人兼歌姬殿下艾薇儿眼眸猛的发出亮芒，嘴里咀嚼着这句话，灵感不断自脑中奔涌。

　　艾丽莎则身子一颤，听到这句话后仿佛是惊雷在脑中炸响，泪眼模糊的眼前，是初升的娇红太阳，甲板上，少女把利刃毅然扔进海中，带着微笑，迎着朝阳，慢慢闭上了眸子。

　　“不——！”

　　艾丽莎眼泪再次疯狂涌出，嘶喊着叫出了这么一个字，紧跟着就是小布兰妮的大声哭叫，让皇后娘娘怎么安慰都止不住。

　　而当艾莉欧在金色的阳光下，在所有人眼前化作无数泡沫时，歌声再次缓缓响起，没有台词，没有伴奏，只是淡淡的清唱，却霎时吸引了小布兰妮的注意，让她止住了哭声，也吸引了所有人的注意。

　　灵影院中，几人下意识看了李云一眼，但后者却是没什么表情。

　　这歌——是《鸟之诗》。

　　不过，这是经过三次翻录的鸟之诗，效果被减小至最低，只是，配合现在的画面，蓝天白云，在空中，在云间，飘舞的无数晶莹泡沫，风在云间呼啸，云在空中凝散，泡沫则越飞越高，越飞越快，飘过海洋，穿过山川，云朵在身侧急速飘没，俯瞰地上，山林草原，飞鸟走兽。

　　当歌声达到高潮，泡沫终于减少至三四个，最终，迎着天上的太阳，如飞蛾扑火，消失在一片七彩的光芒中。

　　歌声渐低，动画也到了结尾，李云微微松了口气，最后这一段，种种接连手段下，甚至连他都有种喘不过气的感觉，只是待他看向边上的爱丽丝，却见妮子仍愣愣的看着定格的蓝天画面，灵影院的灯光已经开始亮起，而她却全无反映。

　　“别打扰到她了。”

　　此时艾薇儿说道，“她在顿悟。”

　　李云点点头，心中也隐隐猜到。

　　另一边，小布兰妮带着哭花的小脸，在经过歌声洗涤后，意外地不再哭泣，而是挣扎着想和艾丽莎说什么，但却被皇后娘娘给制止了。

　　“她是想找艾丽莎道歉么？”

　　李云心中闪过这个想法，此时臂膀突然被人碰了碰，转首看去，却是艾薇儿，“出去聊聊？”

　　“好。”

　　李云点点头。

　　两人走出灵影院，外面，天早已经暗下，夜色当空，给人额外的静逸和清新。

　　“恭喜了。”

　　艾薇儿走在前面，踢着脚下的石子，笑着说道。

　　“承你吉言。”

　　李云含笑回应。

　　“今后你有什么打算？”

　　听到这个问题，李云看向天空，沉吟良久，才道：“走一步看一步了，现在最重要的还是提升修为。”

　　点点头，艾薇儿也抬首，露出清丽的面容，缓缓道：“世界上最远的距离不是天涯海角，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　转首，看向李云，艾薇儿满足的叹气，“不得不说，我都要感谢你，带给我这么一道心灵盛宴，带给我这么多创作的灵感。”

　　“言重了。”

　　李云谦虚了下。

　　素手一指前面，艾薇儿道：“我现在精神很好，怎么样，要不要到我的植物园，听我唱唱歌？”

　　李云看了下后面。

　　“待会艾丽莎若醒来，她想来自然也可以来。”

　　听到公主殿下的话，李云这才点点头，“那我就却之不恭了。”

　　艾薇儿笑了笑，转身，脚步轻快的带着李云往前走去。

　　李云不急不慢的跟在后面，眼角一瞥，再次看到两点红芒在草丛中闪现。

　　“皇室这边显然是提前得到片源后播放观看的，而按照之前爱丽丝的话，今日的首映是在晚上七点……”

　　李云没有理会红芒的主人，走在路上，脑中随意思索着。

　　“也就是说，在我们看完后，此时，宫外的灵影院也刚好播放完快了一半了么……”

　　“有了这道信念之力——夜菱那应该够用了。”


第一百九十七章 无声的进阶

　　这个晚上，对大多数人来说注定都是不眠之夜。

　　只是相对其他心情澎湃的家伙，李云却是睡的最安稳的一个，任凭庞大的信念之力一波接着一波扑向己身，他只是惬意的躺在床铺上，酣然入睡。

　　他不知道这次聚餐是何目的，但至少直到结束，也没对他造成什么影响，这就足够了。

　　春去秋来，李云的住处依旧没有出现变动。

　　除了房中的住户多了一只不请自来的丘比外。

　　而李云的修为也在缓缓的，坚定的提升着。

　　一阶六成灵力，七成，八成，九成……

　　出乎所有人的意料，李云的进阶来的悄无声息，即使是以九成灵力的上限，似乎也就是一晚上过去，他的修为就化作了二阶。

　　谁也没注意到他究竟何时给自己炼制了进阶的丹药，随着“时间”的临近，谁也不会去在意这些小事。

　　而后，秋去冬至，二阶一成，二阶三成，四成，五成……

　　当第二年的春天来临，李云院前的青树抽出新芽，整个帝都的氛围越发的沉闷紧张起来了。

　　靠扶在窗前，李云身边坐着白色的丘比，头上则漂浮着啰啰嗦嗦的金属眼球伊利亚大人，静静的欣赏外面的景色。

　　帝都作为帝国经济文化的中心，自然不可能采取什么门限，所以，伴随时间的临近，整个帝都越发龙蛇混杂起来，这一年，他的住处遭到总计四次的袭击，但全都没到他小院的大门前就被化解，次数看着不多，但其中最轻的一次都让四分之一的皇宫化作废墟，而最重的一次，甚至逼出了地精的战争魔偶，每一架都二十米余高，如此庞然大物，却仿佛凭空出现般，牢牢围住李云的小院，抵挡敌人——西秦百战战俑的攻击。

　　路西法帝国终于和魔机帝国——或者说是地精们订下了协议。

　　所有人都越发忙碌了……

　　而就在年纪最大的依格修斯首先度过成年礼，并引来位面之力的劫云试练，晋级五阶后，整个帝都的进阶狂潮终于正式拉开了序幕。

　　“桀桀桀桀……这真是收获的季节。”

　　伊利亚笑道，漂浮的身子往前动了动，以便更清楚看到远处笼罩在潘多拉学院上方的劫云，虽然进阶的条件越往后越苛刻，但在魔界，依旧会在每隔十年左右出现一波进阶五阶的集中爆发，这和魔界的出生率有关，每隔十年左右，就会有集中的一波年轻人相继成年，其中不乏天才高手，在早就做好准备后，就会一一趁机晋级五阶，时间持续在一年到两年内，在这段日子里，整个魔界都会劫云不断，正如伊利亚所说，这就是“丰收季”。

　　“是啊。”

　　李云惬意道。

　　他的身后，一座巨大的丹鼎正在五色的火焰上缓缓转动着，也不知如此煅烧了多久。

　　“五阶后，就是新的一片天空。”伊利亚转过眼珠，看着李云，“你有什么感想么？”

　　“我会去的。”

　　李云淡淡道。

　　伊利亚不置可否，只是桀桀怪笑。

　　此时，丘比突然抬首，动了动脖子。

　　小院外，透过半开的院门，一个俏丽的身影慢慢出现在草坪上。

　　看到来人，李云轻笑起来，却依旧没动。

　　诸宁抬了抬蓝色的镜框，迈步从院门进来，踱步到窗前，站在李云面前。

　　“不进来坐坐么？”

　　摇摇头，诸宁只是透过镜片，淡淡看着李云，没有说话。

　　“好吧，反正对你来说，在魔网中见和在现实里没两样。”

　　李云耸耸肩，抬起右手往后招了招，丹鼎上其中的一扇小门立即打开，从中飞出一个玉瓶，带着温热，牢牢落在他手心。

　　“这是你进阶的丹药。”

　　把药瓶递向面前的少女，李云慵懒道，似乎在春天来临，整个人都变得懒散起来。

　　诸宁也抬起手，伸向空中的瓶子，当抓住瓶子时，两人指尖不可避免的相触，药瓶易手，少女将之放入怀内，再次抬首看向李云。

　　“加油。”

　　李云说道。

　　诸宁顿了顿，也道：“你也是。”

　　说罢，少女终于转身，离开小院。

　　李云这里可不是随便能进的，她能获权进来，却也有时限规定。

　　“注意到她的眼神了么？”

　　伊利亚再次漂浮到李云耳侧，桀桀笑道。

　　“什么？”

　　李云问道。

　　“她看你的眼神，仿佛是在看一只关在笼里的金丝雀。”

　　伊利亚幸灾乐祸道。

　　李云抚摸丘比头部的手顿了顿，这才自嘲道：“我不就是金丝雀么？”

　　随着时间临近，皇宫对他的保护越发严密起来，以前还是外松内紧，现在则是连稍稍走远些都不被允许了。

　　终于送走今天第一个也是最后一个客人，李云也从窗台站起，回到了床铺上。

　　“你还要修炼？不怕修为不稳么？”

　　伊利亚问道。

　　“提升修为是为了解决现在的事，修为不稳是以后的事。”李云缓缓闭眸，“以后的事，就等有了以后——再说吧。”

　　见李云一意孤行，伊利亚再次桀桀怪笑起来，没再阻止。

　　……

　　天气渐渐转热，而后树叶枯黄，渐渐被白雪埋没，时间缓缓流过。

　　在一个漫天大雪的夜晚，天边再次被一朵劫云遮盖，这次是墨森学院。

　　今夜——是诸宁的生日。

　　第二天，李云缓缓睁眸，吐出一口白气。

　　他的修为也终于晋升三阶。

　　“奇怪，奇怪。”

　　边上，早就李云熟稔的伊利亚怪叫道：“你这次又是九成灵力进阶，却又是风平浪静，血脉也没经过提纯，资质还是没变，奇怪至极，奇怪至极！”

　　“你到底把这股晋升力量用在了什么地方？！”

　　“自保之力。”

　　李云笑着敷衍了一句，抬眼看着窗口，外面白雪皑皑，除了风声，天地一片寂静。

　　如此速度晋升三阶，但他的感觉却还是如一阶时那般，因为晋升之力被他有意识的控制投入到那处无底洞上，身体素质只是有限提升，可以说除了修为，他和两年前并没有多大区别。

　　这也多亏了现在时局紧张，没人会多注意他，否则的话，现在必然会出现几人来问个究竟，而非只有伊利亚这么个炼金生命瞎嚷嚷。

　　“昨晚，诸宁也该进阶了。”

　　李云想起晚上的动静。

　　“伊利亚大人觉得你没有说谎，但是什么自保之力？有伊利亚大人贴身保护，你难道还有什么不满吗？我告诉你，只要伊利亚大人一个短讯，立马就有数百个肌肉大汉排着队来轮你，你不要不相信，伊利亚大人的设定就是从不说谎，所以你最好给伊利亚大人好好说清楚，你到底准备了什么自保之力，如果伊利亚大人满意的话，还能……”

　　“轩辕剑什么时候铸成？”

　　李云打断了他的话，问道。

　　“是……噢——你别想套伊利亚大人的话！”眼球猛的向后飞了数米，警惕的看着李云，尖叫的声音仿佛是被数只雄狮压在身下小母羊。

　　看到他的反应，李云心底一沉，看样子，时间已经迫近了。

　　可现在才堪堪过了两年……

　　“好快的速度，想打各方一个措手不及么。”

　　李云转首看向静静坐在桌上的丘比，下一刻，仿佛获知了什么，他的脸色立即变得阴沉起来。

　　计划赶不上变化。

　　“怎么样？”

　　“把计划都浓缩下，不计后果的话，能在来临之前达成目的。”

　　夜菱疲惫的声音自李云脑中响起。

　　“你那边如何？”

　　李云又问。

　　“总不会让你失望就是。”

　　夜菱冷冷道。

　　李云终于抬手，向边上始终都没熄火的丹鼎招了招，上面几扇小门同时打开，从中飞出一颗颗红蓝黑各色的丹药。

　　“你想做什么？自杀么？！”

　　伊利亚看到此幕，再次尖叫起来，“你要是敢把这些吞下，伊利亚大人立即一个短讯，让数百个肌肉大汉排着队……”

　　“麻烦你发出短讯前，看看这些都是什么药。”

　　李云再次打断了它的话，看着飘在自己面前的数十粒丹药。

　　“栗水汶丹，黑木瑶丹，火蛇厉丹，全都是高阶壮体丹药，你当伊利亚大人是文盲么？伊利亚大人可是记录了十万三千册灵师学知识的移动……”

　　“我提升下身体素质不行么？”

　　李云淡淡道，下一刻，微微张嘴，数十粒丹药就如百鸟归巢，纷纷进入他的嘴中，丹药入口即化，所以看着不少，却也就是李云吞咽了两次的功夫，就全都进了他的肚子。

　　“噢——你疯了！”

　　伊利亚大叫起来，围绕着李云上下飘飞着，直到看见他没有突然身子诡异胀大的现象，这才松了口气，但依旧大声叫道：“你这是在往身子里灌岩浆！你这疯子，你完了，你彻底完了！不过没关系，只要你的脑子没被烧坏，就一切随你，伊利亚大人刚刚收到命令，如果你要寻死，就至少把你的头保住，这工作显然比以前的要轻松不少，伊利亚大人很满意。”

　　说着，看到李云只是红着脖子，红着脸颊，红着全身上下的皮肤，没有理它，伊利亚无聊起来，就把目光对准了桌上静坐的丘比。

　　“对了，就是你，你这卑劣的，低劣的，顽劣的家畜，你告诉他什么了？你是怎么知道的？我就知道，那小子留着你准没好处，我想我应该趁着他没醒过来把你变成肉酱，然后做成肉羹，给他醒来后补充饥饿的身体，给他那贫乏的大脑补充些营养才是。”

　　伊利亚大人说做就做，说完顿了顿，朝着丘比鼓起眼珠。

　　瞬间，砰——

　　桌上的丘比化作漫天的肉末，血水撒满整张桌子，甚至还有部分粘到了李云脸上。

　　“你看，你看！伊利亚大人说到做到！”

　　金属眼球桀桀笑起来。

　　只是没一会，窗口就出现响动，在伊利亚大人“噢——”的怪叫声中，又一只丘比从外面跃进来，也不理空中的伊利亚，只是慢慢用自己的嘴清理起满地的血污。

　　而就在伊利亚各种耍怪时，李云的修为在刚刚突破的状态下，灵力上限再次提升了起来——在庞大药性冲击下疯狂提升身体素质，他还在坚持着继续修炼，足以见李云此时心中的急迫。

　　毕竟，离轩辕剑铸成，只有一周时间了。


第一百九十八章 轩辕剑出

　　五天后。

　　一道金色的粗壮光柱忽然突破帝都上方的云层，直射天际，久久不息。

　　光柱带来的隐隐威压让整个帝都似乎停止了运转，所有人，无论是男女老少，还是那些带着特殊目的的家伙，此刻都呆愣在原地，望着就在自己头顶的光柱，脑中一片空白。

　　而后……

　　轰！

　　所有人都惊呼起来，奔走相告，有惶恐，也有兴奋，随着帝国的宣传，轩辕剑之名虽还不至于做到在全魔界人人清楚，但身为帝都魔王脚下子民，他们又会如何不知？

　　轩辕剑——至高圣器！

　　魔王大人得到它后，就能横扫八荒，开疆拓土，创立不世功勋！

　　面对突然出现的轩辕剑光辉，所有人都措手不及，但对那些好战的人来说，心中只有似要满溢而出的惊喜，而对那些老实本份的家庭来说，除了紧皱着眉头，担心着那不知多久后的战争，征兵，也无可奈何。

　　光柱在出现三息后，全称骚动。

　　光柱在出现五息后，数百名灵师几乎默契的同时从城内飞起，四面八方往外窜去，不用说，这些就是一直潜伏在城中的探子，此时事关重大，轩辕剑几乎比他们预料的早半年铸成，他们也顾不得暴露，只求能在被发现抓住之前，把消息发回各自的组织。

　　下一刻，帝都各大家族动了，发动各自手下的力量，把窜到周围的探子纷纷截住，大战一触即发，各色光芒如最耀眼的烟火爆发开来，待湮灭后，数百探子瞬间少了六成，竟是直接被打做飞灰。

　　面对气势磅礴，浩浩荡荡的轩辕剑之威，现在正是他们向魔王大人表忠的时候，外加这些探子完全没有留活口的价值，自然是打杀了事。

　　而这次战斗，同时也是各自家族未来的少主，各色青年才俊第一次展露才华之时，力魔王家，翼魔飞家，炎魔赤家，暗夜狼族刃牙，暗夜豹族柔爪，暗夜熊族铁掌，以及——暗夜牛头人血蹄。

　　“哈哈哈——痛快！”

　　生生将还露着惊讶面庞的探子撕成两半，蛮牛·血蹄大笑着，沐浴着漫天鲜血，又抓起背后的雷霆战斧，朝前划过一个半圆，巨大的紫色雷电顿时布满前方，直接把数十个探子电成焦炭，让数名正与其纠缠交战的其他少主精英狼狈逃窜。

　　“蛮牛，你什么意思？！”

　　狼族少主血齿·刃牙因为太过深入，直接被紫色雷电触及，导致半边毛发都竖了起来，大怒之下就对蛮牛叱骂道。

　　“嗯？”

　　蛮牛巨大浑圆的牛眼一瞪，看向远处的血齿，随即开始深深吸气，在所有人都面露奇怪神色下，只见电光一闪，蛮牛庞大的身躯就已经出现在血齿面前。

　　“滚——！”

　　巨大的声波席卷着恐怖声浪，自蛮牛大嘴中冲击而出，血齿的脸庞顿时如遭到十二级的飓风拂面，霸道的声浪甚至吹的他整个脸庞肌肉扭曲，嘴巴裂开，露出其中的牙齿舌头唾沫，措手不及下，血齿直接被打着翻吹飞到了更远的地方。

　　“哈哈哈哈——！”

　　蛮牛再次大笑起来，牛眼扫视一周，无人敢与其对视。

　　远处，血齿终于停下身子，被声波这么一震，待他抬起脸，却是恐怖地出现七窍流血的状况，看着受伤不小。

　　这是蛮牛晋级五阶后的首战，也凭着这一吼，他再次奠定了同级中自己天才中天才地位，深深把那些自以为进阶后就会拉平彼此距离的家伙的气焰再次打了回去。

　　血齿怨怒的瞪了蛮牛一眼，而后便落了下去，回到自己家族，再也不敢说什么。

　　见没了好戏看，心中默默评估了蛮牛的战力，其他分心关注这边的数人也三两下把对手击杀，到其他地方寻找对手去了。

　　蛮牛自然是不屑去理会这些心思阴沉的家伙，除了特定的那几人，他当真是不会怕谁，远远看着光柱的源头，那始终沉寂在无声中的皇宫，蛮牛眼眸怒睁，大吼起来，展开新的一轮杀戮。

　　“耗废帝国近六成的资源，再有两天的蓄能，就可以重铸出轩辕剑了。”

　　站在宫内高台上，年轻的魔王大人一展披风，容光焕发地感叹道。

　　他身边是美丽端庄的皇后，身后两边则分别站着艾薇儿和依格修斯，面对就在眼前的巨大光柱，眯着眼，压抑着内心的激动。

　　“恭喜陛下了。”

　　皇后笑吟吟地把身子贴在魔王胸膛上，“两天时间，各方想要反应过来也大都来不及了，如此待献祭出圣器时，难度也会降到最低。”

　　“还不能松懈。”

　　魔王揽着她的腰肢，眼眸中星光闪烁，倒映出光柱的影子，道：“对原生界和天界那几个真正的大势力来说，两天的时间并不短，西秦和北邙有着地利，也完全能赶到抢夺轩辕剑。”

　　“哼，他们隐忍这么久，不就是想让我们承担材料，帮他们铸出轩辕剑么？自然不可能会被这么个小花招打的措手不及。”

　　“两天时间，到时候我定让你们偷鸡不成蚀把米！”

　　“艾薇儿。”

　　“父皇。”

　　艾薇儿上前一步。

　　“你那里布置的如何了？”

　　“全部准备妥当。”

　　艾薇儿淡淡道。

　　点点头，魔王看向自己儿子，后者也识趣的低头上前。

　　“这是我第一次给你任务，希望不要让我失望。”

　　“定当竭尽全力。”

　　依格修斯邪魅一笑，自从晋级五阶后，他身上的暗系气息就越发邪异起来。

　　“接下去两天时间，我都要进行血祭圣器，无暇分身，至于地精那边，只要让他们护在最外围就可，其余家族同样不可信，能帮我们守住城内的安稳即可，关键还是自己人的力量……”

　　诸事吩咐完，魔王头一低，在子女面前就吻向爱人的唇瓣，足足口舌交缠了数分钟，直到皇后身躯发软，目光迷离，这才缓缓分开，唇和唇之间带出一根细长的丝线，“我走了。”

　　“保重。”

　　眼见自己父亲结束了少儿不宜的画面，要迈向前面的光柱，艾薇儿此时又道：“父皇，稍等一下。”

　　“还有什么事？”

　　“李云那边，这几天他正在不计后果的冲击四阶境界，似乎从某个途径得知了我们的情况……”

　　“随便他。”

　　魔王说道：“他不满我们的安排，要自毁前途，我们也制止不了，反正之后还有手段恢复他的暗伤，再不济也就是帝国失去一个元帅，只要我掌握了轩辕剑……哼。”

　　艾薇儿面容微微顿了顿，又道：“老师那已经对李云的做法颇为微词，也不满我们和地精做出的协议，不仅是对李云，还是对放出禁忌魔偶之事……”

　　“艾薇儿。”

　　魔王依旧面色带笑，不知何意的叫道她的名字，而后瞥了她一眼，艾薇儿闷哼一声，嘴角噙出血，低下首。

　　“一切就按照我的吩咐做，还有问题么？”

　　“是……”

　　姐弟二人同时道。

　　“放心吧，我会帮你看好的。”

　　皇后脸上还带着晕红，水盈盈的目光满是爱意的看着面前的男人，上前一步，伸手理了理他的领口。

　　魔王最后吻了吻爱人，这才大笑着迈步踏进光柱中，消失不见。

　　皇宫后院，被伊利亚无所顾忌的大呼小叫惊醒，李云缓缓睁眼，看着从窗口射进的金色光芒，而后，再次闭上眼眸。


第一百九十九章 告别

　　“她还是没回来么？”

　　教室内，李云扫视了一圈周围，淡淡道。

　　边上，诸宁点点头。

　　“导师自从被叫去布置帝都内的灵纹防御后，便再也没什么消息传出来了。”

　　雏田担心道。

　　李云看了雏甜一眼，经过两年的时间，就算是当初青涩的少女，此时也已经完全长成，因为把心思都投入到灵纹学上，雏甜的修为尚停留在三阶五六成灵力上。

　　一张脸蛋水嫩如婴孩，因为常年不出门，一心研究灵纹学，导致她的皮肤都透着些许病态苍白，长长的头发被随意的绑成马尾挂在脑后，衣服显然是很久没换新了，此时穿着的长袖都显得紧凑起来，估计也只有她自己没发觉。

　　总的来说，雏甜现在完全算是个不大不小的美人，这还是她不懂打扮的情况下，更何况，少女还和李云是同族——阿修罗族的女性在成年时会有一次蜕变的机会，无论是身材还是脸蛋，都会向前跨一大步，加上阿修罗族好战果决豪迈的特性，如同红辣椒，让阿修罗族的少女在魔界极受男人欢迎。

　　雏甜的底子本就不弱，再往前跨一大步的话，还是极具前景的，或许唯一的遗憾，就是她那柔弱的性子了。

　　被李云看了一眼，少女的头顿时低下了。

　　“连最后的告别都做不到了么。”

　　李云喃喃了一句。

　　唰——

　　雏甜再次抬头，不可思议的盯着李云，张嘴想问其意，但唇瓣张合了几下，还没说什么，眼眶就已经蓄满泪珠。

　　少女觉得，现在的自己和李云之间已经是隔着万重千山，万丈深渊，是那么可望不可及，她要问的话，该问什么？如何开口？第一句话，第一个字应该是什么？要用什么样的语气？这些她都不知道，她也不敢奢望去知道这些，因为说到底——她只是个李家分家下小小的一户家庭里的普通女孩，起点摆在这里，注定是无法跟上眼前这在小时候就放出万丈光芒的少年。

　　脑中不断回响导师私下和自己说的那些话，雏甜朦胧的眼眸只是看着李云，发不出一句话。

　　“什么时候？”

　　终于，还是边上的诸宁开口问了出来。

　　自从晋级五阶后，她的气质就越发飘忽了起来，因为仗着实力强行分家出去，完全实现独立的少女显然比以前要果决了许多，眼中的感情收敛的极深，再也不会轻易显露，此时，诸宁同样始终盯着李云。

　　李云笑了笑，想了想，道：“总不会太久了。”

　　“去哪？”

　　摇摇头，李云回道：“首先是先要离开，等做到这点，其他的再说吧。”

　　诸宁沉默下来，半响，这才道：“没其他选择了么？”

　　“无关乎选择。”李云淡淡道，“而是我早就有的决定，总不至于到死，都做一只在笼中的金丝雀。”

　　“城内的灵纹法阵，我当初曾听导师说过……”

　　“别做傻事了。”

　　李云打断了诸宁的话，笑道：“我只是来告别，可不是来寻求你们帮助的，一旦被发现，你们是想跟着我一起走不成？”

　　他开玩笑的一句话，却让两女的眼眸都闪烁了下，只是抬眼看着李云，见他眼中虽笑，其中却透着坚定，也知道这不实际不现实，便不再提及。

　　“那个……”

　　雏甜终于鼓起勇气主动搭话：“导师提及城内灵纹法阵时，我也在场。”

　　见李云皱眉，少女慌忙又道：“我没事的！真的！反正我人又笨，修为也不高，如果真的被发现，你也不用管我的，我能有现在的成绩也全靠的你，所以……所……以……”

　　说到这，雏甜抽噎了下，豆大的泪珠已经淌到下巴上，还想继续说下去，却发觉眼前一暗，随即身子一紧，却是自己整个身子都被李云抱在了怀里。

　　“傻瓜。”

　　感受着软玉满怀，李云叹了口气。

　　“难道你忘了自己的身份了么？”

　　淡淡的话语传进耳里，雏甜僵硬的身子一颤。

　　“你可是我的小未婚妻，家族订下的，可由不得你反悔。”李云严肃一正，道：“我还想日后再风风光光的把你娶过门，你现在在这瞎想什么？”

　　李云的话仿佛惊雷在雏甜的脑中炸响，少女嘤咛了一声，身子已经软了下来，“可是……可是……”

　　“没有可是。”李云松开少女，双手放在她肩膀上，轻声调笑道：“还没成年就这么水灵灵了，我可不想放过日后柔顺持家的大美人妻子。”

　　李云赤裸裸的话，加上毫不掩饰的目光直直在自己的胸口打转，雏甜顿时羞的热气冲顶，红润直至耳垂上，迷迷糊糊的，心中却透着无限甜蜜，只觉得自己长这么大都未曾有如此满足过。

　　“我……我……在过半年，就是我生日了。”

　　雏甜几乎是被热气熏的昏沉沉的，想也没想就说了这么一句话，直到话脱口而出，才后知后觉的反应过来，匆忙双手把小嘴掩住，但话已说出口，见李云的目光更加灼热，少女顿时臊的想找个缝隙这么钻进去，她这么说，不就像是小孩自夸炫耀一般了？

　　“半年后啊。”李云看着被羞意熏的水蒙蒙的少女，想了想，轻轻抬起雏甜的下巴，“那时候我估计还回不了。”

　　“所以，生日礼物只能提前给你了。”

　　在少女还迷糊疑惑的眼神下，李云瞄准她娇艳欲滴如樱桃的小嘴，头一低，就直接吻了上去。

　　“唔——！”

　　雏甜眼眸徒然增大，感受到嘴中异物侵入，身子先是一僵，而后松软下来，被动的，被整个内心的欣喜和羞意填满的，怯怯的回应起来。

　　边上，诸宁扶了扶镜框，默默拿出书籍，稍有点凌乱的翻看起来。

　　直到过了数分钟，两人这才分开，雏甜双眼迷蒙，身子发出不稳定的嗞嗞声，随后一暗，就消失在了原地，竟是因为情绪起伏过大，影响到灵力的输出，从而被强制下线了！

　　李云笑了笑，转身看向诸宁。

　　少女也跟着抬首，两人相视无言。

　　“决定了？”

　　李云点点头，而后笑道：“临别前，不来个拥抱吗？”

　　听到这个要求，诸宁神色恍惚了下，待回过神来，手中书籍化作光点消失，少女两步来到李云面前，张开双臂，大大方方与他抱了抱。

　　“保重。”

　　清脆的声音在耳边响起，李云深吸了口少女发间的香甜，点点头。

　　下一刻，他的身形就慢慢在诸宁怀中消失。

　　现实中，无数环绕在李云周围的信念之力终于开始发力，猛的窜入他的体内，而他手心的灵纹卡也发出耀眼的光芒，房外，在巨大的金色光柱边上，一朵不起眼的乌云开始缓缓凝聚。

　　四阶——进阶开始。


第两百章 四阶成

　　“又要进阶了？”

　　斯利亚看了李云一眼，又望着房外的乌云，兴奋道：“这次终于出现一点动静了么？”

　　皇宫其他地方，同样有人注意到这点，艾薇儿默默看着天上那一小朵乌云，知道心中担忧已经成现实，不由抿紧了嘴唇。

　　“以为升到四阶就会有些自保之力了？哼，天真。”

　　依格修斯站在艾薇儿边上，邪魅一笑，脸上满是不屑。

　　“这种发育不良的四阶，和二阶有什么区别。”

　　只是，出乎所有人意料，乌云在空中凝聚半响，却始终不再扩大，似乎挣扎良久都无法彻底成型，却又不甘如此失败，始终翻滚着，发出一阵阵咆哮般的电光雷鸣。

　　“找不到？”

　　斯利亚疑惑的说道，金属球内光芒闪过，搜索起相关的资料。

　　“嗯？”

　　发现乌云的异常，依格修斯转身看向艾薇儿，“李云是多少灵力上限冲击四阶的？”

　　“至少是八成以上。”

　　艾薇儿神色也沉了下来，她是关心李云，但却不代表能纵容他破坏他们家的计划。

　　又过了一会，乌云再次出现变化，竟是翻滚的越发剧烈，但诡异的是，从规模上看却是猛的缩小了一截，挣扎——这是它现在给所有人的印象。

　　“截留——法则之力？”

　　艾薇儿猛然想到李云初次进阶那次，不由失神喃喃道，“莫非，之前那几次进阶……”

　　“你小子碉堡了，直接在试练没成型的时候就让它开闸放水，怎么做到的？！难怪前面几次都没什么动静。”

　　斯利亚此时也大呼小叫起来，围绕着双眼发出诡异红芒的李云，丝毫不在意，只是感兴趣的咕哝道：“这就是你当初截留法则初次具现的能力？双眸的话，应该是某种特殊的瞳术，不过斯利亚大人的资料库里红色的瞳术有七十八种……噢，当然，不排除是你记忆中某种历史上失传的瞳术，你的前世知道的太多了，比斯利亚大人还多，这让斯利亚大人很不爽。”

　　说着说着，斯利亚忽然一停，漂浮在李云面前，一字一顿大叫道：“非——常——不——爽！”

　　“斯利亚大人要看看，一定要看看，你这到底是什么瞳术，谁也不能阻止斯利亚大人研究的心，斯利亚大人要发飙了！”

　　说罢，只听咔嚓咔嚓数声，金属球两侧就各自出现两个细细的银色触手，灵活地在空中摆动着，触手的头部各自镶嵌着一颗红色和蓝色的灯泡，泛出诡异的光芒。

　　“桀桀桀桀，就让斯利亚大人好好研究研究，红色的瞳术的话，应该是涉及杀戮方面……”

　　触手慢慢蠕动到李云双眼之前，停在眼皮外几毫米的位置，一个泛着蓝芒，一个泛着红芒，不断吞吐着试探性质的光芒。

　　此时，李云身子轻微动了动。

　　斯利亚见了，桀桀笑起来：“不要激动，不要激动，斯利亚大人只是想研究一下你的小秘密，要不然以后怎么好好保护你？”

　　“斯利亚大人觉得，你不会因此中断难得的进阶，那才是真的得不偿失不是么？”

　　自得的，难听的笑声再次从金属球内响起，稍后，斯利亚便又嚷嚷开了：“噢，瞧斯利亚大人都看到了什么？这诡异的法则体系，这莫名的力量……”

　　触手轻微晃动了下，“这是——源自冥界的——死亡的力量！”

　　“可能还要更高级一些，这真是太神奇了，斯利亚大人需要好好看看……”

　　话没说完，斯利亚漂浮在空中的身子就一歪，却是白影闪过，它的两跟触手跟着忽的消失，竟被直接向下扯去。

　　“噢——又是你们！”

　　斯利亚回过神来，看到不知何时出现的两只丘比分别咬住它的两个触手，正使劲往外拖着，顿时大叫起来：“你们这些怎么吃都吃不完的，卑劣的，卑贱的，卑微的杂种，你们这是干扰斯利亚大人伟大的科研活动！是在阻挠魔界探寻上古瞳术的前进步伐，是罪人，是——你们别碰我！”

　　“斯利亚大人可是零售价三十万灵币的艺术品，不是你们这些低劣物种可以碰的！”

　　堪堪把斯利亚拖出两米开外，触手上就猛的闪过电光，两只丘比就被强大的电压给触的浑身抽搐，下一刻，道道肉香就从它们体内散发出来，失去了生命，自然也就松开了嘴，斯利亚顺利抽回自己的触手。

　　“敢把肮脏的口水黏在斯利亚大人的身上，这就你们的下场。”

　　骂骂咧咧着，斯利亚这才又想起自己原本目的，只是待它转身，就看李云冰冷的目光。

　　“斯利亚，你似乎做了什么多余的事？”

　　“这是伟大的科研活动！”

　　斯利亚完全没有窥视被发现的自觉，听到李云的话，反而先一步斥道：“斯利亚大人是在为复兴上古瞳术文明做贡献，每一种瞳术都是魔界的瑰宝！是属于全魔界的！而斯利亚大人就是魔界的图书馆！”

　　“你不是地精制作的么？”

　　“这完全是两码事！”

　　李云眼眸丝毫不为所动，只是冷冷看着斯利亚作怪，心中盘桓片刻，终究没和它撕破脸，而是从床上站起，直接越过它，走向窗户。

　　“小子，快告诉斯利亚大人，你的瞳术到底是什么？带着死亡法则的瞳术，是什么？灵魂凝视？还是亡灵之眸？不不不，还要更高级，死亡只是一部分，该死的，要不是那些白皮杂种打扰斯利亚大人……”

　　斯利亚缓缓息声，因为窗前随着黑色羽毛飘落，艾薇儿足尖触地，从空中落了下来。

　　看着李云晋升四阶后，身子却依旧纤弱，艾薇儿眼眸一皱：“没有巩固的时间就强行选择进阶，你的基础已经很脆弱了。”

　　“而且，如此脆弱的体质，你就算是走上强化法则的道路，一旦施展出来，对身体的负荷也是你受不了的。”

　　对艾薇儿的直言不讳，李云笑了笑，敷衍道：“只有这样，我才能安心点。”

　　“桀桀桀桀。”斯利亚此时开口道：“这小子的底牌可是某种掌握死亡之力的上古瞳术，可威风的紧。”

　　听到这话，艾薇儿瞥了李云一眼，道：“总之，注意身体。”

　　说罢，她便再次展翅飞向空中，现在是最关键的时候，李云如何，身为帝国长公主，她实在分不出太多精力来关注。

　　既然知道了李云的底牌是瞳术，而非那些擅长隐蔽逃窜的能力，艾薇儿此来的目的也就达到。

　　至于其他，上古瞳术又如何？战争魔偶又如何？

　　通过父皇慢慢解析出轩辕剑的部分威能，了解到其中的浩大无际，此时艾薇儿真的有些对其他东西不屑一顾，她认为李云的存货中，最有价值的大头已经被他们皇室掌握，剩下的汤水，得之亦好，不要也罢，总之都是等拿到轩辕剑后的事了。

　　只要路西法帝国掌握了轩辕剑，那这些东西，无论是被地精还是其他那个势力得到，总有办法让他们怎么吞进去，就再怎么加倍吐出来……

　　而现在——

　　“明天，就是轩辕剑出世之日了啊。”

　　身后，不知何时新来的丘比正埋头大嚼着地上两具烤熟的同类尸体，李云抬头，看着天际的粗壮光柱，喃喃道。


第两百零一章 大战将至

　　爱丽丝文学社。

　　李云站在海天一色的沙滩上，默默把剩下的存稿全都上传，到贝拉诞下半人半血族的孩子那里为止，至于之后贝拉有没有活下来，他已经没心思去码出来，算是留下一个巨大的悬念。

　　最后，李云想了想，又写了一篇公告，表示自己要闭关修炼，所以《暮光》将到此告一段落，之后是否会继续并不确定。

　　待光屏消失，公告上传，没一会，爱丽丝的身影就无声出现在他面前，少女依旧是飒爽的皮夹披风热裤长靴的装扮，漂亮的灰眸看着李云，道：“你决定了？”

　　“对。”

　　李云点点头，反问：“你们那边决定如何？”

　　“我们之前可没签订什么契约。”爱丽丝笑起来，“你怎么确定我们会照你要求做？”

　　“就凭你们也想要我脑中的事物。”

　　李云淡淡回应。

　　爱丽丝敛起笑容，看着李云，最后依旧摇头道：“投入和风险依旧还是太大。”

　　“我们可是不似院长是本地人，有各种借口参入明日的大战，而且一旦被发现，导致我族和那群堕天使交恶，这可不划算。”

　　“夏怡夫人呢？”

　　“此刻怕是在帝都参加晚宴。”爱丽丝淡淡道：“否则的话，我又怎么会在这和你说这些。”

　　李云点点头，想了想，这才道：“我当初说动她适当出手，付出的代价是一把圣器的气息。”

　　素手猛的攥紧，爱丽丝怒哼了声。

　　“当然，计划必然是赶不上变化，谁也说不准明天究竟会变成如何。”

　　李云又道。

　　爱丽丝神色一动，想了想，道：“你是说，只要我们能不动声色将你送出皇宫……”

　　“是送出帝都，那圣器就是你们的。”

　　李云再次强调其中的条件，又接下了之后的话。

　　爱丽丝沉吟起来，甚至转身来回踱了几步，这才停下道：“此事我会回去禀告，明天到底如何，你到时候等着就知道了。”

　　爱丽丝说完，身子就渐渐淡去，至始至终，她都没李云一个准信，而李云就这么看着她消失，这才也跟着下线。

　　盘坐在床头，李云深吸口气，感受着猛的涨一大截的怒之信念和其他四个信念，以及灵纹卡上上扬的一串零，头疼起来：“信念之力倒也罢了，不过这灵纹卡最后肯定是带不走的，那这些灵币……”

　　“可惜了。”

　　叹了口气，李云睁开眸子，入目从窗口照射进来的柔和金光，把原本黑暗的房间照的亮堂无比，因为轩辕剑的关系，整个帝都倒很是体验了一把无眠之夜的感受。

　　他面前，丘比正端坐在窗前，红色的眸子似发呆般瞪着窗外，而斯利亚则漂浮在半空，一上一下如在水中，竟是闭眸睡觉着，而且还极没形象的打起了呼，偶尔砸吧砸吧嘴，让人完全无法理解这炼金生物的想法。

　　李云慢慢下床，来到窗前，先是仰望了下金色光柱，见没什么变化，这才又转身，收拾起了自己的包裹——拿了一块布，将丹炉里自己这些年假公济私炼制的十几瓶丹药都放了进去。

　　等简单的包好这丁点行李，他才又回到窗前，吹着清爽的晚风，随口道：“之前的事，倒是要谢谢你了。”

　　丘比没有动。

　　李云从怀里掏出灵纹卡，手腕一动，就将之扔到丘比面前，“这东西我之后也带不走，给你好了。”

　　丘比这次动了，低头闻了闻灵纹卡，再次抬头，看向李云。

　　“没什么条件，算是我之前的感谢。”

　　李云轻笑了笑，“虽然迟早要暴露部分，但能晚些，总能多掌握些主动。”

　　丘比这才叼起灵纹卡，身子轻盈的一跃，从窗口跳了出去。

　　“你还真是大方，打算破釜沉舟了么？”

　　看着丘比消失在夜色下，斯利亚不知何时来到李云身边，桀桀笑道。

　　按理说，它的存在除了提防堕天使一族言而无信，还有防止李云走脱的作用，而现在看到李云放在手边的包裹，以及随手扔掉的灵纹卡，心知李云的打算，斯利亚依旧没露出太大的愤怒语气。

　　“小院周围有三架帝国阿尔托斯魔改三代战争魔偶，二十四小时对你做着监视，虽然不清楚你的瞳术究竟是什么属性，但仅仅凭借你这不到二阶的身体素质，纵使加上几个潜进来的血族，又能有什么作为？”

　　斯利亚嘶哑的声音不断在李云耳边响起：“斯利亚大人可不认为你能躲过地精主人们的视线，所以你最好安份一点，斯利亚大人得到吩咐，如果看不住你，斯利亚大人就要被愤怒的地精主人拆成零件回炉重造，把我做成零售价三千灵币的夜用型智能尿壶，那简直就是末日！”

　　“是么？”

　　李云趴在窗台，看着被金光照耀，显得空无一人的小院上方，随意道：“似乎的确很糟糕。”

　　“是非常糟糕！”

　　斯利亚的嗓门再次增大，“斯利亚大人绝对不允许这种可怕的事情发生，无论付出多大代价。”

　　身子一转，斯利亚飞出窗外，停在李云的眼前，“所以，大半夜的，斯利亚大人觉得你应该回去睡觉了。”

　　“我不困。”

　　李云没理会它的要求。

　　“斯利亚大人已经下了吩咐，从现在开始，你的小院就被彻底戒严，那只低劣的白色生物拿着你的灵纹卡出去后，就已经回不了这个院子了，你还是别等了。”

　　“这么认真？”

　　李云看了这个金属眼球一眼。

　　“事关斯利亚大人的前途！”

　　斯利亚大声吼道。

　　“好吧。”

　　李云耸耸肩，打算对这个似乎前途灰暗的炼金生命妥协。

　　只是，还没等他站起转身，远处的帝都内，一声巨大的轰鸣乍响，伴随着冲天火光，直直把大半个金色天空染成鲜红色。

　　紧接着，还没等李云回过神，冲天的吼声就已响起，整个天际顿时一个两个，三个四个被无数灵师占满，遍地战火纷飞，让人眼花缭乱。

　　甚至都无法相信，就在三息前，整个帝都都还处在金色的祥和梦境中，此刻仿佛是梦醒，让无数有准备没防备的人都尽数陷了进去。

　　“这么早？”

　　李云心中闪过疑惑，此刻他所处的皇宫成了唯一还没被波及之地，但所有人都清楚，就如最后的大餐，这些闹事者在战斗之余，全都把目光聚集在了皇宫，聚集在了金色光柱所在之地。

　　这才是真正目的。

　　“是前朝余孽。”

　　斯利亚桀桀的笑声响起，但很快就敛去，阴恻恻道：“也可能是那群堕天使故意卖出破绽，好把这群杀不完的垃圾整个包圆，毕竟，若说哪个势力最不愿路西法得到至高圣器，那这些脑子里整天想着颠覆帝国，重建前朝辉煌的家伙肯定排在第一位。”

　　“前朝余孽？反抗军？”

　　李云自语了一句，“说起来，路西法帝国的创立时间的确没有其他老牌帝国来的远，不过以堂堂一国之力，却迟迟消灭不了这些地下老鼠……”

　　脑中想起前世中东那些所谓反抗军和几个大国之间不得不说的故事，李云抬眼，问道：“莫非背后是西秦帝国一直在支助他们？”

　　听到李云的话，斯利亚颇为意外的看了他一眼，“没想你的政治嗅觉不错。”

　　“在这种大环境里，第一个出头的总是没好下场，不过，既然这些老鼠已经充作炮灰冒头，那想来西秦帝国也快忍不住了。”

　　斯利亚刚说完，眼见反叛军的攻势受阻，就在所有人头顶，忽然一道刺眼的白色光芒从天而下，伴随着美妙的颂辞，天际被划开一个巨大的口子，里面人影幢幢，人兽皆有，在光芒照亮整个帝都时，便纷纷从开口涌出，一个个也不说话，只是伴随着无时不在的颂辞，往皇宫冲锋而来。

　　“天界？”

　　李云此时有些坐不住了，他也料想不到堂堂天界会如此性急。

　　不过斯利亚却白了他一眼，不紧不慢道：“是原生界的人族，这些应该也是先锋军，挑的都是光系灵师，就是为了试探。”

　　“不过，人族既然如此急不可耐，想来是几方互相达成了协议。”

　　顿了顿，斯利亚难得严肃起来，说道：“斯利亚大人觉得，大战——要提前来临了。”


第两百零二章 违约，脱身？

　　新出现的那一群光系灵师还在半途就又被城中的家族拦了下来，不过只要那开口还在，就会源源不断从中飞出新的灵师，眼见敌我双方数量有了失衡的趋势，路西法帝国也开启了他的第一道屏障——护城灵纹法阵。

　　嗡的一声轻响，城中泛起淡淡的深蓝色幽芒，天上的灵师立即肉眼可见的身子一顿，似乎陷入泥潭，速度直直下降了三成。

　　就这一瞬间变化，便足足有一成多的灵师饮恨在各种攻击下，而在某种未知的力量干扰下，就连天上的口子也变得极不稳定，泛出道道波纹。

　　李云默默站在房内望着，只是眼前很快就一暗，只见已经被照的如白昼的小院上方，诡异的波纹闪过，一直隐藏不出的三架战争魔偶终于从虚空现身，当先一架蓝底红纹，手持光剑，身后两架通体幽蓝，各自拎着热武器，不断对周围做着警戒。

　　正是这些巨大的魔偶挡住了李云的视线。

　　“这么早就出来，不担心引人注意么？”

　　李云看向斯利亚，三架巨大的战争魔偶出现在皇宫，还是被照的通亮的天上，想不被人看到都难。

　　“有备无患，斯利亚大人觉得自己没做错。”

　　斯利亚嚷嚷道，转过身子，看着李云：“好吧，小子，既然你说自己不困，那之后也别睡了。”

　　“你要干什么？”

　　李云依旧镇定，反问道。

　　“带你去兜风！”

　　唰——

　　几乎是在李云鼻尖前闪过一道剑光，下一刻，他面前的墙壁两侧就露出一道缝隙，缝隙渐大，终于透出光屑，而后，伴随着轰隆一声，整面墙壁就已经向前倒下，露出前面开阔的院落。

　　以及三架数十米高的战争魔偶。

　　“好了，拿好你的包裹，斯利亚大人要带你回去复命了！”

　　斯利亚兴奋到嘶哑的声音响起，李云脸色渐渐沉下来。

　　“你这么做似乎违反了协议？”

　　“狗屎协议！”斯利亚大吼，“地精主人只要你的脑子，但这群该死的堕天使却狮子大开口，想要地精主人给他们卖命！”

　　“当然——”语气忽的一转，斯利亚又变得嘻笑颜开起来，“这和斯利亚大人无关，既然契约已经签下，地精主人自然是要帮他们好好打几场架，不过，在契约的规则范围内做出一些小小的违背变动，地精大人们认为损失还是可以接受的，比如——提前把该拿的拿到手。”

　　李云听完他的话，点点头，也不做反抗，而是回身拿起了包裹，走向三具战争魔偶，期间，斯利亚一直漂浮在他的身侧，倒也不虞他耍诈。

　　如此骤变，皇宫内自然不会没人发现，但此时却仿佛真的没人察觉，直到李云磨蹭到魔偶面前，也无人前来窥视，似乎——就连皇室也默认了地精提前兑现契约的不合理要求。

　　只是，答应归答应，对这种半路提价，任何人心中多少会有不喜。

　　李云尚不清楚艾薇儿等人的想法，不过他还沉得住气，只是就这么站定，任由当先的魔偶放出光芒将他浮空，缓缓往胸口而去。

　　这过程看着不快，但也就是转眼的功夫，李云就已经飞过尽十米的高度，眼看就要钻入魔偶的胸口，此时，迟来的变化终于在他的预料中降临。

　　不是遭人抢夺，也不是艾薇儿出面质问制止，而是远处的白芒一闪而逝，随即，本还在引渡李云的魔偶就瞬间利落的转身，拔剑一斩而下。

　　哗——

　　白色的灵力化作漫天光点，被光剑斩碎，但斯利亚却暴怒跳脚起来，“这群该死的堕天使，这是违约，是大大的违约！你们这是都要下冥界的！”

　　以皇宫的防御，这种程度的攻击本应该毫不费力的挡下才是，但就是这么凑巧的漏了一道攻击，恰好打向这边，巧之又巧的打断了魔偶的引渡，若说这其中没鬼，斯利亚第一个出来喷他一脸唾沫。

　　不过这若要说违约也并不对，因为放出攻击的是人族，皇室也只是“没挡住”而已，至于误伤到了谁，那只能说是他倒霉了。

　　不要问原本密实的屏障为什么会突然出现一个口子，因为这是“技术问题”，真去扯皮了，十年八年都不会有结果。

　　斯利亚干吼了几下，却没人会出来给他解释，李云再次落回地上，也不和他搭话，只是默默左右看了起来。

　　“斯利亚大人就不信每次都这么巧！”

　　语毕，魔偶再次放出光芒，李云叹了口气，脚尖又一次被动的离地。

　　可仿佛就是为了打斯利亚一巴掌，又或者是人族也有人察觉出了堕天使们的意思，看到疑似“木子云”的少年又要被吸如魔偶中，知道一旦进去后，之后想要再搜索抢夺就要费大力气，于是不约而同的，比之前更大的白色冲击波就瞄准着魔偶就发了出来，毫不意外的，屏障这次又“失手”了，让光团顺利的溜了进去，气势汹汹的打向三具魔偶。

　　这次要三具魔偶合力才能挡下了。

　　见又一次失败，斯利亚唯一的那只大眼皱了起来，路西法帝国看似对他们提前带走李云的做法无所谓，但却又插手阻止李云进入魔偶中，这其中的道道，已经是只要明眼人就可以明白了——你们可以带走李云，之后契约就算是完成了，但如果你们保护不好他，让李云又被其他势力抢走，那我再出手抢回来，李云就不是你们的，而是我们的了。

　　什么？不让李云进入魔偶中那该怎么保护？这不是你们自己的问题么？

　　“该死……”

　　斯利亚喃喃了句，巨大的眼眸一转，看向李云。

　　“怎么？”

　　李云收回视线，问道。

　　只是下一刻，他的面色就一变，唰——

　　巨大的剑光一闪而过，在地面上划出长长的漆黑凹痕，李云轻轻落地，看着近在咫尺的剑痕，脸色难看起来，转而问向斯利亚：“什么意思？”

　　“带走整个人太麻烦了，所以斯利亚大人决定，只带走一个头就好。”

　　斯利亚阴恻恻道。

　　当先的魔偶再次收回手，居高临下的对着李云，斩下第二剑。

　　远处，第三波光团再次疾射而来，却被另两具魔偶凭空轰爆，而李云这边，眼看第二剑临头，几乎就在瞬间，整片天地忽的陷入绝对黑暗中，伸手不见五指，甚至接收不到丝毫声音，但这对李云来说顷刻间就恢复，但对三具魔偶和斯利亚来说显然就是大麻烦了，魔偶能凭着精湛的战斗本能立即背靠背提防起未知的攻击，而斯利亚则立即大叫起来，如没头苍蝇般四处乱撞起来。

　　“护驾，护驾！”

　　没有理会斯利亚大声的叫嚷，李云此时脚下已经被不知何时出现的血环附住，如同有生命的藤蔓，血环似慢实快地缠满他的身体表面，而后，就在战争魔偶双眼中的光芒渐渐恢复时，李云最后对依旧乱晃的斯利亚挥了挥手，“再见了。”

　　下一刻，血环猛的加速，带着李云直冲院外。

　　“记住，你的承诺……”

　　冰冷的声音自耳边响起，疾飞中，李云眼角瞥向远处一直陷入寂静的小院，随后身子转瞬飞过皇宫后院。

　　后面，斯利亚气急败坏的声音响彻天地，而三具魔偶刚刚启动追向李云，整个皇宫就被深蓝色的幽芒覆盖，魔偶的身子立即一沉，速度凭空降了三成，就这么一耽误，李云已经从皇宫低调地飞出，钻如小巷中不见。

　　也几乎是在同时，帝都上方，数名正陷入激斗中的年轻灵师都不约而同猛的爆发出来，击杀了对手后，身子一沉，往地面飞去。

　　这其中有无月家，有血蹄一族，同样，也有梦魔族……


第二百零三章 不再需要

　　“你们终究是来了。”

　　阴影中，李云淡笑道。

　　地上，某种粘稠的液体蠕动，渐渐化作人形，变成一个精练中年人的模样，“圣器的诱惑，即使是我们血族，也要仔细斟酌一番。”

　　“不过，似乎没有我，你也能逃出？”

　　中年人的眼眸在黑暗中泛出诡异的红芒，盯着李云。

　　“他们顶多帮一把手罢了，而且只是帮我逃出皇宫，或者逃出地精的手中，对他们来说还是可以接受的。”

　　中年血族也想出了其中的关键，继而，脸色变得难看起来。

　　“你有办法让我出城么？”

　　李云此刻问道。

　　“没办法。”

　　中年血族冷声道：“就在刚刚帝都开始全面戒严了，不许进，也不许出。”

　　嗡——

　　语毕，覆盖整个帝都的蓝色幽芒再次转化，出现无数黑色的粒子，在其间无规则飘动着，甚至其中有不少飘过李云的身子，每一次的感觉都感觉如静电，有点微麻。

　　“这次连长短距离的瞬移都被禁制了。”

　　血族的眼眸看向李云，不消说，这变化若不是针对此次出逃，他是不会相信的。

　　“就来了你一个？”

　　李云依旧没有失措，沉静问道。

　　“现在帝都虽然看着乱——”小巷外，密密麻麻满是平民哭喊奔走，血水铺满一地，残肢头颅随处可见，更有底层的兽族在趁机打砸抢，混乱至极，中年血族却冷冷道：“但整体局势基本没有乱，如今的大战，只是大餐前的开胃小菜，帝都依旧掌握在皇室手中，如此形式下，我们躲到哪里，都逃不过他们的眼睛。”

　　“如此，就算派再多的人过来也是处于绝对劣势，还不如只来我一个。”

　　李云点点头，看向小巷外，此时两人所处的位置被一圈血池环绕，显然有屏蔽气息和遮盖行迹的作用，而外面，所有奔跑的人都下意识忽视了这条小巷，只是不断呼喊奔跑，妻唤夫，母唤子，儿唤父，混乱至极，也凄惨至极。

　　这些都是帝都底层的平民，住的最廉价的房子，且毫无保障，除去这些，那些稍有钱财的，此刻都是安稳的在富人区被专门保护着，避免被战斗余波殃及。

　　当然，更有权势一些的，此时怕都已经早早靠着传送阵在邻市待着，依旧美食美人花天酒地。

　　“你这能屏蔽无月家的搜索么？”

　　李云想起什么，问道。

　　“不能做到屏蔽。”血族淡淡道：“不过能做到混浊，让他们同时感应到几百个目标。”

　　“那梦魔族的呢？”

　　“只能尽量削弱他们的感应，此时城中如此混乱，各种情绪信念纷飞，对他们也是极大的影响。”

　　李云面色不动，继续问道：“我们就这么站着？”

　　“等，等局势彻底乱起来，等皇室无暇顾及我们。”血族看向李云，“到时候，我自然就有办法带你出去。”

　　“到时候你有几分把握？”

　　“六成。”

　　“如果只是你一个人呢？”

　　听到这个问题，血族眼眸一转，看着李云，最后邪邪一笑：“如果只是我一个人的话，就是现在离开，也有八成以上的把握。”

　　李云没再说话，因为就在此时，终于有灵师从两人所在的小巷上方低空略过，此时进阶四阶，李云的眼力再涨，倒也从一闪而过的身影中认出来人的身份，却是墨森学院的会长大人郑一一，按理说，她本是不知道李云的身份才是，但此刻明显是在搜索寻找的动作上看，很显然，李松兰的侄子——李云就是木子云的事实早就天下皆知了。

　　此时李云逃出皇宫，在皇室眼里，只是将之从小笼子放到大笼子里，顺便戏耍了一番地精，而在其他家族眼里，却是难得的接触木子云的机会，无论是出于何种目的……

　　此时，小巷外，一声清晰的孩童哭喊传来，李云循声望去，只见一个四五岁的兽族小女孩正站在原地，小脸上被污渍泪痕涂满，睁大眸子惶恐的看着周围，叫着爸爸妈妈，只是周围的行人来去冲冲，不时蹭上她，却没人会理会她。

　　小女孩只是哭叫着，站着，不时被撞的踉跄一步，寻求着帮助。

　　不远处又一次爆炸传来，热浪直接在街上扑过，甚至是在小巷中的李云都能感受分流而进的一道热风，随即，街上的哭叫更甚，行人忽的增多，拥挤着，小跑起来。

　　“怎么，想出去？”

　　边上，中年血族显然也看到李云的动作，饶有兴致地问道。

　　“别看街上这么乱，但却时刻有灵师有在监视着，我劝你还是不要妄动的好。”

　　李云轻轻摇摇头，没说话。

　　此时，本就站立不稳的小女孩终于被推倒，随着第一只脚踏上，小女孩发出撕心裂肺的痛叫，只是，一个小女孩的声音就是再尖锐又能有多响？

　　来往的行人依旧对此无动于衷，第二脚，第三脚，也就是两三个呼吸功夫，小女孩就已经陷入深度昏迷，在李云的眼中，她只是身子一颤一颤的，被动接受着旁人的踩踏，相信不需多久，小女孩被踩成肉泥也不过是必然。

　　李云有些看不下去，不过正如中年血族所说，他此时若出去，不说走出小巷，就是踏出这个屏蔽范围，也和自寻死路无异。

　　“这些乱跑的基本都是贫民，除了身体，没有生存技能，每次遭逢大战，他们就都会被消耗掉一部分，上层不会关注他们，因为他们死了并没坏处，反而能腾出许多空间和粮食。”

　　中年血族生怕以李云的年纪会做出冲动的事来，不急不缓的说道：“想来经过这次后，只要路西法帝国能保住轩辕剑，又趁机清理了这么多底层的蛀虫，这座皇城必然会更加欣欣向荣才是。”

　　“呵。”

　　李云轻笑出声。

　　来到魔界十几年，他共经历过两次这种混乱，一次海魔城，一次就是现在，而这两次都可以说和他不无关系，也就是，因为他一个人，间接而死的平民就已经不可数，若这些死去的人能得知，也不知是否会化作厉魄冤魂缠上他，来质问，来索取性命？

　　不过，李云后悔么？

　　眼睁睁看着地上的小生灵渐渐不再动弹，李云眼眸中的某种情感似乎也随着她的生命一去不复返，缓缓闭眸，呼了一口长气。

　　灵师的修炼本就是为了逆天改命，每一步前进，都是在把无数对手踩在脚下，李云不会后悔，或者说，越是后悔，就越是要改变这种命运，要把这种改变命运的力量紧握手中，就越是要修行，要前进。

　　李云心态的这种转变不是油然而发，而是经过长久酝酿，再经过皇宫中数年积淀发酵，直到现在不经意间的一道导火索刺激，自然而然就发生了。

　　或许对魔界大部分人来说，都不会有这种转变的机会，因为他们本身就接受的是“草菅人命”的教育，无论是加害者还是被害者，即使一旦两者身份转换，也不会有区别变化，但这对李云来说，却是一次重大的转折点，或许之后的他还是他，对亲近他之人来说，李云没有丝毫改变，但一旦与他战斗过，所有人就都会明白，“木子云”的变化究竟有多大。

　　看到李云似乎不会有什么意外举动，中年血族默默收回对向地面那小女孩的手，时间缓缓流逝，两人只是如雕塑般这么站着，他们自然是愿意就这么等着天界也出场，但事情又怎么会如此简单。

　　“找到了。”

　　终于，一声清脆的女声传进小巷，李云睁眸，就见对面火光冲天的通红街道上，已经出落的如少女的阿娅奴身穿大红色的长袍，手握着一柄玉色的纸伞，亭亭玉立——踩在已经化作不成人形的小女孩尸体上。

　　她身后依旧是黑色燕尾服的老管家，两人这么站着，似张开无形屏障，让行人下意识避过他们，如一副凄美的油画，一红一黑，两侧是慌张逃命的人，地上是尸块和血景，背后是通红的天际，热浪烧的空气发生扭曲，极动的场面因她而化作极静的画面，少女稍稍转动伞柄，俏皮地歪着脑袋，嫣然而笑，“我的夫君，你可让奴好找。”

　　“抱歉。”看到少女美丽动人的面庞，李云露出八颗洁白的牙齿，微微弯腰，“我已经不需要你了。”

　　听到李云忽然蹦出这句话，阿娅奴眼眉一皱，“什么意思？”

　　李云没再解释，因为身后的中年血族已经一手摁在他肩上，但阿娅奴身后的管家也不是吃素的，浑浊的眼眸看向血族，下一刻，漫天血液散开，又在李云身后三丈处重新凝聚。

　　只是老管家又怎么会给他机会，虽然看着行将朽木，但老管家的身手却一点都不弱，身影一闪而逝，随即两人就已经交上手，并从地上打上天上。

　　两人都尽量将声势压到最小，虽然交手时招招狠手，不过在庞大的战场上，一时半刻倒也没人关注。

　　只是，等老管家和血族的身份被其他灵师发觉，李云这边也就呆不久了。

　　“你说的什么意思？”

　　阿娅奴脚踩红色花布鞋，从尸体上轻跃下，走向李云。

　　李云依旧站在屏障内，右手一伸一张，从中浮现一道螺旋黑色光球，“就是这个意思。”

　　“这有意思？”

　　阿娅奴看也不看李云的手掌，冷笑道：“正好，你现在也是四阶，奴虽不才，却也想见识下堂堂木子云的风采。”

　　阿娅奴因为没成年，此时也是四阶，说罢，人已经进入小巷中。

　　李云没有动，直到阿娅奴走到面前，都能清晰看到少女那水嫩的肌肤和樱桃小嘴，这才缓缓把手中的光球直直摁向她的脸面。

　　阿娅奴也伸出右手，抓向李云的手腕，只是，伸出的手方才停住，李云的手掌已经诡异在她手边错过，继续往下，给人的感觉的是阿娅奴手伸歪了，这才没抓到手掌，不过，李云的速度并不快，这么大一只手，怎么会抓歪了？

　　阿娅奴神色沉下来，快速收回手，直接从侧面再次抓向李云的手，而诡异的是，这次少女依旧抓了个空，手伸到了李云的手腕的上方，就这么看似滑稽的，李云那含着光球的手掌就这么轻易到了她面前。

　　“哼。”

　　不甘地冷哼一声，阿娅奴瞬间意识到此刻的自己和李云的差距，于是伞面一低，她终于架起纸伞挡在两人之间，而后身子疾退，李云的身体素质极差，她完全可以利用这点轻易获胜。

　　纸伞之上传来震动，通过伞柄，震动接连发生了五次，而后阿娅奴脸色骤变，一退再退，待她终于站定，抬眼看去，此时又哪有李云的身影？

　　只留下纸伞上一个五指凹痕，看着刺眼无比。

　　“瞬间就解析了绫罗伞的防御体系并做出微调，还有那诡异的五种灵力性质，这恐怖的控制力。”

　　阿娅奴脸色越发难看，“最关键的是，羁绊——断了。”

　　“这就是你最大的底牌么？李云，你果然不需要我族的力量了……”


第二百零四章 兄妹

　　鲜红的血液不断自手腕处滴下，一滴，两滴，很快就在地上聚起一滩小小的血泊，李云躺在一座破败的屋中，仰着头，眼神平静。

　　手上的伤势是因为打到伞面上的反震，可以说是他低估了那纸伞的防御，同样，也高估了自己现在的身体素质。

　　破屋不大，四处漏风，不过最重要的门窗还完好，并且还有一张木床，上面床褥都还在，并微微拱着，轻轻颤抖。

　　李云进来时并没做到悄无声息，想来床铺上的人被吓坏了。

　　只是他也没功夫去理会屋子的主人，只是蹲在角落，默默对自己的手臂做初步治疗。

　　终于，内服外敷的丹药都开始起作用，手臂化作清凉，李云慢慢动了动手臂，已经无碍。

　　手中生出暗炎，一挥，地上的血泊顿时蒸发，一路上行来，李云都把血迹如此处理，这样应该能让他在这里待不少时间了。

　　血液大量流失让他头有些许晕眩，不过这对他也不是什么大问题，包裹里的丹药作用不同，其中就有补充身子的果腹丹，并且数量还不少。

　　拿出丹药，连咽两粒下去，李云这才缓缓舒了口气，撇过头，看着床铺上的小人，这又是一个小女孩，不过身子纤弱，骨瘦如柴，只有眼睛大大的，怯怯的盯着自己房中的不速之客。

　　让李云意外的是，这女孩是猫族。

　　因为小梓的关系，李云对猫族还是有不少好感的。

　　女孩身子的瘦弱很夸张，显然不是因为平常的挨饿导致，她是得病了。

　　而在贫民区生活过数年，李云很清楚，在贫民们眼中，生病代表着什么，那是比直接死亡更可怕的事，因为这会拖累一家人，或者让其他人在亲情和生存面前做出残酷抉择，也就是抛弃和不抛弃的二选一，魔界人的家族观念都很重，尽管对外人可能心狠手辣，但亲情实在是一道大枷锁，越是穷苦，越是需要亲情互相慰藉。

　　“打扰了。”

　　李云淡笑，开口招呼道。

　　小猫缩了缩脖子，半响，才道：“钱都在你边上的柜子里，你拿了就赶紧走吧，待会我哥哥就回来了。”

　　李云笑了笑，没再理会她，只是蹲坐在地上。

　　“我不骗你。”

　　怯怯的声音再次从被褥中传来，随后便是剧烈的咳嗽，因为整个身子都捂在被子里，所以声音显得闷闷的，李云却似睡非睡，眼眸半合起来。

　　“怎么样，能做到完全屏蔽么？”

　　“现在还算稳定。”

　　夜菱的语气有些严肃，现在他们涉及的领域已经是梦魔族的核心，而且初次尝试就要做到万无一失，她的压力也是极大。

　　五道信念之力交织，勾勒出的大网稳定的在李云体外漂浮着，不断筛选着涌来的信念，这张大网是夜菱花了两年的时间构造编制而出的，因为不清楚梦魔族的独特手法，所以夜菱也只能占着掌控力超绝，选择了这个笨办法，不过，只要能起作用，那再笨的办法也是好办法，现在是这张信念大网初次起作用，接下来还要做出无数微调矫正，所以李云也只能蹲坐在这，免得出现意外打扰了夜菱的动作。

　　至于无月家的缘，这种能在记忆本身就发挥作用的诡异力量，李云在三年前就能对其短暂的屏蔽，到现在自然早就找出了针对性的办法。

　　所谓缘，是基于拥有“相同的记忆”，那只要将这部分记忆删除，自然就最根本地把缘斩去，但记忆源自灵魂，删去记忆不论能否做到，如此做无疑是自毁前程，而李云想到的办法，就是把这段记忆进行“压缩”和“加密”。

　　所有与无月家有过接触的记忆额外划分一个地方，进行有规则的打乱重组，如同横版阅读和竖版阅读，虽然内容相同，让李云本身对这段记忆的理解没有任何错，但其实已经完全不同，这是第一步，如此，就已经把缘削去大半，而后再进行压缩，把没必要的细节剔除，扔到遗忘的殿堂，最后是加密，就是用灵魂力量把这块区域加以禁锢，唯一的副作用，也许就是当李云要回想时，会有稍稍的愣神，而带来的好处，就是无月家的缘完全消除殆尽。

　　此时，小猫的咳嗽越发严重了，似乎是因为刚刚钻出被子吹了风，又或者是受惊，咳嗽一声接着一声，有些撕心裂肺的样子，也就在同时，破败的大门被砰的一声砸开。

　　“小芽！”

　　进来的是一个猫族的强健少年，穿着虽然破旧，眼神却带着狠厉，灰色的麻布衣上沾着点点血迹和烟熏火燎的污渍，尤其是两个手掌上，爪子锋利，其中几个上还嵌着鲜红肉末，可见是个狠人，小猫的咳嗽在门外就能听到，他自然是带着焦急进来，不过在第一眼看到墙角的李云后，他便浑身炸毛了。

　　唰——

　　扔下手中还热乎的食物，少年身子一闪就把右手聚拢成爪挠向李云的眼珠，只是他冲去的速度快，回来也同样迅速，李云甚至都没看他一眼，就挥挥手将之打到了对面的墙角，手中的黑芒一闪而逝，让少年脸色瞬间灰白。

　　李云没下狠手，但只是显露了一手灵师的光芒，少年就仿佛天塌了般，撞在墙角，身子软趴趴的跪在地上，神色呆滞。

　　家里来了灵师，他攻击了灵师……

　　“哥——！”

　　咳嗽依旧，小猫凄厉的喊了一句，奋不顾身的从床铺上滚下，踉跄地爬向自己哥哥，只是，李云显然是低估了这只常年卧病的小病猫，只见她爬到一半，身子就一顿，而后便转过身，向李云爬过来，“灵师大人，灵师大人，小芽求求你了，放过我哥哥吧，你要什么小芽都给你，只要放过哥哥，小芽整个人都是你的！”

　　两三句求饶的话在断断续续的咳嗽声中说完，名为小芽的猫女抖抖索索的就要扒去自己身上唯一的，满是补丁的单衣，尽管她此时全身瘦的只剩下骨头，但从脸上的神情中看，她此时的确是准备豁出一切了。

　　“小芽！”

　　少年回过神，不由目眦尽裂，含着嘴中的血水，叫道。

　　“好了。”

　　李云淡淡皱眉，夜菱的修正调整需要安静，房外的战火连天倒也罢了，他希望房中能保持安静。

　　“我不会把你们怎么样，先把门关上。”

　　话刚落下，人影一闪，猫族少年就已经重新把门关上，而后不顾小芽的挣扎，快速把她又抱回了床上，盖上被子。

　　“你是反叛军？”

　　快速从打击中回复过来，尽管听到李云的话，但少年依旧不会放心，而是深吸口气，转过身，冷冷问道。

　　李云没有理会他，依旧做着自己的打算。

　　少年咬了咬牙，来到房门前，捡起地上的食物，而后又透过门缝往外看了看，这才转身，回到床前，“小芽，这是烤肉，热乎的！快吃！”

　　烤肉的香味自落地那时就已经扑满整个小房间，但小芽却只是摇摇头，拒绝着难得的美食。

　　“快吃！”

　　少年神色一变，把烤肉往前推了推，就差摁在小芽的脸上。

　　只是尽管喉间唾沫大量分泌，但小芽依旧坚定的摇摇头，“一定是你趁着外面乱，抢了别人的东西，我不要你去抢别人东西，我也不要你抢来的东西。”

　　“这是我捡的！”

　　少年大吼，眼眶泛红，手紧紧捏着烤肉，让油腻的汁水浸出，浸湿手腕。

　　小芽却还是摇摇头，道：“小芽知道，小芽就要死了，但小芽不希望哥哥为了小芽去做坏事，小芽死了以后，哥哥就不会那么累，就能去做自己的事，做大事……”

　　“闭嘴！”

　　少年嘴拙，又心疼妹妹，见她身子难受还要啰啰嗦嗦，只能冲她吼，吼完后，又把烤肉往前递了递，只是小芽虽然不再说话，却还是不吃食物。

　　她是打定主意饿死自己，好让哥哥“解脱”了。

　　“该死！”

　　咬牙咒骂了一句，少年转过身，面对李云。

　　“你是反叛军吗？！”

　　李云至始至终看着兄妹俩，也有些被小芽的话语触动，此时看着少年，回道：“是又如何，不是又如何？”

　　“你在反叛军里是什么地位？”

　　没想到少年权当李云是反叛军的一员，此时依旧酷酷的问道。

　　“你想干什么？”

　　李云来了兴趣，问道。

　　“我要加入反叛军！”

　　“哥——！”

　　少年话刚落，他身后小芽凄厉的喊声就传来，小病猫此时的反应比之最初还要激烈，竟然再次挣脱了被子的束缚，双臂抓向少年的衣角，“你答应过小芽，答应过小芽的！”

　　“我答应你，但你等得到吗？！如果没了你，那我活着还有什么意思？！”

　　少年转头冲自己妹妹吼道，小芽怔了怔，愣愣看着少年，随后喉间强烈的痒意传来，小芽再次痛苦的咳嗽起来。

　　“咳咳，咳咳……”

　　喉间一甜，一口殷红的鲜血就猛的吐出，直直喷在少年的衣摆上。

　　“小芽——！”

　　少年失措起来，笨手笨脚的想要扶正小芽的身子，却被她弱弱的推开，之后又是几声咳嗽，直到再次咳出几口血液，这才舒服了许多，也更加虚弱了许多。

　　少年看在眼里，见小芽倔强的不让自己碰，只能红着眼，再次转身，看向李云。

　　“只要你们能治好我妹妹，我就加入你们，做牛做马，杀人放火。”

　　“哥——你答应过小芽的，答应过小芽……”

　　小芽的声音已经虚弱的微不可闻，少年权当没有听见，只是盯着李云。

　　“你的身手虽然不错。”李云看着面前的少年，“但在兽族中也不过是偏上，最重要的是，你没有觉醒，身为一个普通人，你觉得自己有什么价值来让我们给你妹妹治病？”

　　“我觉醒了！”

　　面对李云的质问，少年厉喝道，双眸随即闪过一道精芒。

　　李云心中一动，伸出手，“过来我看看。”

　　“哥，别去！”

　　身后，小芽似乎缓过劲来，痛苦的摇着头，拉着他的衣角不让他去。

　　少年却是一狠心，为了小芽的病，毅然挣开了她的阻挠，走向李云，而后看着面前的手，也把自己的手放了上去。

　　黑芒在手间一闪而过，李云眼眸动了动，便把手松开。

　　少年的意识深处，的确蜷伏着一只灰猫，只是灰猫眼眸闭着，似在昏睡。

　　这让李云来了点兴致，因为除却这只灰猫，少年身体其他地方没有丝毫灵力，无论如何看，都是普通人一个。

　　“这是被下禁锢了。”

　　夜菱此时抽空说了一句。

　　李云没回话，而是站起，绕过少年，往虚弱的小芽走去。

　　“你干什么？！”

　　少年想抓住李云的手，只是眼前一花，却抓了个空，再看时，李云已经抓住了小芽不足一握的手腕，同样是黑芒一闪，李云眼中露出惊异。

　　因为，在小芽意识内，同样蜷伏着一只黑猫，却是没想到，生活如此贫弱的一对兄妹俩，竟双双都是曾觉醒过的灵师。

　　手缓缓松开，少年已经发狂般冲上来，拦在李云和小芽之间。

　　李云没在意，而是感兴趣的看着两人，问道：“能说说你们的事么？”

　　“你不用知道！”

　　少年回话依旧硬气，梗着脖子看着李云。

　　“你若想进入反叛军，就必须身家清白，这是必须要走的程序，又岂是你不想说就能不说的？”

　　李云淡淡抬出反叛军这杠大旗。

　　果不其然，听到李云的话后，少年愣了愣，纠结良久，终于妥协，述说起了他们的身世。

　　兄妹俩本是一个中型家族中的子弟，而且俱是天赋过人，早早觉醒了兽族祖灵，成为当地城中的天才兄妹，不过就在三年多前，一切都变了。

　　猫族诞生圣女，圣女被接往了原生界的猫族圣地。

　　这两件事，在其他种族眼里或许是不值一提的事，但在猫族眼中，却是翻天覆地的大事，是代表魔界的暗夜猫族和原生界猫族的两方较力。

　　当年那次大战，猫族在圣教带领下举族投靠魔族，只余下部分顽固的保守派和顽固分子留守圣地，而当魔族战败后，圣教就跟着来到魔界，扎根于此，收拢猫族，建立新的圣地，有教典，有教令，圣教很快就在魔界站稳脚跟，成为大多数猫族的精神支柱。

　　不过，那些始终留守原生界旧圣地的猫族，没有跟着大部队逃到魔界，也意外的没和强势的人类起冲突的猫族，此时却也发展繁荣起来，没了圣教，他们也没资格建立圣教，那他们就建立了长老院，以原来的圣地为旧址，建立起更为民主的，也更为有效的权力中心，再次把猫族这一名号叫响原生界。

　　只是，也正因此，魔界的圣教同样再也掌控不了原生界的新兴猫族，这也是大部分兽族的现状，旧有势力和新势力因为最基本的观念分歧而对立，或许还有权力的掌控欲因素，总之，暗夜兽族这一称谓也正是因此由来，作为区别原生界兽族，渐渐被魔界兽族们所接受。

　　而今的现状却是，激动人心的猫族圣女终于诞生了，出现了，但是——她却被接到了原生界的猫族旧圣地，而非在实至名归的圣教之中。

　　这对圣教的声望打击无疑是巨大的。

　　也因此，魔界的猫族首次对圣教产生了质疑，产生了分歧。

　　有的主张去夺回圣女，而有的，则是主张回归原生界……

　　最后的结果就是，前者清剿了后者，让整个魔界猫族至少表面上只剩下一个声音，而作为站错了立场而失败的一方，下场——就是李云面前的这对兄妹俩了。

　　“也就是说，你们身上的封印，是你们父母亲自给你们下的？为的就是不被仇家发现，延续家族的血脉？”

　　李云最后做出总结。

　　少年冷着脸点头，他身后的小芽却是泪如泉涌，大惊大喜后是大悲，这妮子的身子已经如风中残烛，随时都有熄灭的可能。

　　“你原本答应你妹妹什么？”

　　李云再次问道。

　　少年咬牙，倔强道：“这不重要吧？”

　　“是圣女大人！”

　　小芽再次虚弱的开口，眼眸满是希望的光亮，“去见圣女大人，在她麾下，为她征战四方，重建家族辉煌……”

　　“哥哥，你答应过我的，要去找圣女大人，连我的那一份一起……”

　　“闭嘴！”

　　少年嘶吼道，眼眶已经蓄满泪水，他也看出了小芽的身体情况，若按照李云前世的说法，这已经是回光返照了。

　　“快救救我妹妹！我求求你，快救救我妹妹！”

　　砰——

　　少年直接给李云跪下，头连续砸在地面，发出嘭嘭的闷响。

　　李云也沉下脸，手一挥，小芽轻盈的身子浮起，之后，始终没离手的包裹飘起数个瓶子，从中飞出的三四粒丹药直接被灵力催化为汁液，又化作雨雾，缓缓淋在小芽身上。

　　所谓虚不受补，小芽的病其实并不是大病，但她一直不进食，身子虚弱如萤火，这就让现在的情况有些棘手起来，丹药是给灵师用的，药力根本不是普通人能承受，小芽的身子没有丝毫灵力，就如普通人，又远远虚弱于普通人，放到现在，若没有李云在场，她只能是无力回天。

　　也只有李云的精确掌控，才能极限提供给她精准的药力，不多一丝，也不少一分，极限治疗，在最后一刻夺回那一丝生机。

　　整个治疗如梦如幻，但耗费的时间却不长，因为小芽的身子实在是太虚弱了，三粒效用不同的丹药，实际被吸收的药力也只有百分之一不到，剩下的，李云控制成三团液体，空出三个空瓶，注入了进去。

　　此时，小芽已经再次落到床上，陷入沉睡。

　　李云把三个瓶子递给少年，吩咐道：“三个瓶子，每天各一滴，喂给你妹妹，里面本身就有充饥的成分，所以除了水就别喂她什么东西了，她的胃太虚弱，压根消化不了食物。”

　　少年双手在衣服上擦了擦，小心接过瓶子，激动的点点头。

　　“你放心，只要把小芽安置好，我就……”

　　“你就带着你妹妹去投奔圣女吧。”

　　李云随意道。

　　少年愣愣看着李云，随即面色一变，道：“你是想让我们——”

　　“你就不能往好了想么？”

　　李云叹气，“我不是什么反叛军。”

　　“那你是什么？”

　　“你不用知道。”

　　李云脸色再次转冷，绕过他，来到房门前，从门缝看去，不知不觉，一晚上已经快要过去。

　　“那你想要我们什么？”

　　少年不依不饶跟在后面，追问道。

　　“你们只要按照你们最初的打算走下去，就够了。”

　　李云转过身，面色正经的答道。

　　看似李云的确不是糊弄自己，少年更加疑惑了。

　　“罢了，送佛送上西。”李云晦气的低喃了一句，抓过少年的手，随后暗芒一闪而过，如同最高明的开锁匠，灵力游走龙蛇，就把少年意识深处的禁锢破解了。

　　这也多亏他这两年跟着李松兰修习灵纹学，否则也不可能这么快就参透这道禁锢的本质。

　　“你妹妹的身体还太虚弱，等她什么时候能下床了，你再把她的禁锢也消除了。”

　　李云吩咐了一句，身为家族少族长，他自然不可能不知道自家的禁制手法，而在少年不敢置信的眼神中，李云已经把门轻轻打开。

　　“等等！我以后该怎么找你？”

　　“如果你们真的待在小梓的身边。”李云转首，淡淡道：“那我们迟早会见面的。”

　　说罢，李云一步迈出，再见时，门外已经没了他的踪影。

　　他已经在这待的够久的了，为了不牵连这对兄妹，李云还是决定转移阵地，而且眼看朝阳初升，这是天界最喜欢的“天时”，现在出现，正好能和占着“地利”的堕天使们干仗，换而言之，马上就到了李云“离开”的时机，他现在要做的，就是找个好方位，第一时间逃走了。

　　不成功——就成金丝雀，这是现在李云的觉悟，也许不怎么高，但的确是他最大的底线，为此，他布局两年，只为这一朝……


第两百零五章 再聚

　　战争似乎进入了白热化的阶段，无数灵师纷纷登场，各方势力尽数现身，最大的西秦帝国以战俑为前头，把持着皇宫北面，不断蚕食路西法帝国的防线，而北邙帝国则牢牢占据着皇宫西面，南面是原生界的人族联合部队，因为仓促跨位面而来，人数只能是求精而不求多，而因为发现被甩了的地精，虽然碍于契约仍在战场上，但如今完全就是处于打酱油状态，甚至分派出了不少魔偶，在城市上方晃荡搜寻着李云的踪迹。

　　至于西面，原本是反叛军的杂牌部队，只是因为第一个出场，到如今也被扑灭的差不多了，剩下的人顽抗不了多久，到时候一面有了余力，再帮衬其他几处战场，逐个击破似乎也并不是太困难。

　　毕竟，这里是路西法帝国的帝都，有着庞大到恐怖的灵纹法阵在，主场优势真心不要太过。

　　跟随无家可归的人群，李云低着头，隐藏在其中，两边房屋上余火仍在，热浪袭人，让所有难民都被烤的热汗啧啧，尤其是其中兽族居多，诡异的体味外加汗臭，让整个大街上都鲜有灵师路过。

　　灵师的嗅觉可是和身子一样经过强化过的，除非犯傻，谁会没事来这找罪？

　　远处，初阳破晓，而在城中，面对着压根就没暗下去的周围房屋，所有人都不觉一晚上已经过去。

　　天空忽然一暗，所有人惊恐望去，只见一座巨大的战争魔偶屹立空中，如巨大灯泡的瞳孔缓缓扫视下面人群。

　　所有人的眼神转为麻木，继续往前走去。

　　这状况，一晚上都不知进行了几次，也只有这些地精能如此锲而不舍，孜孜不倦的搜索着李云。

　　不过，看来，他们的坚持终于要有所回报了。

　　因为，就在这架魔偶前方不远处，李云紧紧的低下头，依旧不紧不慢地伴随着人群，缓缓走动着。

　　手心处，一滴鲜红的血珠滴溜溜地转着，这是之前的中年血族在他身上附的小手段，只是在李云离开那瞬间就被找到并隔离了出来。

　　而现在只要撤销隔离，相信不出一时三刻，他就能找到李云所在。

　　李云也正打算这么做。

　　只是几乎就在同时，魔偶后方的人群突然爆开两团血雾，血雾中人影绰绰，惨叫连连，等从中窜出两道人影向小巷中逃去时，地上已经有数十具干尸睁着无辜的眼眸，倒在地上。

　　魔偶当即转身，锁定其中一个后，便追了过去。

　　而在李云这边，一只大手缓缓从人群中探出，放在他肩上，耳侧传来中年血族的低语：“你以为把心珠屏蔽掉，我就找不到你了么？”

　　李云耸耸肩，他洞察力高，但也非万能，因为不知道这血珠的作用原理，也没时间去研究，所以只能用最保险的手段屏蔽，其中出个差错也情有可原，他可以肯定的是，这血族也是不久前才找到他，但如此扫人颜面的话，如今有求于这中年血族，李云自然不会说出。

　　也就是趁着这一段骚动，两人便无声无息的钻入边上一家被席卷的干干净净的商铺内。

　　“这段时间你去干什么了？”

　　站在商铺后院，中年血族把门关上，而后灰眸转动，看着李云。

　　“只是躲在一间空房内。”李云反看向他，“还能干什么？”

　　“没有我的血池屏蔽气息，你竟然能躲过无月家的和梦魔族的搜索，还找到了我下的心珠。”血族的声音变得阴恻恻起来：“单凭这点，你就足以被各大家族除之而后快了。”

　　“虱子多了不痒。”李云无所谓，他知道缘和“羁绊”就是无月家和梦魔族的立身之本，如今在他身上却发现两者都被无效化，其中引起的惊涛骇浪，自然不足以言表，但又有谁知道，为了今天这一步，他和夜菱所做的长久准备？

　　而只要过了今天，只要能逃出帝都，那就真的天高任鸟飞了……

　　“我倒是好奇你能逃出他们的追捕。”李云开始反将，淡淡道：“不愧是能有八成把握独自逃出城的高手。”

　　“哼。”

　　中年血族现在没再自夸什么，从表情上看，显然是在之前吃了暗亏，虽然还是逃出，但想来他也非是全身而退。

　　“之前那两个血影？”

　　“只是随手制造的炮灰，用来掩人耳目。”

　　中年血族没深谈的兴致，而是在边上坐下，闭眸静养起来。

　　李云想了想，从包裹中拿出一个红色的药瓶，从中倒出一粒丹。

　　中年血族鼻子动了动，簌的睁眼。

　　“上等上品的补血丹，好东西。”

　　手掌一动，李云手中整个瓶子就被他摄去。

　　“给我的？”

　　直到拿到手里，中年血族这才摸着丹药，不经意问道。

　　“以防万一。”李云没在意，淡笑道：“总不能让你负着伤带我出去。”

　　“你倒是考虑周到。”

　　中年血族眯着眼睛说道，而后把丹药放到鼻尖闻了又闻，这才放到嘴里。

　　“就是品阶低了些，聊胜于无。”

　　“太高阶的我可炼不了。”

　　李云没在意他的故意褒贬，而是走到窗前，往外看去。

　　“说起来，我还不知道你的名字。”

　　中年血族冷笑一声，也不在意，道：“我叫库卡。”

　　“哦。”

　　两人再次陷入沉默。

　　李云没问他会如何带他出城，库卡也表现出对他的秘密毫无兴趣的样子，只是静静的，等待即将来临的那一刻。

　　“你看过我的小说么？”

　　“嗯？”

　　李云忽然转身，解释道：“只是好奇自己的作品在年纪大的人眼里的印象。”

　　库卡沉默下来，似乎是在措词，而后才道：“我侄女倒是喜欢你的《暮光之城》，也让我陪着看了看。”

　　“哦，原来你还有一个侄女。”

　　库卡点点头，又摇摇头，道：“你写的很好，但是太软。”

　　“软？”

　　“软，没点硬气，情情爱爱的，还把笔墨都放在女人身上，好好的血族，被你写的乱七八糟，那群血族的皇室也畏首畏尾。”

　　“当然——”说道这里，库卡眼眸微张，看着李云，“我倒是对他们如何做到长生不老很感兴趣，若这真是源自血液的诅咒，那或许，的确只有神才有资格下的了这种诅咒了……”

　　“那只是小说，我在之前可是还特意说明过。”

　　李云摇摇头，浅笑道。

　　“是应我们高层的要求做的说明。”库卡特意在高层两字上加重语气，说着裂开嘴，露出其中两根苍白的犬牙，笑问：“不是么？”

　　李云沉默下来，没再做解释，没有一个种族内部是完全团结一致的，有权力的更换，自然就会产生派系，产生猜忌，面对库卡的质问，李云最好的做法，就是沉默以对，不做深入。

　　倒是库卡竟然会因长生不老这点对高层产生质疑，倒是大大引起了李云的好奇心，正所谓空穴来风，不过，现在显然不是适合对此进行深入探讨的时候。

　　因为，门响了。


第二百零六章 轩辕剑成

　　“他们循着你找上来了。”

　　李云忽然道，脸色有些难看。

　　百密一疏，他竟然忘了这茬，无论是梦魔族，还是无月家，又岂是如此好相与，说起来，这库卡莫非也没察觉到这点么？

　　李云看向对方，后者却是神色一冷，踏前一步，抓向他。

　　此时冰晶乍现，寒气彻骨，挡在两人之间，库卡冷哼一声，徒手抓碎冰晶，但此时房门却已破开，露出其中无月欣和冰涵二女，后面还站着一个熟妇，红唇微张，柔媚入骨，显然是无月家的长辈。

　　“我的小郎君，你可让我一通好找。”

　　无月欣巧笑嫣然，素手轻掩小嘴，死死盯着李云，眼瞳满是流彩。

　　“难得的实战机会你们却不好好珍惜，反而费心费力来找我。”李云也故作头疼，摇头道：“你们就不怕长公主殿下事后治你们一个护国不力之罪么？”

　　“那到时候就需要我的小郎君为人家求情一二了。”

　　无月欣娇柔说道，声音如歌如泣，端的是好听动人，只是李云目光始终清澈，不为所动。

　　无月家的媚术，无声无息，却是李云最不怕的招数。

　　库卡默默站在李云后面，保持着不远不近的距离，也不知在想什么。

　　李云把目光转向冰涵。

　　两年多没见，此时潘多拉学院的第一少女，却还是两年前那身打扮，学院套服，银发飘飘，除了身材见长，精致的脸庞依旧如万年坚冰，看不出丝毫表情。

　　“你要去哪？”

　　冰涵朱唇轻启，问道。

　　“外面。”

　　李云回道。

　　“回来么？”

　　李云想了想，点头。

　　冰涵不再说话。

　　两人就如相识多年的老友，寥寥几句话，生生让旁人插不进嘴。

　　无月欣心中隐隐觉得不对，她叫上冰涵，是因为此时正值大战，人手有些不足，而她独自一人也怕是奈何不得李云，加上这学生会长始终跟在自己身侧，想甩脱她本就不容易，索性叫上，好一起出手擒下李云。

　　只是……

　　无月欣身后的熟妇忽然一步上前，踏碎地上不知何时出现的血色条纹，库卡抓住李云便想往后撤，只是天际忽然一道月华降下，罩住库卡，让他顿时如身陷泥潭，举步维艰。

　　李云脚下一错，让开库卡利爪，熟妇下一刻就接替了他的位置，一招狠厉的戳心掌使出，顿时就和库卡打了起来。

　　“我觉得——”李云站在边上，看着声势不大，却在一个呼吸交手不下百次的两人，对库卡道：“等时机到了，我们再重新相聚会比较好。”

　　转身，面对两女，李云缓缓往墙边退去。

　　无月欣眼眸可爱的一眯，就要上前，只是身子顿了顿，未能移动丝毫，低头一看，竟发现自己双足俱被坚冰束缚住，“冰涵，你什么意思？想吃独食么？！”

　　无月欣说话胆大无忌，冰涵却是万年坚冰，也不理会发狂的少女，她就这么淡淡看着李云消失在墙角，而后转身，往皇宫方向飞去。

　　“哼，还没得到什么承诺，就拿自己当李家正妻了，莫非你会以为李云那厮会承情么？”看着会长大人飞走，无月欣冷静下来，转而冷笑：“传言雪女一旦认定某人，就会刀山火海，至死不渝，这的确讨男人欢心。”

　　“不过，想要在男人心底站稳脚跟，又岂是区区至死不渝就可以？我的会长大人，你还是太嫩了……”

　　“人呢？！”

　　身后忽然传来斥问，无月欣轻轻震碎已经化作普通冰块的束缚，转身，就看到阿娅奴面色发青，落在地上。

　　“我怎么知道？”

　　无月欣对这明显的竞争对手可不会给予好脸色，眼角不屑的一瞥，哼道：“浑身肉都没长出几两，就学着姐姐我争男人，有本事自己找去。”

　　“你——”阿娅奴花布鞋一蹬，而后冷笑，“的确是要防着一些不要脸的贱人，有事没事就勾引别人男人，不要脸也就罢了，当着别人面还能蹬鼻子上脸。”

　　“别人男人？”无月欣冷眸一扫，“他什么时候成你男人了？你什么时候又是女人了？你当过家家？嘴上说说便是了？”

　　“什么叫男人，什么叫女人，你懂么？”

　　粉色的舌尖一舔，无月欣娇笑道：“要不要姐姐我教教你，嗯——先从嘴巴开始，如何？”

　　“如果你表现好的话。”无月欣指尖轻轻抚过自己胸前凸点，媚笑道：“姐姐也不是不可以考虑做些牺牲，让你享受享受做女人的乐趣。”

　　无月欣一连串话下来，直把阿娅奴说的面红耳燥，她才是刚刚十五岁的小姑娘，又怎么会了解这些，只听以前寨子里新人结婚，入房前新娘子都要被几个姑婆叫去耳提面命，有的还会塞出一块画满图画的锦帕，直让新娘子羞的头都不敢抬起方才作罢，至于再具体的，她便都不知了。

　　心知论吵嘴，她必然不是专门出毒蝎子的无月家的家伙对手，于是便装作不屑的冷哼一声，转身就走。

　　“什么从嘴巴开始，哼！什么做女人的乐趣，哼！如果真和她做了，要是……要是……要是让自己怀上宝宝……”

　　越想身子便越热，阿娅奴飞在空中的身子晃了晃，心乱如麻，在几间民舍上飘飞而过。

　　其下，李云默默放下松开窗帘，见空中的少女一晃而过，心中稍松气，转身。

　　身后，一家三口正被互相绑着，靠在墙脚，嘴上也塞了抹布，无能发出丝毫声音，只能瞪着满是血丝的眼眸，神情似要嗜人。

　　商铺街边上不远就是富人区，因为地段不错，又有几个低阶灵师和基础灵纹阵保护，所以损失并不大，纵使被波及，也能及时扑灭火源，所以至今都还显得安静，住户除了待家中保佑自家不要那么倒霉直接给命中，也是该干嘛干嘛。

　　如今，一般的三四阶灵师自然是发觉不到李云的存在，而灵纹的效果有限，于是在逃出之前的商铺后，李云便直接在此落脚。

　　一家三口分别是父母和一个半大小子，俱是翼魔，母亲和儿子肥胖如猪，而父亲则是身形偏瘦，眼中满是商人的狡猾和阴霾，即便被突然闯入的李云给绑了起来，也能保持基本的理智。

　　相比之下，那对母子就差了许多，地上那一滩发臭的黄色液体就是他们的杰作。

　　李云走回客厅，见那对母子又慌张闷叫起来，加之鼻间闻到那诡异臭味，于是皱了皱眉，手一挥，地上的液体连带着三人就被他卷到边上的卧室内，随后门关上，眼不见为净。

　　因为是富人区，这个家还算宽敞明亮，一些基本的家用灵器也都齐全，而和大多数有钱有闲的富人一样，他们在家中也养了宠物——一只脖颈上围了项圈的，赤裸的兔女。

　　兔女就被圈在客厅，在李云初进来时，这家的胖小子正在她上面驰骋，只是尚未尽兴就被李云给打断，小木棍软成虾条，也不知会不会有后遗症。

　　外面战火连天，一家子都是普通人，不敢外出，随时可能被余波殃及的重压之下，在家中做些能缓解压力的事，这并不奇怪。

　　李云没理会瑟瑟发抖的兔女，只是来到厨房，从冰柜拿了些精致吃食，尝了尝，味道不错，就安然坐下，打开灵视看了起来。

　　“各位观众，各位观众，这里是血眼卫视，这里是新闻直播间，我现在身处的位置，就是路西法帝国的帝都战场第一线！大家可以看到，我身后就是皇宫，金色的轩辕剑依旧在孕育中，而在帝国各方勇士拼死保卫下，局势已经开始好转，连邪恶的西秦帝国战俑都被破坏了三架，而反叛军更是被清剿干净，可以预料的是，一旦空出手来，帝国迎来全面胜利已经指日可待，现在将由我带着大家，去远远见识一番帝国那些未来之星，在这场护国之战中的惊异表现！”

　　“……看，那道在人群中肆虐的紫色雷电，那不是灵师放出的灵技，而是牛头人一族伟大的少主，蛮牛·血蹄！据血蹄一族介绍，已经晋升五阶的蛮牛少主此时完全掌握了雷霆战斧，也许大家还不清楚雷霆战斧的威力，这边我将做一次简单的介绍，雷霆战斧曾是牛头人一族自古以来攻伐圣器，没错，就如此时魔王陛下正孕育的轩辕剑一眼，它同样是神奇强大的圣器！纵使威力比之轩辕剑稍弱，但那狂暴的雷霆之力让所有轻视它的人都化作焦炭。”

　　“……是依格修斯殿下！王子殿下此时也出现了！看来局势已经到了关键时刻，他率领着亲卫，亲自出面镇压住了场面！”

　　“邪恶的西秦帝国开始收拢防线了！这是他们第一次收拢防线，看来五架战俑的损失让他们心疼了！这就是手伸太长的下场！我们已经胜利在即！路西法帝国万岁！”

　　噗——

　　咳咳咳，李云被这解说给雷的不行，明明相持不下，各自底牌都还没出，天界都还一直未现身，却被他三两句给说的胜利在即了？！

　　几个刚刚晋级的小子就能在战场上横扫，七进七出，这本身就说明了不少问题，西秦帝国损失了几家战俑真的心疼了？

　　似乎那几架战俑都是自爆的吧？

　　这局势——明明是打算等天界现身，然后一鼓作气啊！

　　从灵视中，李云看着皇宫后面，朝阳已经升起大半，想必不要多久，就能挂到皇宫上方，照耀整个宫廷了。

　　此时轩辕剑尚未出世，他们若真是想夺取它，现在怎么打都嫌过早，几方势力一晚上的试探攻击，现在看来，不过都为了占个好位置，而天界也不知是自恃实力还是如何，依旧稳坐钓鱼台，不在意什么位置，就等最后一刻出手。

　　有些无趣的摇摇头，李云关上灵视，看着卷缩在墙边的兔女，光洁的背上有三四道红紫的鞭痕，胳膊和大腿处则满是捏痕和咬痕，白色的长耳朵一只完好，另一只却没了一半，伤口处凝着血块，显然是不久前被这家主人所弄，兔女看着颇为可怜，但除了脖子上一个项圈，她的手脚并未被束缚，行动自由。

　　此时，看着李云放桌上的食物，兔女咽了咽唾沫。

　　想了想，李云拿起一块蛋糕，起身来到兔女面前。

　　“要吃吗？”

　　兔女面露惊恐，剧烈地摇摇头，而后恭敬的转身，把臀部抬高，对着李云。

　　李云微愣，能把这动作做出“恭敬”的意味，这兔女看来被调教的不错……

　　只是看来，这种“家宠”已经剩不下多少自主思维了，李云要问她什么，估计也是鸡同鸭讲，白费口舌。

　　索性把蛋糕扔到地上，李云拍了拍手，独自逛起了这个家里的几个房间，看看有没有自己能用到的东西。

　　“嗯？没想到还有地下室。”

　　在进了几处房间搜索都未果后，李云终于在一处房内的地上发现一道明显的铁门。

　　把门打开，顿时潮湿阴冷的气息就从中扑面而来，伴随阵阵恶臭，李云却只是微微皱眉——他从中闻出了一丝熟悉的味道。

　　慢慢踱步下去，来到底层，李云抬眼望去，只见黑暗中，一双双红眸的平静地看着自己。

　　待适应了黑暗的环境，李云便看到一个个铁笼整齐地堆放在这，里面全是丘比，明明不下数百只，却没发出一丝声响。

　　“难怪……”

　　李云左右看了看，确定都是丘比后，莫名说了句。

　　丘比肉连灵师都喜欢吃，又好养活，利润极大，这家主人显然是从事这方面生意的，所以才会“库存”充足。

　　手挥了挥，暗芒顿时如绳索发出，缠绕在每个笼子上，随着咔嚓咔嚓响声不断发出，所有笼子都被他打开了。

　　丘比一只只跳出，落在地上，盯着李云看。

　　“虽然不怎么喜欢你们那诡异的力量。”李云看着眼前密集的丘比，道，“只此一次。”

　　语毕，丘比们纷纷转身，离开干净。

　　只剩下一只，留在李云身边。

　　李云没理它，转身往回走，他随意挑的这个房子，心血来潮搜索了下每个屋子，致使他发现这群丘比……

　　直到现在，李云可不觉得这全是巧合了，这就是丘比的力量——诡异莫名，难以言表，甚至无法让人察觉。

　　不是简单的控制人心，它们控制的是一种更为玄妙的力量，观之不见，触之不及，若硬要说的话，或许这个词会稍显恰当——巧合。

　　李云不知道他是不是第一个得知丘比秘密的人，但这都无所谓，一切不过是交易，丘比现在的确是在帮他，这就够了。

　　还没等李云回到房内，地上忽然发出轻颤，头顶也落下些微灰尘，李云脸色一变，身子化作黑影，转瞬便来到房中窗边，没等窗帘拉开，刺眼的金光就已经透过厚实的窗帘射入，这是皇宫那道金色光柱的光芒，但与之前相比，强度又何止增加了数十倍，无需再细看，所有人就知道——至高圣器轩辕剑，要真正出世了。

　　轰——

　　连续几声巨大的轰鸣响起，皇宫周围几处战场彻底沸腾了，随着几处远超五六阶的恐怖力量波动传来，几大势力终于正式宣布开始发力，进入争夺轩辕剑的行列。

　　笼罩全城的灵纹光阵也在颜色频闪后，直接进入五彩的阶段。

　　紧接着，天际传来悠扬的圣歌吟诵，传遍整个帝都，让所有听到的魔族都莫名心中犯恶，片片白色落羽荡下，白色的圣光更是裹挟着朝阳金芒，洒遍大地，仅仅出场就是如此大气磅礴，终于，李云翘首以盼的天界开始正式插手轩辕剑。

　　只是，现在的李云已经无暇顾及此事，因为又发生的一出意外让他措手不及，就在圣歌响起的瞬间——他体内的光怜出事了。


第二百零七章 奇迹

　　“母亲，母亲，母亲母亲母亲……”

　　意识空间中，光怜在无数黑色藤蔓缠绕下，挣扎着，呼喊着，白色的灵力仿佛无穷尽般，始终灼烧着周围的一切，却也暂时奈何不得不断有补充，控制更为精妙的夜菱的藤蔓束缚。

　　始终警惕着光怜的夜菱是第一时间发现她的异动的，也是第一时间便发动了束缚，暂时封住了光怜的行动。

　　不过随着光怜反抗越发激烈，夜菱的心思渐渐放到这上面，甚至连李云体表的信念大网都出现无法维持的现象。

　　而光暗灵力的对决，对如今李云羸弱的身体也是巨大的负担，这便是身体素质无法跟上灵力增长的副作用之一了。

　　单单开始交锋的初始，李云便受到震动，嘴角噙血。

　　“怎么回事，她想干什么？！”

　　李云惊怒交加，踉跄的走出房间，来到客厅。

　　“她想出去，去天界人那边！”

　　夜菱气急败坏的声音也自李云脑海中传来，“是那歌曲的影响！快想办法屏蔽掉这歌曲！”

　　李云咳嗽了一声，在地上咳出两滩血迹，这才强打起精神，手往身前一挥，便见灵纹晃动，布下一个简易的隔音灵纹法阵。

　　只是，无处不在的圣歌依旧在李云脑海中响起，隔音法阵完全没有发挥作用，意识空间内，光怜的挣扎更加剧烈了。

　　夜菱因为有所顾忌，无法全力与光怜对抗，无边际的藤蔓终于露出颓势。

　　“至少是四阶以上的音系灵技……”

　　李云脸色变得更加苍白铁青，这种等阶的灵技，他根本无法做到隔绝。

　　“必须尽快做出决定了。”

　　光怜此时仿佛入了魔障，或是说“母亲”一词在她内心深处份量极重，此时完全不理会夜菱的呼喝，只是想出来，而李云的状况，不说能拖延她多久，单单夜菱再和光怜僵持数分，或许他的身体就会支撑不住，直接爆炸了事。

　　所以憋屈的夜菱只能一退再退，而偏偏屋漏又逢连夜雨，此时把大部分精力都放在光怜身上，李云体表的信念大网终于维持不住，发出无声波动，彻底崩溃。

　　一手扶住桌椅，极限地拖住光怜的步伐，李云眼前甚至都出现了重影，意识空间的斗争本就凶险无比，涉及灵魂，接连冲击下，灵魂激荡，没有当场晕过去已经说是他意志力坚韧了。

　　而拖延也始终不是办法，不仅让李云的伤势始终加重，光怜迟早也会脱身而出，向着天界羊入虎口。

　　不过李云此刻脑中只剩下刺痛和晕眩，又能再想出什么办法？

　　边上，丘比蹲坐在桌上，红色眼眸平静地看着李云。

　　而另一侧，兔女小心翼翼地趴伏下赤裸身子，用舌头细细舔着地上的蛋糕，甚至连手都不知道用——这两者显然不可能给现在的李云任何帮助。

　　不过很快，第三者就到场了。

　　库卡血影一闪，第一个出现在李云身边，虽然看着略为狼狈，但目光依旧阴狠，环视了一圈周围，立即嘴一张，露出锋利的犬牙，下一刻——

　　嘭嘭嘭嘭。

　　四声如破皮革爆炸的声音发出，便见客厅的兔女化作漫天肉末，分出殷红的血液，与隔壁房间内涓涓流出的血液一起，凭空飞入库卡的嘴中。

　　库卡的脸庞显出霎那的红润，后再次化为苍白，整个过程迅捷无比，从他出现到吸食了这一家三口外加一个宠物，也不过是眨眼的事。

　　之后，他就把莫名低头颤抖的李云一把抓住，瞪目厉喝道：“先给我圣器气息！”

　　此时，帝都局势变幻莫测，轩辕剑出世，一同出现的，还有天界的至高圣器荆棘皇冠，甚至西秦帝国都把高阶圣器血阿祭出，北邙帝国不落人后，一颗从未在人前出现过的水晶骷髅头在空中大放光芒，三圣器合力，竟隐隐压制住轩辕剑的出世锋芒。

　　能把至高圣器拿到魔界来，足见天界的决心——至高圣器不分好坏，却要看其属性和主人的契合度，轩辕剑的威力很大么？

　　天界也有至高圣器，若单论硬碰硬，谁也不会怕谁，但旁人眼红就眼红在轩辕剑的主属性上，皇者之剑，代表至高皇权，统御八荒，征服一切，正所谓皇者一怒，伏尸百万，轩辕剑加上主人路西法帝国的帝王身份，可不是一加一那么简单。

　　原本这些本都不关库卡什么事，但奈何荆棘皇冠的威力属性实在恶心至极，它代表至高神权，有净化所有魔性，掌控一切之意，皇冠在帝都上方出现，不仅使其禁空，更是把整个帝都封锁，逆转地利，化作自己的主场。

　　现在每一分每一秒，都有普通魔族在荆棘皇冠自带的圣歌下被感化——化作灰烬，其他魔族，纵使是灵师也因此战力被削弱不少，好在这种削弱不仅是针对路西法帝国的灵师，西秦和北邙帝国同样要受此待遇。

　　唯一例外的，就是在四圣器下苟延残喘的人族了，不过即使如此，他们依旧不敢有什么大动作，只能小心翼翼的稳扎稳打。

　　这对路西法帝国的家族来说唯有死战，好在尚有覆盖全城的庞大灵纹法阵依旧艰难运转，让他们好过不少，但这对库卡来说，就是大麻烦了。

　　大到他不惜和李云反目，先把圣器气息拿到手，自个跑路再说。

　　不过纵使库卡吼的震天响，李云也没有给他什么回应，只是任凭被他单手高举空中，低头，蜷缩着身子，手捂住胸口。

　　眼眸戾气一闪而过，时间紧急，库卡没打算查探李云究竟出了什么状况，嘴中犬牙再现，缩回手，脖子一歪就欲咬上手中猎物的脖子——他打算把李云化作自己的血奴。

　　危急关头，究竟是要自己的性命还是要半妖精光怜，李云只能无奈做出选择。

　　闭着的眼眸瞬间睁开，瞳孔红芒绽放，李云的手一抬，便遵循着某种玄妙的轨迹狠狠斩下。

　　“住手——！”

　　窗外传来焦急的喝止，与此同时，房内血光飞溅，库卡痛苦嘶吼一声，急退数十步，李云却被留在原地，一同被留下的，还有库卡的一整只右臂。

　　下一刻，阿娅奴破窗而入，正好目睹李云的凌厉反击，不由微张小嘴，讶然不已，库卡是谁？那可是能在城中横行无忌，单单一晚上就数次逃脱他们追杀的狠角色，不说战力如何，但若说逃命和生存的本事，整个帝都都没几个能比得上他，而就这么一个血族高阶灵师，便这么被李云轻轻松松的一个手刀斩断了臂膀？

　　这玩笑开的大了！

　　她身后依旧跟着燕尾服老管家，同样见识到李云的凶残后，下意识就摁住了阿娅奴继续上前，之后目光扫视瞬间就止住血液的库卡，此时，三方互相忌惮，都不再做动弹。

　　“上古瞳术。”

　　库卡连说话都不断吸着凉气，这不是疼的，而是他发现，自己的手臂无法再复生了！

　　断臂处，无数粉色的肉条不断扭动着，但就是迟迟无法凝成大筋，更别说骨骼肌肉，眼眸骇然更甚，库卡直接左手一张，将地上的断臂吸来，而后再安上，但断臂就是断臂，无论如何粘连就是无用，仿佛库卡天生就是独臂之人般，生而无臂，如何续之？

　　狠狠把断臂甩地上，库卡恶狠狠笑了起来：“我还是小觑你了。”

　　……

　　帝都，巨大的金芒划过天际，似要把整片天空划出裂缝出来，对着空中的荆棘皇冠虚影就是狠狠的斩去。

　　轩辕剑在无数人措手不及的情况下，出场便发出斩击，剑冠相抵处，犹如一滴水掉入潭中，瞬间，波纹扩散，形成恐怖的灵力风暴，席卷肆虐一切，好在风暴形成是在帝都上方百米外，否则单单这一击，就足以摧毁大半帝都。

　　风暴中心，路西法大帝手持金色长剑，意气风发，剑指苍穹，傲然不可一世。

　　他对面，荆棘皇冠也只是身子微微一侧便稳定下来，皇冠后面的缝隙处，一模糊的人影端坐在王座上，不动如山。

　　下面又有两大圣器突破风暴围杀而来，但水晶骷髅头飞到一半就被紫色雷霆所挡，而西秦帝国的血阿——一滴巨大的鲜红血液，同样被突袭而至的青色发簪拦下，几方各自战到一处，眼看似乎要陷入僵持阶段。

　　此时，人族发力了。

　　红芒闪过，人族火灵剑带着冲天烈焰，化作长龙噬向天际。

　　潘多拉学院内，石质的院门发出轰隆隆的巨响，凭空拔地而起，立于火龙面前，门内，身型恐怖的黑色三头犬鼻喷黑烟，六只眼眸死死盯着火龙，足下一跃，就和火龙厮杀起来……

　　数不尽的底牌，道不清的可怖，无数灵力流在帝都上方激荡，帝都庞大的法阵此时也沦为护罩，除了龟缩防御，做不出丝毫对战局有利的帮助。

　　这一切都是发生在李云在房中拖延光怜，而后被库卡制住又脱身的时间中，也就是在库卡最后一句话说罢，李云终于再也挡不住光怜，于是脚下猛的一跺地，身子往上窜去，直接破开天花板，跃上天际。

　　人尚在空中，李云的身子就已不受控制，头向后仰，刘海飞扬，四肢张开，胸口处，耀眼的白芒猛的绽放开来，伴随着一道奇异的歌声，素裙赤足的光怜终于突破夜菱的桎梏，现身天际。

　　光怜的歌声奇特，与荆棘皇冠的完全不同，却又巧妙地相和其中，声音也不响，但同样流进每个人的心中。

　　一时之间，所有人的目光都放在下面的光怜身上。

　　荆棘皇冠发出轻颤，发出轻鸣，似乎要摆脱身后之人的掌控，扑向光怜，它身后，王座之人终于失态地站起，目光如炬，盯着光怜。

　　“光明之心……”

　　光怜冲出李云身体，循着自身的感觉，就往荆棘皇冠所在飞去，她身后，李云沉默不言，眼中却闪过狠厉和红芒，右手竖成手刀，想往光怜身上斩去，但仅是瞬间就放弃，而是身子闪起黑芒，以更快的速度直直追了上去。

　　荆棘皇冠自发想去迎光怜，但金色剑芒再现，狠狠斩在皇冠上，后者发出哀鸣，为自己的走神付出了代价。

　　“战斗时三心二意可不是好习惯。”

　　魔王陛下大笑道，手握轩辕剑，感受着其中无边无际的力量，再次使出简单的一个劈刺。

　　虽然他也奇怪拥有光明之心的伴生灵怎么会出现在李云那，但这全都不重要，他早就知道李云的伴生灵拥有黑暗之心，两者相克相吸，迟早就会碰上一起。

　　而且，他为了轩辕剑都能做出把李云交于地精的决定，现在又岂会在乎区区没长成的李云和光明之心的灵？

　　具体如何，待他收拾了这些烂摊子再做计较就是！

　　不过，魔王能不在乎，其他在乎的人却不少。

　　出乎所有人意料，第一个做出反应的竟是人族，火灵剑虚晃一剑后，不顾三头犬的撕咬，转身就扑向李云和光怜，龙嘴大张，满是凌厉杀意。

　　“尔敢！”

　　石门后面传来潘多拉老头的怒喝，三头犬周身暗炎更盛，斜斜就截向火灵剑。

　　不过，火灵剑本就先行一步，又是对光怜抱着必杀之心，又岂会被这么轻易追上？

　　眼见光怜连带着快要追上她的李云都要丧身龙口，此时，一边抵御着魔王轩辕剑之威，皇冠后边之人突然厉喝出口：“你还要等什么时候！”

　　语毕，白色的霜风凭空吹起，一把宽大的巨剑仿佛穿越无尽位面，出现在李云前方，其带来的冰霜之力，瞬间就让李云大半个身子麻痹，速度为之一缓，而光怜却毫无影响，身子一窜，两者好不容易拉近的距离再次无限延伸。

　　“追，还是不追？”

　　李云心中瞬间闪过这个念头，但身子却依旧没有停下，眼看宽剑和飞扑而来的火灵剑撞在一起，而三头犬也直奔而来，李云忽然神色一愣，脑中接受到一份信息，也来不及他分辨其中真假，李云眼眸再次发出红芒，抢先一步，就对三大圣器相撞之处用手刀一斩。

　　斩毕，李云的右手就砰的一声炸开，皮开肉绽，血水仿佛不要钱的向下撒去，也就是下一刻，三大圣器撞在一起。

　　同一时刻，整个帝都无数丘比的脑浆忽然炸开，身子软趴在地，生机全无。

　　然后——

　　在所有人惊讶的目光下，三大圣器相撞带来的灵力乱流，竟然让位面小范围崩塌了！

　　如同李云前世听闻的宇宙黑洞般，恐怖的吸力瞬间产生，吞噬一切，虽然奈何不得三大圣器，但无论是光怜还是李云，在如此近的距离下，面对如斯吸力，自然全都无力抗拒地被吸了进去。

　　“这不可能！”

　　眼睁睁看着李云消失，潘多拉老头的叫声惊现在战场上，这么小概率的位面崩塌，上面两件至高圣器硬拼了那么多次都没触发，怎么他们一次就中奖了？

　　不过再怎么大喊不可能也已经无济于事，事已至此，除了说一切都是巧合，又能怪谁？

　　李云这是死了？还是狗屎运的被传送到其他地方了？

　　谁也不知道。

　　自然，同样所有人都没发现，就在李云被吞噬进去的瞬间，帝都剩余的丘比，甚至城外无数野生丘比再一次脑浆炸裂，倒地身亡。

　　一次巧合是为运气，当无数巧合堆砌在一起，那便是——奇迹。


第三卷 翱翔

　　蜥蜴断尾，是为新生，李云醒来，发现——这个世界的空气变得更清新了……


第一章 人族少女

　　时间缓缓流逝，日升日落，月明星稀。

　　当李云再次睁开眼眸时，又是一天清晨，首先映入眼帘的就是木质的屋顶，房内透光不错，朝阳从窗口照进，在地上洒下金色的光斑，细细左右看了看，一张桌子，一张椅子，加上他身下的床铺，家具摆设意外的简单。

　　而这也让他放心下来——至少救自己的不是什么大家族。

　　直到此时，李云方才感到身上的疼痛，除了右手外，全身上下也是酸疼麻痛无一不足。

　　“强行穿越位面崩塌之地，身体果然无法避免受到了伤害，而之前数次使用直死，对现在的身体负担还是太大了，还有光怜的折腾……光怜？！”

　　李云回过神，心中猛的一震，他最后的意识是停留在进入那黑洞的瞬间，犹记得光怜是先一步被吸入，而后他也便眼前一黑……

　　“没了。”

　　心中传来夜菱没好气的声音，让李云本就苍白的脸色更加差起来。

　　他此时也感受到，除了身上的痛苦虚弱外，更还有一股来自灵魂深处的疲惫，不同往日灵魂受创后的困意，这次只有深深的疲惫，无尽的疲惫，让他压根不想动一根手指。

　　光怜是结合自身天魂和李云的和魄诞生，如今她不知落到何处，等于是让李云硬生生失去了一魄，三魂七魄不再完全，副作用自然是难以想象的大。

　　更关键的是——灵魂一日不全，他便终生难以晋升五阶。

　　“必须要找回来。”

　　缓缓闭眼，李云疲惫道。

　　“找回什么？”

　　木屋被打开，洒进一片金色光辉，李云转首望去，只见进来一个英姿飒爽的金发少女，握着铁剑，身着练功布服，绷着的俏脸上满是晶莹的汗珠，少女显然是听到李云最后的自语，才有此问。

　　“一件重要之物。”

　　李云回道，直到说出口，他才发现，自己的嗓子竟然嘶哑至极，显得多日未曾进水的样子——看来这女子也不怎么会照顾伤患。

　　“哦？”少女看了李云一眼，把门合上，来到角落，身子背着他就脱起了身上的衣裤，“我发现你的那处地方，除了一个包裹，并未有其他东西，如果你说的就是那个包裹的话，就在你床下放着，放心，我并未打开看。”

　　衣服连着最贴身的裘裤都已经在说话间褪下，少女赤裸着身子，在李云眼前展现出光洁的背部和臀部，曲线凹凸有致，大腿修长结实，充满弹性，而后，她将右手在墙上的凸起处一摁，上方墙边黑漆漆的洞口处立即流出涓涓清水，水珠落在头顶，顺着金色短发，沿着脸颊，穿过琵琶骨，流过纤细的腰肢，直直淌下修长大腿，渗进地底。

　　李云看着少女的动作，脸上微讶，但也没多说什么，只是不动神色回道：“那谢谢你了，我昏迷了多久？这里是哪里？”

　　“你昏迷了五天，这里是杰尔镇，发现你的地方就在镇外的河边。”

　　少女一丝不苟地回答了李云的问题，说罢，她也关上水流，而后周身灵力一转，蒸发了身上的水渍，拿起挂在墙边的干净衣服穿了起来。

　　“五天么，帝都那边的战斗应该也结束了，就是不知道结果如何，不过杰尔镇又是哪里？”

　　李云暗自做着计较，他心知现在自己无法行动，言行都需注意，自然也不能问的太多，免得引人怀疑。

　　“好了。”重新穿上衣裳，少女转过身，来到李云面前，漂亮的绿色瞳孔注视着他，开口道：“该我问你了。”

　　“你是谁？为什么会身受重伤，在河边昏迷？”

　　少女清爽的短发贴着脸颊，脑后用蓝色丝带绑了个马尾，站的笔直，双肩平齐，问出的两个问题也是不急不缓，语气肃穆，让人产生无法拒绝之感。

　　李云对她虚弱的笑了笑，脑中迅速组织起语言，道：“我叫李云，本是出来历练，斩杀几只灵兽，没想到——”

　　“李云？”少女思考了下，问道：“你是魔族后裔？”

　　“魔族后裔？”李云脑中瞬间思绪千转，由这个词上做出判断，“这里是原生界？”

　　魔族当年入侵原生界，历时百年，期间自然有不甘寂寞的魔族去掠来人族女子发泄，也因此，让原生界出现不少魔族和人族的混血后裔。

　　在当时，这些后裔被两族排斥，不过也许真的是混血优势，在后期的战争中，他们中出了不少有名的高手，但此时两族再去拉拢却是迟了，这些混血后裔大都心志坚定之辈，或独行于三界，或隐居世外，本能的厌恶战争，甚至其中几个数量颇多的后裔在大战后生活在一起，繁衍生息，逐渐演变为全新的种族，这些种族大都不喜被人称作“魔族后裔”，因为他们已经有了自己的种族名字。

　　不过，可以肯定的是，有“魔族后裔”的地方，也就是原生界了。

　　“没想到，竟然把我送到了这里……”

　　这些话语看着颇长，但也就是李云念头一转的功夫，他进而得出结论——眼前这少女是人族。

　　眼眉不满地一皱，李云的语气变得有些重起来，“修罗族，李云。”

　　这才是正宗“魔族后裔”的反应，就如人族不喜魔族将原生界叫原生界，他们更喜欢将之叫做人界一般，修罗族就是阿修罗族在原生界的混血后裔。

　　少女愣了愣，反应过来，出乎李云的意料，她立即神色一肃，对李云微微躬身，道：“无意伤害到你，对不起。”

　　马尾晃动，李云看着少女一本正经的模样，张张嘴，有些不知说些什么，随后叹了口气，道：“能帮我把床下的包裹拿出来么？”

　　“好。”

　　少女的回答总是一丝不苟，说罢，蹲下身子，拿出包裹。

　　“帮我打开，对，拿出里面那画着两道杠杠的玉瓶，还有红色的玉瓶，以及和酒缸一样矮扁的瓶子。”

　　照着李云的吩咐，少女拿出这三个瓶子，眼中闪过诧异。

　　无需继续解释，她自然清楚这些是什么。

　　丹药——而且品种这么多，显然是只有大城市中才能买到的高级丹药……

　　李云默默观察着少女的反应，却见她放下包裹，睁着明亮的绿色瞳孔，对他叮嘱道：“这些丹药如此名贵，你日后需小心，不要随意在人前展示，免得徒增麻烦。”

　　听到这话，李云再次意外了，从少女的住处就可以看出她的生活并不如意，加上又是灵师，本就是耗财大户，但见到如此多的丹药，少女竟然没露出丝毫贪婪的目光，这真是——

　　人族……骑士的美德么？

　　身为魔族，说实话，李云非常不习惯少女这种理所当然的作态。

　　少女无需吩咐，将三个瓶子各自倒出丹药，帮李云服下。

　　感受着丹药在喉间化作汁液，淌进身体内部，李云舒服的呻吟了一声，这才问道：“你也是我的救命恩人了，你叫什么名字？”

　　“阿尔托利亚。”

　　咳咳咳咳……


第二章 少女的机缘

　　时间又过去几天，此时，借着丹药之助，李云也已经可以下床，在房外散散步做些恢复训练。

　　阿尔托利亚的房子在小镇靠外的一处山坡上，或许灵师大都做不到亲近平民是天性使然，少女那僵硬古板的性格，纵然本心不坏，但从寥寥数次她接待误跑到山上玩耍的孩子上看，镇里的平民应该大都是怕着她的。

　　“好了，好了，大姐姐不会吃你的。”

　　李云摸着眼前只有七八岁的小萝莉的头，哄着道。

　　不远处，阿尔托利亚正一丝不苟的拿着铁剑做着直劈，每一个动作都让身上的汗水飞溅，铁剑挥在空处，发出凌厉的呼啸，而少女严肃的脸庞，金色的马尾，凹凸有致的身段，都给李云一种赏心悦目的奇妙感触。

　　但只是每天都板着脸的话，可不会招孩子喜欢。

　　小萝莉有着亚麻色碎发，胖嘟嘟的脸上满是泪痕，即使不哭，此时也依旧一抽一抽的，而罪魁祸首，只是问了她一句“你怎么了”而已。

　　不过当时少女的姿态却是大汗淋漓，拿着铁剑，面色严肃，目光凌厉……

　　显而易见，迷路后都能坚强寻找路途的小萝莉，在受到少女的质问时，当场便飙泪痛哭了出来，李云本驻在门边看着，但见到如此滑稽的一幕，也差点笑的伤口裂开，阿尔托利亚当时就后退了一步，做出无害状，但依旧不能让小萝莉的哭声停息，于是，到最后只能在一边看热闹的李云上场。

　　而李云的做法也很简单，张开左手，放在萝莉面前，而后在吸引了她的注意后，手一翻，就出现一颗粉色的糖果。

　　这是李云提纯周围的野花花蜜和特定树脂凝结而出的食补丹药，用以补充身体的糖分，让其快速恢复活力，不过，这丹药说是丹药，其实更可以称作糖果，李云这几天实在是闲的没事做，才异想天开摆弄出了这么个零嘴出来。

　　糖果只有零阶，但也都在中等上品或是上等下品之间，单单其中发散出的甜腻香味，就立即让萝莉止住了抽噎。

　　“想要么？很甜的哦。”

　　李云此时仿佛化身诱拐萝莉的怪叔叔，晃动着手中的糖果。

　　萝莉脸上挂着泪珠，眼眸随着李云的晃动移动着，点点头。

　　“那你陪哥哥说说话好不好？”

　　萝莉眼中露出犹豫，目光看向远处的阿尔托利亚。

　　李云笑了笑，指着另一侧的树下，道：“就在那里。”

　　“嗯！”

　　这次萝莉终于再次点头。

　　看到目的成功，李云把手中的糖果放在萝莉并拢在一起的双手上，萝莉将之放在鼻尖使劲嗅着，面露陶醉之色，一边跟着李云身边，一边拿粉嫩的舌尖轻轻触了触粉色的糖果。

　　顿时，一股能甜进心田深处，又清新地让人周身一轻的美妙感触就从舌尖传到萝莉全身，小萝莉身子一颤，全身颤栗起来，眼眸也闭上，脸上满是惊喜，而本已经消逝的泪痕，竟也再次覆上激动的泪珠。

　　对于连粗糙的麦芽糖都难得一闻的孩子而言，李云的“糖果”显然是高级到了远远超出他们味觉能承受的上限。

　　小萝莉的状况让李云惊讶了下，但马上就回过神，理解她的感受，不过，一直关注这边的阿尔托利亚却是不知，看到小萝莉的异变，铁剑一挥，身子就已经窜到李云面前，厉喝道：“你对她做了什么？！”

　　剑尖遥遥指着李云，没有丝毫颤动，少女的面色变得铁青，凛冽的气势不由发出。

　　“呀——！”

　　身后传来小萝莉的惊叫，阿尔托利亚面色一变，只是还没等她转身，萝莉自己就跑到她面前，嘴巴鼓鼓的，三两步来到李云身后，抓着衣角，仿佛就似躲到了父亲后面，面色苍白，恐惧地看着阿尔托利亚。

　　“你又吓到她了。”

　　李云忍住笑意，将少女的剑挪开，灵师的气势对一个七八岁的稚童来说，和恐怖怪兽没有任何区别。

　　阿尔托利亚面色微微泛红，看了萝莉一眼，却见她立即躲到李云身后，把头埋在衣间，神色不由一黯，尴尬收回剑，没说什么话，又独自回到了练功处。

　　品格高尚的人族女骑士，却得不到同族的理解和亲近，偏偏间接害死千万人的魔族少年，仅仅拿出一颗糖果便俘获了小萝莉的亲近……

　　看着少女的背影，李云心中莫名发出这种感慨，低头看着萝莉，见她嘴里含着糖果，眯着眼满是享受，同样不介意李云摸她头，于是笑了笑，轻声道：“我们走吧。”

　　“嗯！”

　　萝莉这时的回答满满的干脆和讨好，对于能给予自己从未有过的美味糖果的黑发大哥哥，她是真心地觉得亲近无比。

　　……

　　“云哥哥，再见！”

　　小萝莉冲着李云挥挥手，亲昵地大喊道。

　　李云站在树下，笑着同样对她招手。

　　萝莉走了两步，又转身，“我明天还会来的哦！”

　　李云点点头，直到萝莉消失在下山的小道上，这才合上笑容。

　　从与她含糊不清的对话中，李云大致了解了小镇的情况，整个小镇的灵师并不多，其中五阶灵师有一个，是小镇最大家族的族长，至于那些五阶以下灵师，纵使数量再多，也不是李云所关心的。

　　而阿尔托利亚，听萝莉的意思，似乎不是本地居民，而是数月前来此，随后就在山坡上定居的怪人。

　　“在原生界，人族灵师在半觉醒后就四处漂泊倒也是常态，不过她到这后一待就是数月，莫非……”

　　远处，阿尔托利亚此时从房内走出，结束了晨练，换了干净的衣裳，来到李云身边，问道：“你刚刚给她吃了什么？”

　　仅仅是一颗类似丹药的食物，就能让对方彻底倒向己方，这东西——如果真是丹药的话，那这种操纵人心的邪恶力量，少女显然是不许的。

　　李云停止思索，看到她眼中的警惕，笑了笑，手腕一翻，再次出现一颗类似的粉色丹药，“我这几天没事炼制的小玩意，填不饱肚子，却能快速恢复疲劳，你可以试试。”

　　指尖一弹，糖果就在空中划过美妙的弧线，被阿尔托利亚一手抓住。

　　李云安然在草地上坐下，靠着身后的树干，懒懒道：“聊聊？”

　　少女暂时没理会他，只是拿着丹药，先嗅了嗅，如花朵的甜香味扑鼻，这才轻张小嘴，将之放在舌上。

　　眼眸一亮，阿尔托利亚看着李云，此时他的右手依旧被绷带绑着，挂在脖间，只有一只左手能活动——这也能炼丹？

　　“没想到，你竟然还是高阶的炼丹师。”

　　“不都是为了生存。”

　　李云摆摆手，眯着眼，看着少女，此时他正朝着太阳的方向，这么注视站着的少女，正好被阳光刺到，不过阿尔托利亚却完全没察觉到这点，依旧站着，思索着。

　　“这妮子，每天练剑把脑子练僵掉了么。”

　　李云心中无奈，他这么明显的动作，一本正经地少女竟也能没发觉。

　　“你什么时候离开？”

　　听到少女的话，李云索性闭上眼，反问：“想赶我走了么？”

　　“以你的本事，完全可以到镇上给人炼丹，换取更好的待遇。”

　　阿尔托利亚解释道。

　　摇摇头，李云道：“我可不是人族。”

　　少女沉默下来，人族排外，这是世所共知的，即使是她也无法否认。

　　“但你是高阶炼丹师——”

　　“怀璧其罪。”李云打断了少女的天真遐想，笑道：“而且，人岂能寄希望于万一，若那斯洛夫到时候真的把我拘下，让我为他卖命，谁又能救我？”

　　斯洛夫，就是小镇那唯一的五阶灵师，脾气古怪，是整个小镇人嘴里的“大老爷”，总之从小萝莉的语气中是不怎么待见他的。

　　“当然，如果你厌烦我了，我自然会离开。”

　　李云突然转口，淡淡道。

　　阿尔托利亚脸色变得难看起来，脸庞转开，解释道：“我来此也是寻自己的机缘，实在照顾不了你。”

　　“机缘？”

　　李云抬首，顶着烈日问道：“你在这找到了？”

　　少女点点头，道：“这附近有一强大精魄，正是我的机缘所在。”

　　李云挑了挑眉，笑道：“那恭喜你了。”

　　所谓机缘，是人族所特有的说法，作为三界唯一原产自原生界的种族，人族天生便只有三魂六魄，缺少的一魄，便是他们嘴中的机缘。

　　他们和魔族神族都不同，人族灵师觉醒分做两部分，一是觉醒灵力，这一步比之其他种族都要简单许多，成功的概率极高，不过，他们难就难在第二步——通灵。

　　因条件制约，人族无法诞生属于自己的伴生灵，只能满世界寻找与自己相性相符的精魄，与之缔结契约，化作自己的通灵兽，而精魄也是泛指，他们可能是徘徊在世上的死者亡灵，也可能是天地之精，更可能是强大灵兽死后的生存执念。

　　这三者没有一个是常见之物，更关键是还要相性相符，在亲手打败对方后，才能与之契约，而只有相性越高，灵师将来的成就才能更高，若一直未找到通灵伙伴，缺少那一魄，灵师就会面临李云现在的状况——终生无法突破至五阶。

　　因为这些条件制约，整个三界都知道，人族向来便缺少高端战力，而反之，五阶以下无法通灵的伪灵师，作为低端战力却是要多少就有多少。

　　有钱的家族，能花大钱寻找精魄，而大部分灵师，则会如阿尔托利亚一般，遨游江河湖泊，踏遍草原森林，险死还生，只求一精魄。

　　少女能在这找到与自己相性相符的精魄，还无人争抢，的确值得恭喜。

　　摇摇头，阿尔托利亚却道：“这是镇上圈养的精魄，因为数十年来镇里都无人相性符合，这才将之公开，无论是谁有幸将之契约，都需交一笔费用于镇上作为管理费。”

　　“你有钱？”

　　李云奇怪道。

　　少女再次摇头，“我已与他们商量好，一旦我通灵成功，作为代价，就需守卫小镇五十年。”

　　听到这句话，李云不由皱眉，五十年，再如何说都长的过分了，一个通灵的灵师能创造的价值绝对要超过整个小镇，如此苛刻的要求，这白痴女竟然还答应了。

　　纵使是灵师，一生又有几个五十年？

　　更何况，签下这精魄，就等于断去镇里无数家庭的希望——他们都希望自己将来的子女能出一个与之相性相符的灵师。

　　大概，这也是为什么阿尔托利亚如此不招镇里人待见的主要原因了，纵使少女再如何不会交际，若没此原因，也不会落得如此田地，一切自给自足，明明就隔着小镇，换洗衣服却永远只有两套，就是吃食也是自己打的野味，甚至佐料都只简单抹了两把粗盐了事，几天下来，李云就忍不住吃自己的果腹丹了。

　　在魔界就听说人族的那些伪灵师都是苦行僧，李云现在深有体会。

　　“准备什么时候动手？”

　　就算是要通灵，但一待就是几个月，这情况也有些罕见了。

　　少女脸上露出坚毅，“我不会先去找它，只有让它先承认我，主动前来给予我试练，才是功德圆满。”

　　李云有些无语的看着她，见这妮子的确是一根筋十头牛都拉不回，才心叹了口气。

　　莫非呆毛都有一根筋这属性？怪不得阿尔托利亚每天清晨和晚上都在外练剑，原来还有这么一个因素在。

　　“我不会离开。”

　　李云终于下了决定。

　　阿尔托利亚看着他，李云道：“至少在伤口恢复前，我不会出去，而且，你要通灵，我也正好可以观摩借鉴一番。”

　　“到时候战场就在这——”少女又说了一句。

　　“好歹我也是灵师，自保之力还是有的。”

　　李云依旧没领下少女的好意。

　　少女看着他，随后转身，离开道：“随便你。”

　　李云依旧躺在树干上，看着头顶的树荫，半响，才在清新的山风下，缓缓闭眼，似睡非睡。

　　修罗族身为魔族与人族混血，天生也只有三魂六魄，这便是混血的命运，只是他们比之人族更凄惨的是，可选取的精魄范围极窄，大战后，许多混血种族都无法做到延续，就是这个原因，那些能延续血脉下来，并逐渐闻名原生界的混血种族，无一不是找到适合他们延续发展的秘密宝地，其中有大量的同种的精魄生存其中，并适合他们的相性。

　　但也非代表这些种族的通灵伙伴就都是这类精魄了，在原生界，依旧有没有通灵的混血种族行走其中，只为了找到与族人不同的高相性精魄。

　　阿尔托利亚显然就是把李云当作了此类人。

　　只是，李云真的对通灵好奇么？

　　即使他现在也是三魂六魄的状态，但身为纯血的阿修罗族，也就是魔族，李云心里清楚，人族的通灵之法注定是无法适合他的，但一来观摩下总归没有坏处，二来——

　　“现在首要目标依旧是找到光怜，在此之前，则需先把伤势养好，而后逐步了解原生界的情况，最后，不管是为了接下去的修行，还是方便行走在原生界，自然钱都是必不可少的。”

　　“也就是说——是要想想怎么挣钱了么……”


第三章 小镇活动

　　李云的伤势每天都以肉眼可见的速度恢复着，但相对的，他包裹中的丹药也少了尽五成。

　　时间又过去差不多一周，此时，除了皮开肉绽的右手依旧绑着绷带外，李云差不多可以行动自如了。

　　看着面前草地上四五个小孩在互相追逐玩闹，李云安然坐在树下，他边上还有一个安静的萝莉陪着自己，拿着木梳子，摆弄着半长的秀发，此情此景，看起来就似家人野炊，一片童真欢闹，可惜的是，阿尔托利亚还没完成今日的训练计划，依旧在远处严肃的挥剑，香汗淋漓。

　　孩子们都是被之前的萝莉带来，最后一一拜倒在李云的糖果攻势下，很快就和他打闹在一片，唯他是从。

　　“如今自己的战力也差不多恢复八成，也差不多是该去镇里看看，当务之急，还是先办理一张灵纹卡，如此，才能登入原生界的魔网，思索赚钱之计……”

　　“云哥哥。”

　　边上，那个十岁左右的萝莉忽然开口，但却低垂着头，装作不经意道。

　　“嗯？”

　　李云被打断思路，随意应道。

　　“镇里晚上会播放一场露天的灵影，作为提升全镇人民的鉴赏水平，这是小镇每年的活动，到时候镇里人山人海，会很热闹……”

　　“然后呢？”

　　李云笑着低头，看着萝莉，让后者可爱的肩头一缩。

　　“你之前不是对小镇很感兴趣吗？所以我想，我想……可以趁着这个机会，我带你去镇里好好逛逛。”

　　待萝莉说出这话，小脸早就被红润浸满，这里的女孩总是早熟，原生界的文化娱乐又极为发达，自然每个小女孩都或多或少怀着王子公主式的梦想，而李云年纪本就不大，加之幽默风趣，手心一翻，总能变出好吃的糖果，还是灵师，这些因素加在一起，就不可避免的让小镇中这些从未见过世面的萝莉们情窦初开，心系其身。

　　“这样啊……”

　　李云沉吟了下，萝莉心中越发紧张，忍不住拿眼角偷看。

　　“还是算了。”终于下了决定，李云笑道：“如果被你父母发现，可是要把我腿给打断的。”

　　“不会的，我父母到时候都会去看灵影，而且，云哥哥你可是灵师——痛……”

　　接下来的话被李云在她额前一个弹指给打掉，萝莉痛呼一声，噙着泪看着李云。

　　“就这样吧，时间也不早了，家里都开始做午餐，你们先回去。”

　　李云浅笑道：“至于下午，看机会吧，也许到时候我也会去看看灵影，到时候你就能看到我了。”

　　“真的么？”

　　情窦初开的萝莉依旧还是萝莉，此时也不免抓挠着额前，孩子气的追问一句。

　　“当然是真的，不过到时候如果是你自己找不到我，可别怪我。”

　　“嗯！”

　　萝莉破涕为笑，起身招呼起小伙伴。

　　这个时候也差不多是阿尔托利亚晨练结束的时候，镇里的孩子显然都得了家长叮嘱，尽量避免和少女接触，所以萝莉招呼一声，一群半大孩子就嘻嘻哈哈和李云告别，往山下走去。

　　李云也站起身，敛起笑容，脸上一副思索的模样，抬腿往不远处的房中走去。

　　恰好不好，和结束晨练回屋的少女撞在一起。

　　唰——

　　轻轻抬起还能动左手，李云后退一步，看着鼻尖的铁剑，讪讪笑道：“你看我这不是想事想入神了么。”

　　少女收回剑，脸上依旧严肃，“之前你是伤者，行动不便，但男女有别，希望不要让我再三警告。”

　　阿尔托利亚金发湿漉漉地贴在脸颊，绿眸中只有从不开玩笑的认真，汗水浸湿衣裳，凸显出玲珑身材，虽然胸前只能算是鸽乳，不过纤细的腰肢和修长有力的双腿完全弥补了这点。

　　李云哈哈一笑，打算蒙混过关，此时他的表情要有多欠揍就有多欠揍，完全就没了之前和萝莉正太们相处时的大哥哥模样，关于的少女的身子，他也就前几天能看过几眼背面，之后能下床了，他就再没机会，本以为阿尔托利亚是那种脑中只有教条，完全不知男女之事的女骑士，不过，当他想再次赖在屋里不走时，这才终于知道自己的想法得有天真。

　　阿尔托利亚再如何也是女儿身，又如何不知这些事，不过她在是女子之前，还是一名光荣的骑士，骑士的荣耀不容她做出驱赶伤患的举动，不过等李云能行走了，就再也享受不到这等视觉大餐了。

　　见李云就范，少女这才转身走进屋内。

　　咔嚓——上了木栓。

　　这木栓是在发现李云一次偷窥后才装上的，木门本没有锁，由此可见少女对他的头疼程度。

　　不一会，水流声自屋内传来，李云啧啧了两声，遗憾的摇摇头，来到差不多是阿尔托利亚洗澡之处，隔着墙就背靠着坐下——就是看不到，他也要给少女制造压力。

　　“哼，出息！”

　　脑中传来夜菱不屑的冷哼，李云嘿嘿笑了笑，“你不觉得，偶尔调戏下这严肃认真的少女，会是很好的减压手段么？”

　　“你有什么压力了？这几天还不是什么活都是我在做？”

　　夜菱有些发飙的迹象，主人每天调戏妹子和萝莉，她却要没日没夜的干活做事，这事的确有些不太人道。

　　不过，谁让她无需睡觉，也没俗事缠身？

　　见李云打哈哈，夜菱只能打碎牙往肚里吞，她此时忽然开口自然不是就为了鄙视自己这个混账主人，而是有情报要说。

　　“经过这几天感应，差不多可以确定那臭妮子并不在原生界。”

　　李云脸色沉下来，不复之前轻佻，想了想，问道：“其他两界你可以感受到么？”

　　夜菱翻了个白眼，“我虽然和她是一体同生，但感应也还没强到那份上，原生界的感应也是我经过数天再三确认后才确定的。”

　　“她现在应该是躲在哪里，否则一旦遭遇不测，或者被其他灵师收走，我们都该有感应。”

　　李云点点头，夜菱能感应到这份上，他已经很满意了，到时候再想办法到剩下两界的其中之一看看，就能确定光怜所在。

　　“原生界的魔网情况，你查探的如何了？”

　　“你想要快速赚钱，自然还是写小说最快，我查了几个大的文学内网，里面读者群都不错——”

　　“没其他的么？”

　　李云打断夜菱的话，“写小说太容易暴露我的身份，现在我都尚未在此立足，就算只是被他们得知我在原生界，也还是越晚越好。”

　　“你能赚钱的手段就那么几个，还想要什么？不过，前几日似乎有几个学院联合举办了一场大赛，可以通过魔网报名参加，似乎是个好机会。”

　　夜菱显然做足了工作，对李云的挑剔应付自如。

　　“什么大赛？”

　　“是……”

　　一人一灵默默交流着，此时，屋内的水流声渐渐停止，木门打开，阿尔托利亚就从中走出，来到李云面前，“你要去镇里做什么？”

　　听到少女的问话，李云抬眼，随意道：“我现在身无分文，而且除了几瓶丹药，其他物品都没有，自然要去镇里添置些生活用品。”

　　“你会去找小凯蒂么？”

　　阿尔托利亚的第二个问题让李云愣了愣，回想了下，才隐约记得，似乎这叫凯蒂的就是邀自己去镇里的萝莉，没想到自己随便应付的一群孩子，连名字都没去用心去记，少女这边却一一都默默记下了。

　　看来她在练剑时，都还一直注意着这边。

　　“你都还没通灵成功，就已经自觉提前担任起小镇的守护者了么？”

　　李云心中不知为何生起些许的烦躁，不轻不重地嘲讽了一句。

　　少女沉默下来，没有说话。

　　李云知道阿尔托利亚在怀疑什么，人族灵师想要通灵精魄也不是没有捷径可走，就有一些男性灵师，专门找那些没见过世面的女孩，使其爱上自己，而后为了所谓爱情而自杀，甘愿化作亡灵与爱人契约，这并非是无稽之谈，女孩为了追逐爱情总是会失去理智，就算做不到自杀，但只要确保女孩的确爱上自己，那只要再使些小手段，让一个普通人“意外”死去，完全没有难度。

　　不过亡灵的产生条件苛刻，相性亦是一大难题，所以这么做即使被称作捷径，也完全如撞大运般，需要极大的运气——以及极多的数量。

　　此时，山风缓缓吹起，一滴水珠自发尖落下，掉在两人之间，溅起小小的水花。

　　随之而来的，是一道淡淡的清香，香气很淡，却极为怡人，李云看着面前的少女，他知道她洗澡向来是冲一遍了事，也没有香皂之类的高级用品，但此时，闻着这显然是体香的美妙味道，他心中的烦躁渐渐平息下来。

　　“我对发育不完全的小女孩完全没兴趣，你放心就好。”

　　李云说着站起，看了眼前面同样也只是胸部微凸的少女，这才笑道：“我下午要去镇里办张灵纹卡，有什么东西要带的么？”

　　“抱歉。”

　　阿尔托利亚先道歉了一句，这才摇摇头，“我不需要什么东西。”

　　“好。”

　　李云点点头，没再追问什么，他料到少女会这么回答，倒也没有失望，“中饭吃什么，还是烤肉？”

　　“对。”

　　……


第四章 精魄？雄狮！

　　下午，太阳还未落山，小镇上就已经人满为患，其中有不少是其他乡镇赶过来凑热闹的，犹如李云前世乡下唱大戏，露天的灵影即使没有在影院内各种灵纹法阵效果的加成，但依旧吸引了许多舍不得钱去灵影院的平民，其中又是小孩居多，一个个都似疯了般，逮着人群就往里钻。

　　原生界的生存环境远远没有魔界那般恶劣，像城与城之间只能用传送阵衔接，平民甚至都无法出城，小镇隔三差五就会被灵兽袭击之类的，也就只有魔界如此。

　　如此环境下，镇里多了李云这么个外人，自然没人会在意。

　　在人挤人的情况下，李云一边环顾四周，一边走着，此时他的外貌凭空增长了十多岁，脸上没出现皱纹，却戴着金边的绅士镜，脸颊也多了两撇小胡子，黑发中参杂了不少灰发，一副似未老先衰的青年模样，身材也高了一截，让他现在与原先完全如两人，非亲近之人根本不可能一眼认出。

　　办理灵纹卡就需要去钱行，对于这些大型的金融机构，自然都是由国家机器掌控，而遍布全国的钱行又是最好的眼线，李云清楚，自三年前，他的样貌就应该出现三界高层的桌前，如今被吸入位面黑洞中，三界都有可能出现他的踪影，原生界自然也不可能会松懈这方面的搜索。

　　他可是还记得，当时第一个袭击光怜的势力就是那些原生界人族，看来千年前的路西法大帝当初的确给人族留下了不少精神创伤。

　　“唯有灾难和死亡，才能让人始终铭记。”

　　这是路西法大帝当初的名言，被帝国写入每个初级学堂的课本中，李云自然是读过的。

　　“找到了。”

　　小镇本就不大，钱行也只是在这建了个分支行，所以自然不会大，让李云在人海中好一番找。

　　来到透明的大门前，李云整了整衣束，挺直腰，这才推门而进。

　　咳咳——

　　站在门口，不轻不重的咳了咳。

　　不过本就不大的钱行，在这个时候压根就小猫三两只，都坐在铁质阑珊的柜台另一面，看到李云进来，也爱理不理，各自聊着闲话，嗑着类似瓜子的零嘴。

　　“小姐，我要办一张灵纹卡。”

　　来到柜台前，李云铁青着脸，仿佛对柜台小姐的服务很不满，沉声道。

　　“什么卡？一级卡二级卡三级卡？”

　　吐出嘴中的零碎，正对李云面前的年轻小姐没好气问道。

　　似李云这般人她们见得多了，挣到些小钱，然后便第一次来办灵纹卡，为不被看轻，所以打扮正式，进来后又不知要如何，只能故作矜持的左瞟右看，可惜的是，因为小镇的活动，今儿个这里一个顾客都没有。

　　而李云一开口，柜台小姐更是断定了她的想法，什么叫要办一张灵纹卡？灵纹卡的类型多了，连这点见识都没有，就是打扮再好也免不了那一身穷酸乡土气。

　　“嘁，乡下地方就是没见识的泥腿子多。”

　　脑中淡淡闪过这个念头，柜台小姐自然不会给李云好脸色。

　　“三级卡是怎么个流程？”

　　“预存五万以上灵币。”

　　柜台小姐自然是不屑再详细和他解释这是灵师大人才能用的。

　　放在柜台上的手猛的一紧，李云喏喏着嘴，又问：“那一级卡呢？”

　　“预存一千六百晶币。”

　　咳咳——

　　“一千六？比之在海魔城的倒是要低了不少。”

　　李云装模作样的沉吟了下，才道：“那我办一张一级卡好了。”

　　“交钱。”

　　柜台小姐有些受不了他的故作姿态，挪开桌上的零嘴，直接道。

　　李云没再做什么样子，从口袋中一掏，就是一把晶币和灵币，混在一起，铃铛作响，放在两人之间阑珊下的凹处，又一掏，再次是一把……

　　这些钱都是他在人群中闲逛时“无意”中在别人腰包里“捡”到的，既然是白捡的，现在甩出来也自然有一股豪气。

　　年轻的柜台小姐额上的青筋慢慢露出，直到李云停下动作，这才低咕咒骂着，把这些零碎拿出，十根素指如蝴蝶纷飞，迅速分开。

　　“还差七十晶币。”

　　听到这语气越发差的话，李云再次变戏法般掏出一把晶币，往前一放，豪气道：“不用找了！”

　　什么叫不用找了？你当这是逛窑子呢？朝李云狠狠翻了个白眼，柜台小姐把这一把零碎拿出，手指一捻，顿时又气的不轻，这一把不多不少，正好是七十晶币！

　　啪——！

　　一张带着诡异绿色藤蔓图案的灵纹卡被甩到柜台上。

　　“好了！”

　　今天遇上这么个极品算是自己倒霉，柜台小姐忍着边上同事的轻笑，直接把手续能减就减，把一张不记名的灵纹卡扔去，算是了事。

　　一级卡本就最常见，可记名也可不记名。

　　李云拿起灵纹卡打量了下，这才露出满意的笑容，不理会几女压抑不住的笑声，转身离开。

　　随后，拿着刚到手的灵纹卡，李云很是在街边商铺里大采购了一番，除了锅碗瓢盆，油盐酱醋，还有一些乡下山里的干腌货，算是调剂口味。

　　直到双手再也拎不了东西，天色也已经转暗，李云才满足的走出最后一家商店，此时人群已经向着一个方向有规律的移动着，顺着这个方向看去，只见街道的尽头，一个巨大的光屏已经凭空生成，看其高度就不下三十米，怕是就算在山坡上，凭着李云和阿尔托利亚的视力，也能清晰看到。

　　“不知今年的托尔镇会选择哪个大片，去年他们出人意料地选择了天界的《圣咏吟》，不过真的好看至极，看完后，仿佛整个灵魂都得到升华了，不愧是天界号称神之号角的青壮派导演亚伯拉罕，前段时间他的新片出来，我都想赶去凯瑟城花钱进灵影院看了。”

　　“谁知道呢？每年小镇的大片都是最后一刻才公布，不过想来那些大人不会随意选择，全都经过市场考验的大片，必不会让我们失望才是。”

　　“还是托尔镇的人有福气啊，遇上斯洛夫大人，每年都自费弄来三界闻名的大片来放到小镇免费播放。”

　　“是啊。”

　　“就是就是……”

　　听着边上显然也是外来人的讨论感叹，李云此时才得知这传统的由来，不过想了想，倒也佩服斯洛夫的手段，播放一场灵影花不了几个钱，却能挣来本镇和附近几个小镇人的尊敬羡慕，完全是大赚了。

　　不过，这些可不关他什么事。

　　左手拎满东西，就连右手也在小臂处挂着一大袋干货，李云转身就逆着人流，往远处的山上走去。

　　傍晚的山坡树影斑驳，更显昏暗幽静，还在山脚下，李云耳边就已经传来声声虫鸣，随着他踏着脚下碎石杂草，一步步上到半山腰，本应叫的越发欢快的虫鸣却渐渐息声，李云脚下顿了顿，没有停步，仍不快不慢地走去。

　　终于来到山顶，此时天色已经大暗，李云的身子从小道上出现，眼眸微眯，看着草地上对峙着一人一兽。

　　人自然是刚刚训练结束的阿尔托利亚，只见汗渍仍停留在她身上，呼吸却已经稳定，牢牢握着手中铁剑，目光坚定，看着面前巨兽。

　　巨兽是一只浑身灿金色的雄狮，仅仅半蹲伏着就有近三米高，相比之下，少女在它面前就似精致的洋娃娃，纵使高举着铁剑，也尚不及它二分之一的高度，唯一合衬的，或许是阿尔托利亚同样有着一头金灿灿的头发，同样的金色，就似天生的搭档，使一人一狮站在一起毫无违和感。

　　只是，显然雄狮的态度不怎么和善，蓬松浓密的鬃毛飞扬，似熊熊燃烧的金色火焰，四肢粗壮矫健，尾巴轻轻甩在地上，就扬起冲天尘土，并留下一道凹痕，同样淬金色的兽瞳本饶有兴致地盯着面前的少女，但在注意到李云来后，就看了过来。

　　李云同样对这巨兽很感兴趣，于是拎着满手的包裹平静走上平地，初次打量着他来到原生界后，第一只遇上的“精魄”。

　　“这就是你要通灵的精魄？”

　　李云远远问道。

　　“你先退开。”

　　少女没有回头，但也知道来的是谁，铁剑稍稍转移了位置，兼顾到了李云的方向后，避免雄狮转移目标，如此说道。

　　李云自然不会听她的话，感受着雄狮的威势，笑道：“难怪小镇的人会同意把它让给你，长久未被通灵，这家伙的实力已经快突破五阶，你估计要费一番力气了。”

　　不过这只精魄——雄狮的话——倒的确适合她。

　　吼——

　　此时，见李云又走近了几步，雄狮不耐地低吼了声，似乎感受到了什么，两只恐怖的前肢拍了拍地面，稍退了两步。

　　李云愣了愣，终于停下脚步，感兴趣的脸色忽的变为阴晴不定。

　　说起来，精魄也算是灵体——莫非被这畜生感应到了什么？

　　“你还不动手干什么？”

　　不等阿尔托利亚发觉，李云催促了少女一句。

　　铁剑微微放低，但后退了两步的雄狮竟不停下脚步了，再次退了四五步后，深深凝视了阿尔托利亚一眼，就干脆转身，悠闲的离开。

　　少女没有追击，只是站在原地。

　　“怎么回事？”

　　李云有些不满，送到面前的食物竟然还不咬进嘴里，真不知这呆毛骑士是何想法。

　　“时机未到，它今日不过是来看看。”

　　放下铁剑，少女认真道，“而且我刚训练完，力气耗了大半，它也不愿乘人之危。”

　　好吧，这精魄也是个极品。

　　李云摇摇头，独自将东西放进房内，等他出来后，这才换少女进去洗浴换衣。

　　此时，远处的小镇忽然万家灯火熄灭，独留空中的巨大光屏闪烁，之后，悠扬的歌声传出，大海的波涛声徐徐响起，熟悉的韵律，熟悉的场景，让李云微微一愣，而后，三十余米高的光屏上，蓝发的艾莉欧就出现在其中，出现在蓝色的大海中……

　　小镇里响起无数惊呼，窸窸窣窣声不绝，隐约有激动的人喊出“艾莉欧妹妹”之类的词汇，但很快，所有人就息声，沉浸在灵影的剧情中。

　　小镇偏僻，就算有不少人通过魔网看过《海的女儿》的小说，但灵影却只有在大城市中的灵影院才有，普通人一辈子的生活圈子也无非是整个小镇，所以《海的女儿》的灵影首映播出即使三年过去，没看过的也大有人在。

　　身侧传来驻步，阿尔托利亚的绿色眼眸中带着怀念，带着欣赏，看着光屏中的艾莉欧。

　　“以前看过？”

　　李云问道。

　　“世界上最远的距离不是天涯海角，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　缓缓叙述罢，少女道：“整个三界，又有几个灵师不知《海的女儿》。”

　　李云嘴角含笑，没再说什么，只是看着下方的光屏，脑中，则和夜菱讨论起了她当初在魔网中发现的商机。

　　——由数个国家的十几个学院联合举办，影响遍及整个原生界的，第二十三届金琉璃原创动画大赛。


第五章 金之心？

　　两人的晚饭就在山坡上一边看着灵影，一边把李云买回的干腌肉处理了吃，寂夜中，清爽地山风吹拂，歌声环绕整个小镇，如此惬意的环境下，不由让人身心舒畅，不愿开口说话。

　　“你如今修为多少？”

　　“嗯？”

　　李云看了阿尔托利亚一眼，惊讶于她会问出这句话。

　　灵师的修为可以说是隐私了，非亲近之人不会说。

　　“莫非是从那精魄上看出什么了……”

　　“前些日子刚刚突破四阶。”

　　李云心中想着，嘴里回道。

　　素手一顿，少女看了他一眼，“你的修为在族内也应是天才了。”

　　摇头笑了笑，李云道：“还未通灵到合意的精魄，此话说的为时尚早了。”

　　人族鉴定天才与否，通灵到的精魄品相是一个重要因素。

　　“倒是你。”李云回应了一句，“若能通灵到这只精魄，你倒是能登上那一小撮人之中了。”

　　阿尔托利亚的练习李云每天看在眼中，自然清楚她什么修为，三阶六成到八成之间，对尚只有十六岁的少女来说，这个修为实属不易，更关键的是，她此刻要通灵的精魄是一只半只脚踏进五阶的家伙，通灵兽的修为不可能超过主人，那一旦阿尔托利亚签下它，这足足近两阶的修为就会反哺自己，如此庞大的灵力，绝对会让通灵的过程趋于完美。

　　至于少女能否打败这只比自己高出近两阶的精魄——战斗不是单纯的看修为，只要精魄不是真的踏足五阶领域，那李云认为，她的胜率应该在七成以上。

　　面对李云的恭维，少女依旧板着脸，没骄傲，也没谦虚，只是淡淡道：“通灵，只是第一步。”

　　这仿佛阐述事实般的语气，让李云不由哑然，看着少女的侧脸，金色的刘海垂在耳侧，山风吹拂，金丝晃动，闪耀出点点光芒。

　　美景，美人，让人不免有些沉醉。

　　两人都没在说话，李云干脆躺倒在身后草地上，也不看灵影，随手拔了一根青草，含进嘴里，草尖颤动，李云又独自做起了计较。

　　“动画现在其他都没问题，最关键的就是声优这一点了。”

　　“光怜走了，莫非你还是无法篆刻音系灵纹？”

　　“她走了，但羁绊却还在，否则我又如何断定她不在原生界。”

　　李云沉吟了一番，问道：“莫非要请那些专门的声优来配音？”

　　“以你现在的身份位置，能否找到还是两说，就算找到了，这又是一笔不小的开支。”夜菱不客气道。

　　“的确，而且这些声优都已经定型，不入我眼，从新培养的话，又是劳心劳力，而且我与他们非亲非故，这般一锤子买卖倒是不值得自己付出这么多。”

　　李云沉吟道：“若是能请到那彩虹工作室的声优，他们此刻都已在转型，即使付出一笔薪酬，倒也勉强合适。”

　　“别异想天开了，那彩虹工作室在原生界想来也是处在顶尖，又岂是你能遇上。”

　　“如此一来，或许只能在身边找了。”

　　李云回了一句，而后把目光瞥向身旁坐着的阿尔托利亚，下一刻，心底摇摇头，就算是找，眼前这位不苟言笑的也不合适。

　　“的确不合适……你喜欢上她了？”

　　夜菱忽然问到，语气有些诡异。

　　李云嘴中草尖顿了顿，随后笑着摇头。

　　“……爱屋及乌吧。”

　　吾王的威名他自然是知道的，就算只是在这异世界遇上个同名同姓的少女，但在同样的金发绿眸，同样的倔强下，就算冷静如李云，也数次将之与心中的SABER看做同一人。

　　“呵呵呵呵——”

　　夜菱发出清铃似的浅笑，笑过了，这才道：“你真以为自己出现在这里是巧合么？”

　　李云没什么反应，他知道夜菱的意思，悠然道：“丘比的力量不可能干涉到原生界，你最后提的那个要求，它怕是做不到。”

　　“总归是个念想不是？”

　　夜菱舔了舔嘴角，道：“要不然，哪有你刚醒来就遇上一个灵师的。”

　　“原生界伪灵师本就不少。”

　　“你在逃避什么？”

　　夜菱继续追问，声音幽幽传来，“金系，金之心，难道你就不动心么？”

　　“也许吃了她，你身体的隐患就能恢复了呢……”

　　李云沉默下来，最后笑了笑，反问：“你知道怎么‘吃’了？”

　　“你之前不就被光怜那臭妮子‘吃’过？”

　　听到夜菱的话，李云愣了愣，“难道你——”

　　“所以说，不要小觑我的洞察力和学习力啊！”

　　夜菱冷笑，“现在，就要看你到时候是否真的能下决定了。”

　　李云重新睁开双眸，看着少女纤细的后背，此时，阿尔托利亚正坐在草地上，双手抱着膝盖，认真看着山下的光屏，清风吹拂，似乎有些犯凉，少女下意识手在臂膀上摩挲了下。

　　“怎么了？”

　　剑士的敏锐让她注意到李云的目光，阿尔托利亚转首问道。

　　摇头，李云重新将目光投放到星空之上，悠悠道：“我在想你什么时候能通灵。”

　　“快了。”

　　少女笃定道，又转首看起山下的光屏。

　　“快了……么？”

　　李云叹了口气，心中朝夜菱道：“等她通灵成功，是否是金之心，到时候自有分晓。”

　　夜菱不置可否，只是冷笑。

　　她和李云此刻虽然是同一阵线，但立场终究不同，夜菱依托李云，李云活，她便活，李云死，她也立毙，一切都是李云掌握主动，本身的危机感就比之李云要重许多，又是暗系魔灵，她对力量的渴求，绝对远超李云。

　　这便是夜菱和其他魔灵的最大区别——更能干，但想太多。

　　……

　　光屏中的剧情依旧缓缓推动着，整个小镇渐渐弥漫一层悲伤的阴霾，年轻的少女不断拿着手帕低声抽泣，膀大腰粗的老娘们也死死勒紧自己男人的脖子，胡闹的熊孩子们此时纷纷抹起了脸上的泪花。

　　此时，谁也没注意到在小镇大门处，两个带着头罩的外来人默默走进镇里，抬眼看了看天上的光屏，随后，身子一转，往镇中唯一的五阶灵师斯洛夫宅府而去。


第六章 基斯姐弟

　　“云哥哥，你昨晚来看灵影了么？”

　　小凯蒂泪眼朦胧的看着李云，追问道。

　　“自然是下去看了。”

　　“那我怎么没找到你。”

　　李云笑了笑，道：“小镇那么多人，你没看到我也正常吧。”

　　“可是……可是……”

　　小凯蒂着急起来，抓住李云的衣襟，显得语无伦次。

　　“好了，作为没让小凯蒂找到我的惩罚。”李云手心一翻，指尖直接按在萝莉粉嫩的小嘴上，凯蒂一愣，从舌尖处涌来的甜蜜有些让她措手不及，不过马上嘴里便分泌出大量的唾液，将嘴中的蜜糖牢牢的包裹住。

　　“嘘，不要告诉其他人哦。”

　　李云收回手，轻笑道。

　　小凯蒂被嘴中的甜蜜腻的张不开嘴，只是眼眸笑成了月牙弯，狠狠点点头。

　　不远处，几个更小的孩子正在草地上追跑胡闹着，却是压根没注意到这边的情况。

　　另一方向上，阿尔托利亚汗流啧啧的挥舞着铁剑，金发闪烁，剑风霍霍，根据时间，也该要结束了。

　　此时，草地上嬉闹的孩子忽然息声起来，李云若有所觉，转过眸子，看着通往山坡下的小道。

　　因为角度关系，此时，坐在大树下的李云还看不到什么，但草地上的孩子角度正对小道，此时纷纷跑到李云这边过来。

　　少女也停止了挥剑，抹了把额上的汗滴，转过身来。

　　小道上终于出现人影。

　　一行三人，带头的是一个健硕中年人，他身后是一男一女，男的肌肤苍白，身形消瘦高大，薄唇，鹰鼻，一头金发披散下来，垂到双肩，总体来说有些帅气，但阴霾太重，而女的则是亚麻色头发，同样是披散到双肩，容貌只能说中上，却气质怡人，看着年纪稍大。

　　“是斯洛夫老爷。”

　　边上，小凯蒂悄声对李云道，眼中不可避免露出慌乱，可见斯洛夫在镇里小孩眼里的可怖地位。

　　李云依旧坐在树下没动，只是目光在斯洛夫身上转了转，在男子身上转了转，最后停留在那女子身上，露出感兴趣的神色。

　　斯洛夫三人自然也看到了李云，作为一镇之主，他自然早早就得知了李云的存在，淡淡看了眼被孩童围在一起的李云后，斯洛夫就带着身后两人，走向阿尔托利亚。

　　“前辈，你这——”

　　阿尔托利亚虽然正直刻板，但不是笨蛋，见到他带着两个外来灵师，脸色有些难看起来。

　　“阿尔托利亚，这二位是远游而来的基斯姐弟，来自伟大的基斯家族，因为听闻小镇有精魄，所以来看看。”

　　斯洛夫完全是宣布的语气和阿尔托利亚说道，语毕，又道：“放心，若精魄被基斯姐弟看上，我们之间的协议自然作废。”

　　阿尔托利亚看了看这不合规矩的姐弟，尤其是重点看了看其中的弟弟一眼，见他盯着自己的身子双目发光，不由皱眉，冷淡道：“既然我没与它通灵，那你们自然可以去试试。”

　　斯洛夫点点头，没在意少女的感受，而是示意了姐弟二人一眼，往前走去。

　　见埃尔托利亚似乎不怎么待见自己的容貌，那弟弟从鼻腔哼出不屑，抬腿从中走过，倒是姐姐，来到她面前，微微躬身，道：“抱歉，这次是为了家弟而来，我们不想错过任何一次机会。”

　　阿尔托利亚的脸色稍缓，她本就吃软不吃硬，于是也回应了一礼，“愿盖亚护佑。”

　　“愿盖亚护佑。”

　　三人不再停步，越走越远。

　　孩子们发现斯洛夫老爷没注意自己，松了口气的同时，纷纷踮着脚尖就往山下跑去，独留下凯蒂，抓着李云的衣襟有些不舍。

　　她觉得此刻的自己和云哥哥有了共同的“秘密”，关系显然是比之他人要更进一层的，此时应要抓住机会好好巩固下，于是跟随站起的李云，来到阿尔托利亚身前。

　　“他们这么做有些不地道啊。”

　　李云淡淡道，看着三人离开的方向。

　　少女也就这么站着，没去洗浴换衣，显然是想等着他们的消息。

　　斯洛夫必然是知道阿尔托利亚和这只精魄之间的相性的，通灵成功也不过是时间问题，而让一位通灵后的灵师给他效力五十年，这老家伙估计睡着了都会笑醒，在如此巨大的利益面前，他还是做出此举，唯一的原因，或许就是这基斯家族的能量了。

　　斯洛夫惹不起他们，所以带这姐弟过来了。

　　“他们注定不会成功，穆法沙也不会承认他。”

　　阿尔托利亚轻声道，声音极为笃定。

　　“那精魄叫穆法沙？”

　　李云反问了一句，看到少女点头后，不再说话。

　　能得知精魄的名字，看来，阿尔托利亚已经成功一半了。

　　没一会，恐怖的狮吼传来，带着巨大的风压，在李云脸上吹拂而过。

　　“孽畜尔敢！”

　　斯洛夫显然早有准备，厉声大喊随之而来，巨大的爆炸声后，甚至连地面都传来颤动，直把心惊胆战的小凯蒂吓了一跳，紧紧抓住李云。

　　“看来那老家伙也不看好这对姐弟。”

　　李云笑了起来。

　　阿尔托利亚则没有幸灾乐祸，而是摇摇头，感同身受道：“寻找通灵伙伴本就是大海捞针，同时又带着生死之间的大凶险，不过，他们若是大家族的子弟，这次不行，那下次继续就是，总会找到和相性一致的伙伴。”

　　“成为灵师后，每天都要和那些可怕的怪兽战斗吗？”

　　小凯蒂此时意外开口，看到少女和李云都同时看向她，顿时脸上一红，低垂不语。

　　李云摸了摸小萝莉的头颅，笑道：“这可不是为了战斗。”

　　“那是为了什么？”

　　“是为了寻找自己的伙伴。”

　　阿尔托利亚接口道，脸色难得的放柔，看着小凯蒂，道：“寻找能陪着你战斗一生，与你相伴，走过一辈子的通灵伙伴。”

　　小凯蒂脸上露出迷茫，但还是似懂不懂的点点头。

　　人族孩子的觉醒年龄限制比之魔族要宽松许多，凯蒂十岁还没觉醒，但日后觉醒为伪灵师的机会依旧很大，之后若能万幸找到属于自己的精魄，那成为闻名遐迩的灵师也非不可能。

　　一切皆有可能，这便是人族所信奉的教条。

　　此时，远处再次出现三个人影，正是之前的斯洛夫三人，如今看着却有些狼狈，尤其是姐弟二人，他们没有斯洛夫的修为，被护着回来，衣襟有多处划破。

　　那弟弟更是铁青着脸，走路都是踏地有声。

　　三人很快来到李云等人面前，阿尔托利亚把目光看向那姐姐，后者苦笑着摇摇头，于是，少女再次微微躬身，“愿盖亚护佑。”

　　“谢谢，愿盖亚护佑。”

　　姐姐同样回应道，垂首间极具大家风范，但隐隐的，她的身子距离李云有些远，似带着警惕。

　　三人因此驻足，不过姐弟之中，那纨绔的弟弟显然是很听姐姐话的，脸上虽然不耐，也没插嘴说什么，只是眼睛乱瞟，盯着汗流浃背，有着别样美感的阿尔托利亚。

　　随后眼珠子一转，他直接略过李云，又看到了藏在他身后探头探脑的小凯蒂。

　　眼眸忽的一亮，其中似熊熊火焰燃起，弟弟立即不客气的往前一迈步，伸手就欲抓向小凯蒂。

　　只是刚伸到一半，小凯蒂的身子就隐没在李云身后，弟弟一愣，抬眼瞪去。

　　李云似笑非笑，收回看着那姐姐的目光，转而看向这弟弟。

　　“让开！”

　　嚣张的命令从他嘴中发出，但李云却依旧站着不动，反倒是那弟弟，还没直起腰，眼前就被一道剑光覆盖。

　　阿尔托利亚沉着脸，拦下这弟弟后，转而看向斯洛夫。

　　如此赤裸裸的动作，在场几人都不是菜鸟，谁又会不懂他的打算，而小凯蒂算是小镇的一员，斯洛夫身为小镇的“老爷”，理应管这件事。

　　“你敢拿剑指我？！你算什么东西！”

　　这弟弟本就长的瘦高，此时就站在面前，比李云还要高半个头，更不说身为少女的阿尔托利亚，所以吼出这两句话时颇有居高临下的味道，“老子想要的东西还从来没拿到手过！”

　　听到这话，斯洛夫果然皱眉了，斟酌了下，道：“基斯少爷……”

　　“闭嘴！就知道丢人现眼的混账东西！”

　　斯洛夫的话被边上的姐姐打断，只见她此时脸上满是愠怒，上前一把将自己弟弟一个踉跄拽回，手上泛起青色的光芒，瞬间就把他制住。

　　“姐，那婊子拿剑指我！”

　　弟弟尤不自知。

　　啪——

　　一巴掌下去，弟弟愣了，脸颊一侧肉眼可见的红肿起来，姐姐教训了自己弟弟后，对斯洛夫及阿尔托利亚歉意的笑了笑，“家弟顽劣，让你们见笑了。”

　　“没事。”

　　斯洛夫倒是识趣，没发表什么意见。

　　阿尔托利亚收回剑，没等她说什么，李云忽然问道：“基斯小姐看来已经通灵成功了？”

　　基斯少女本拎着如死鱼般的弟弟，听到李云的话，脸色微变，看着李云。

　　斯洛夫似有所觉，看着李云的目光的含着深意。

　　“全是家族的功劳，却是羞于启齿。”

　　基斯小姐警惕的看着李云，淡淡回了一句，连李云的身份都不问，就对斯洛夫道，“既然这只精魄和家弟无缘，那我们也不做多打扰，告辞。”

　　……

　　看着斯洛夫陪着这对姐弟下山，阿尔托利亚站在李云身边，忽然问道，“你刚刚那句话什么意思？”

　　李云看着远处的姐弟，随意道：“能有什么意思，满足下我的好奇不行么？”

　　“果真如此？”

　　阿尔托利亚显然有些不信。

　　“到底是不是，日后你自然就知道了。”

　　看到那对姐弟互相悄声说话，而后，那弟弟怨恨的目光就隐隐瞥过来，看着阿尔托利亚，也看着小凯蒂，眼神带着贪婪和渴望，李云也轻笑起来，轻声道：“这事可还没完。”

　　送上门的肉，不吃便对不起自己啊……

　　心中正做着计较，忽然，李云身子一顿，脸色变得莫测起来，有震惊，有疑惑，更有浓浓的不敢置信。

　　“怎么了？”

　　阿尔托利亚本就看着李云，第一时间就发现他的异常。

　　“没事。”

　　僵硬的摇摇头，李云转身，就往边上的巨树走去——那上面有个树屋，是他现在的住处。

　　阿尔托利亚的疑心更重，却完全摸不着头脑，只是看着李云的背影。

　　她却是不知，此时李云的心底早就翻山倒海，无法平静。

　　就才刚刚，他和夜菱同时感应到——光怜进阶了！

　　一步天，一步地，说的就是四阶和五阶，此时，光怜不可思议地成功晋级五阶，远远把修为尚未寸进的李云甩在身后……

　　简直不可思议，完全难以置信！

　　“这不科学！”夜菱在李云脑中大怒，摔杯大喊。


第七章 夜战

　　“没有光怜，我们便无法晋升五阶，而光怜没有我们，此刻却已经提前进阶了。”

　　李云待在屋中，皱眉不语。

　　“她本就是半妖精，光之心使她能脱离你存在，不过这进阶的速度，却实在不正常……”

　　夜菱咬着唇瓣，满脸的不甘，“最重要的是，待她进阶，或许就可以断开和我们的羁绊。”

　　“但直到现在，羁绊还在。”

　　李云回道。

　　“那就是她贪心不足了。”

　　夜菱冷笑。

　　李云摇摇头，“我倒是希望她现在能找来，若她日后的晋升速度都与现在一样，那就算她对我们无恶意，我们也无法奈何她了。”

　　“她对我们没恶意？哼，你忘了自己曾经差点被她吃了？”

　　夜菱冷冷道，“就算非她本意，但那臭妮子管不住自己的嘴，这就是最大的恶意！”

　　“必须要找到能抗衡她的手段！”

　　“什么？”

　　李云眼眸一动，问道。

　　“自然是五行之心。”

　　夜菱舔了舔嘴角，“只要你能将五行之心都找出来让我吃了，到时候五行齐聚，相生相克，循环不息，我一定能把她打败！”

　　“哪有这么简单。”

　　李云想了想，摇摇头。

　　“总比被自己的灵吃了要好，不是么？”

　　夜菱冷冷道。

　　“莫非你还抱着妇人之仁，下不去手？”

　　李云沉默下来，最后道：“她到底是不是，只要还没通灵就尚且两说，你太武断了。”

　　“是我希望她是……非常希望。”

　　夜菱的声音渐渐弱下去，宣布谈话到此一段落。

　　李云看了看窗外，此时已经黄昏，没想到自己在木屋一待就是一天，不过一天过去，却依旧照常，什么都没发生。

　　下了木屋，李云看到阿尔托利亚正端坐在草地，膝上横放着铁剑，不动如山。

　　“今日不练习了？”

　　点点头，少女淡淡道：“我需要养精蓄锐，等待穆法沙的来临。”

　　“哦。”李云对此没发表什么意见，看了眼远处，问道：“确定今晚会来么？”

　　“今晚等的不是它。”

　　阿尔托利亚回道。

　　李云神色动了动，目光带着深意，看向地上的少女。

　　良久，他才道：“能让给我么？”

　　锵——

　　铁剑瞬间贴到李云脖子上，阿尔托利亚睁开绿色的眸子，严肃道：“我只是对他们略施小惩，一人足以，不需要你动手。”

　　李云摆摆手，后退一步，轻笑道：“好歹都是为了小凯蒂，这么不相信我？”

　　“你连她的名字都没用心去记，怎么又会为了她。”

　　阿尔托利亚无情的揭破了李云的谎言。

　　“好吧，我是为了你才出手，你是我的救命恩人，我有恩报恩，不忍你在关键时期受伤，影响通灵。”李云的语气暧昧，看着少女的目光放柔，问道：“这理由足够了么？”

　　只是，阿尔托利亚明显受过良好的骑士教育，对李云的话免疫奇高，甚至连俏脸都没红半丝，就严肃道：“是否会影响，我心中自然有数，你伤势未好，还是不要妄动了。”

　　李云看着少女，最后叹气，“因为我是异族？”

　　“因为你是灵师。”

　　阿尔托利亚回道。

　　摇摇头，李云拨开铁剑，蹲身，慢慢将脸凑到少女面前，只是动作进行到一半，他脖子再次被铁剑架上。

　　“因为我是异族？”

　　李云再次含笑发问。

　　阿尔托利亚的绿眸近在咫尺，一动不动，说道：“我的心里只有我的道。”

　　“那真可惜。”

　　李云轻声说道，站直身子，转而往木屋走去。

　　“你的麻烦解决了？”

　　身后传来少女的问声。

　　“暂时不碍事。”

　　李云悠悠道，推开房门，果然瞧见小凯蒂正躺在中间的床上，睡的正酣。

　　伸出手，慢慢覆上萝莉的脸颊，感受着手心的温热酥软，李云自言自语道：“竟然还真有灵师会来保护你。”

　　凯蒂会留在这里，说明小镇的“老爷”已经将她放弃，眼不见为净，就当什么都不知道，这也在李云的意料之中，灵师会为了一个普通人而得罪另一个灵师，这本就不太可能之事，更遑论是家族子弟——纵使这对姐弟在家族中必然不怎么遭待见。

　　而原本按照他的计划，是以小凯蒂为诱饵，将那姐弟引到镇外再说，避免他人窥视，不过此刻阿尔托利亚既然插手，显然是不会让凯蒂身陷险境。

　　而李云此刻能做的——似乎只有围观？

　　嘴角渐渐上扬，看着小凯蒂把睡脸舒服地在自己手上蹭了蹭，李云手心缓缓亮起黑芒。

　　……

　　房外，少女端坐山风之下，金色的刘海被吃的飞舞，半响，眼看山下小镇彻底陷入黑暗，此时，山坡下，终于出现两个人影。

　　人影转瞬即至，仿佛几步间就从山脚踏上山坡草地，山风呼啸，吹的斗篷飒飒作响，来人将头罩揭开，露出其中的面庞——正是基斯姐弟。

　　“白天那黑眼的杂种呢？”

　　基斯弟弟眼珠子动了动，警惕问道，看来在战时，他还能做到收敛身上的纨绔风气。

　　阿尔托利亚站起身，拄剑而立，“我一个人就够了。”

　　“哼，和那畜生相持数月还没拿下，你还真当自己是个人物了？”

　　基斯弟弟邪邪扬起嘴角，俨然忘了他们白天是被如何被这只“畜生”弄的狼狈不堪。

　　素手一扬，没等弟弟动手，姐姐就把他拦下，而后看着阿尔托利亚，她语气温和道：“你叫阿尔托利亚？我名基斯·瑞丝，家弟基斯·卡里斯。”

　　“吾名阿尔托利亚。”

　　少女昂首道。

　　“没有姓氏？”

　　瑞丝怀疑道。

　　少女没再说话。

　　见问不出阿尔托利亚的家族，瑞丝也不在意，而是又道：“你要护着那小女孩？”

　　阿尔托利亚点点头，严肃道：“你弟弟这么做终究是歧道，莫非你也要跟着他胡闹？”

　　“你这臭婊——”

　　瑞丝再次把弟弟的嘴摁住，看着阿尔托利亚，道：“如果说，斯洛夫已经把那小女孩卖给我们了呢？”

　　听到这话，阿尔托利亚眼眸一瞪，身上气势猛的散开，显得怒极，而后道：“只有自己能为自己做主，谁也支使不了别人的人生！”

　　“你们要带走小凯蒂，便亲自问她去。”

　　瑞丝瞳孔微缩，声音也渐渐冷下，“我这么做也是为了不成器的弟弟，我们姐弟从小便相持长大，而家族再月余便要进行考核，一旦家弟考核不过，便要被分出本家，自力更生，断人前程如杀人父母，看在姐弟情深的份上，莫非你就不能让一步，以图日后好相见么？”

　　阿尔托利亚依旧没有动弹，看着姐弟，道：“无论面对何等困境，做人都需有底限！”

　　“底限你X！”

　　卡里斯再也忍不住，脚下一踏，聚爪如锥，猛的刺向阿尔托利亚。

　　同一时刻，少女脚下杂草疯长，顷刻就缠上她脚踝，攀沿而上。

　　只见瑞丝浑身泛起绿芒，双足离地，看着阿尔托利亚。

　　卡里斯转瞬即至，直到现在，阿尔托利亚方才举起铁剑，做出格挡的动作。

　　铿锵——

　　剑爪相交处发出刺眼火星，少女不动如山，而卡里斯则右手被弹到后面，身子忍不住一个后仰，犹如状在墙上，门户大开。

　　铁剑也在这个时候再动，恍如之前的碰撞完全没带给少女丝毫震动，握剑的手腕一翻，探向面前的人影。

　　“不要！”

　　瑞丝愣了下，她万万想不到胜负就在一招内决定，只来得及喊出这一声，铁剑便来到卡里斯上方，随即，狠狠斩下。

　　砰——

　　卡里斯被狠狠砸到地上，弹起，又落下，翻滚了数十圈，这才在瑞丝脚下停住。

　　“噗！”

　　忍不住吐了口鲜红的血液，卡里斯身子颤了颤，却无法站起。

　　直到最后一刻，阿尔托利亚终究是留手，只拿剑背砸向他。

　　瑞丝手一挥，四周立即出现浓厚的绿华，钻入卡里斯的身子，修复着他的身体，相对的，边上的草地以肉眼可见的速度枯萎着，直到见他能颤颤巍巍地站起，瑞丝方才松了口气。

　　姐弟再看向阿尔托利亚时，目光满是复杂。

　　能一击把卡里斯击败甚至击杀，少女的剑术怕是已到化凡的境界了。

　　“谢谢。”

　　瑞丝颤抖着双唇，发自真心的对阿尔托利亚道了声谢。

　　少女没说什么，只是手中铁剑转了圈，随即，脚下如藤蔓的青草全都断为数截，飘落在地上。

　　“姐！”

　　卡里斯嘴角依旧噙血，不敢看阿尔托利亚，但却盯着瑞丝，不满不甘地喊道。

　　狠狠咬了咬牙，瑞丝往前飘了点，挡在自己弟弟和阿尔托利亚之间，下一刻，地上再次疯长无数青草，互相缠绕，越缠越大，转瞬就化作小山。

　　“抱歉，这可能是家弟最后一次机会，我不会轻易放弃！”

　　瑞丝的身子缓缓被脚下的草藤怪兽吞入，直到连头颅也要消失，她才道。

　　草藤越发壮大起来，不仅空中飞舞着无数如飞刀般的草叶，本身更是满是锯齿，绿意盈盈，却有大恐怖。

　　脚下不断有长出的青草试图缠上双足，阿尔托利亚神色渐渐肃穆，举着剑，不退不避，径直冲向瑞丝。

　　她竟然想仗着手中长剑，正面击破瑞丝的攻击防御！

　　草叶飞舞，发出嗤嗤的破风声，不断有草叶在铁剑下崩碎，但更多的却是划上阿尔托利亚的肌肤，留下道道红痕，泌出血液。

　　不过少女神色不动，脚下连动，绿色的眼眸满是坚定。

　　瑞丝化作的草藤巨怪终于生成一个巨大绿色草球，猛的砸向阿尔托利亚，下一刻，地上的杂草疯长，竟然在瞬息长出近米，连少女的腰肢都缠上。

　　阿尔托利亚的身子一顿，眼看草球已经临近，于是手中铁剑一转，微吸气，金色光芒猛的绽放开来，刺破草球，光芒中，化作金色的铁剑猛的斩下，犹如霹雳，直连天地，草球在金芒中化作碎片，草地在金芒下破败不堪，最后是草藤巨怪，在嘶吼中，被金芒吞噬。

　　金芒来的快去的更快，少女收剑，轻吁口气，看着面前的瑞丝。

　　她没受什么伤势，只是周身聚起的防御尽皆化作垃圾，能控制的如此精妙，可见阿尔托利亚这一战完全非险胜，而是以绝对的实力碾压。

　　姐弟两人自然清楚这其中的意义，瑞丝苦涩一笑，拍了拍身上的草屑，站起身。

　　“直至今日，我们姐弟才知道什么叫人外有人。”

　　瑞丝语气总带着若有所失，随后化作坦然，看着阿尔托利亚。

　　“不敢，我也是每天勤练不休，方有如今成绩。”

　　阿尔托利亚认真道，“只要不认输，不放弃，我相信，我能做到的，任何人都能做到。”

　　瑞丝笑了笑，没再说什么，而是转身往卡里斯走去。

　　“姐，就这么算了？！”

　　卡里斯的眼眸满是血丝，不甘地问道。

　　“我有预感，那女孩化作的亡灵，一定是和我相性一致的精魄！”

　　“闭嘴，你还嫌闹的不够大么？！”

　　瑞丝眼眸一瞪，看着自己弟弟，“还有月余，我们也非没有时间，只要不放弃……”

　　咯吱——

　　瑞丝话没说完，此时，不远处的房门忽然打开了，把三人的目光都吸引了过去。

　　抓着门把，小凯蒂看着前方的姐弟俩，又看见远处拿剑的阿尔托利亚，而后，她竟迈开腿，直直往姐弟跑去！

　　“凯蒂！”

　　见到情况竟然莫名发展到这个地步，阿尔托利亚忍不住喊道，脚下也不停，便向小凯蒂截去。

　　不过，她快，卡里斯更快，仿佛完全忘记了自己的伤势，此时他发挥出百分之两百的速度，连瑞丝也来不及反应，就已经窜出，双手抓向小凯蒂！

　　瑞丝眼中光芒闪过，转身，面对阿尔托利亚，身上散去的绿芒再次亮起，在她前进之路上招出新的草藤。

　　眼看卡里斯的手就要触及凯蒂。

　　“别动她！”

　　阿尔托利亚只来得及喊出这一句话。

　　下一刻，出乎所有人的意料，只见卡里斯的身子猛的一颤，而后竟爆炸开来，化作漫天的肉沫，直直淋了小凯蒂一身一脸，同样，也淋了吃惊的瑞丝一身。

　　被热乎乎的血液一激，此时小凯蒂仿佛才回过神，原本黯淡的瞳孔恢复光泽，但随即，入眼的这仿佛噩梦般的景象，看着满地的血污，小凯蒂颤抖地张开双手，看着自己鲜红的手掌，又摸了摸自己尚热的粘稠脸颊，顿时，眼角一翻，她再次晕了故去。

　　“不——！”

　　瑞丝凄厉的喊声发出，想跑去弟弟那边，但才迈开两步，顿觉自己胸口一紧一松，低头看去，只见一个血淋淋的手掌此刻正透胸而出，手心握着一个鲜红的事物，扑通，扑通，还在隐隐跳动着……

　　“这是……我的心脏？”

　　脑中只来得及留下这个疑问，下一刻，握着心脏的手掌猛的握紧。

　　啪唧——

　　随着心脏在手心发出碎响，化作一滩肉糜，瑞丝的眼前也化作了黑暗。

　　身子如弱柳扶风，彻底瘫软下来，李云站在她身后，左手一拔，溅起几滴残血，失去了最后的支撑，瑞丝的尸体终于倒在地上。

　　不远处，阿尔托利亚还保持着握剑的姿势，愣愣的看着眼前发生的一切，这变化实在太快，快到她来不及接收这一大段信息，明明就在方才，姐弟俩已经决定离开，而现在——二者却皆化作春泥，死无全尸。

　　这到底——是怎么回事！？


第八章 分道扬镳？

　　李云甩了甩手，就这么站着，注视着地上的尸体。

　　半个呼吸后，李云迅疾转身，身子往后一侧，躲过了阿尔托利亚的凌厉一剑。

　　“你干什么？”

　　李云质问，说着又向后轻跳一步，再次避过少女非一记劈斩。

　　“你在干什么！？”

　　阿尔托利亚咬紧牙龈，怒视李云。

　　“呵。”李云轻笑一声，见少女停下攻势，自然也跟着停下，随意道：“自然是除后患。”

　　“只要有我在小镇一天，他们的目的便无法实现，何来后患一说？！他们已经打算离开了！”

　　阿尔托利亚喝问，情绪难以平复。

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的？”

　　李云奇怪反问。

　　阿尔托利亚唇瓣咬出血，加之身上数十道伤口，周身血色，显得有些惨烈，见李云仍不知悔改，她剑指昏倒在血泊的小凯蒂，质问道：“你说为了保护凯蒂，这便算是保护？对她施展灵技，以她为饵杀人，你可知道，这会对她造成多严重的心理创伤？！”

　　“她醒来后，只会认为这一切不过是一场梦。”

　　李云幽幽道，见少女还要说，他又道：“我心里有数。”

　　“你心里有数？！”

　　阿尔托利亚眼眸中闪过失望，指尖却是握紧剑柄。

　　只是，就在此时，阿尔托利亚身后，瑞丝冷去的尸体忽然再次泛出微茫，而后，疾芒一闪，还不等少女回头，一道绿色的光点就以迅疾的速度飞出，往天际逃窜而去。

　　不过，下一刻，疾芒的速度就骤停，仿佛黏在蛛网，在空中挣扎不休，却动弹不得。

　　李云的脸上终于露出笑容，手一挥，只见原本空无一物的周围忽然出现一道黑色的大网，包笼住两人，黑网光泽透亮，毫不被山风影响，上面粘着逃窜而出的光点，显得毫不费力。

　　“果然如此。”

　　李云喃喃道。

　　被黏在黑网上的是一只精魄，精魄很小，尚不足一拳，却极为精纯，绿意莹莹，形似少女，眼眸却似镶嵌着绿色的宝石，有菱有角，呈多面体状，双臂恍如肉翅，又似长袖，颤抖着，发出如婴孩啼哭的尖细叫声，但身子被黑网粘住，却是越挣扎越紧。

　　看着不知何时在周围布下的黑网，阿尔托利亚心中一惊，之前也是，出现、攻击都毫无声息，这李云——身手超乎想象的高，而且出手狠辣，对杀戮毫无愧疚，功利心如此重……

　　第一次，少女觉得，自己当初救下他究竟是好是坏。

　　面色更加难看，阿尔托利亚看着李云把精魄收入手中，语气不善道：“你出手杀人，就是为了这只天地之精？”

　　天地之精，最神奇的精魄，灵兽执念其根本意义上来说和亡灵类似，而天地之精则与其他两者完全不同，这是秉承天地精华而生的大地精灵，生于自然，死于自然。

　　同样不同于前两者，天地之精在主人死后，是有极大可能重归自然的……

　　把玩着手心的天地之精，李云瞥了少女一眼，道：“这只能算是意外的战利品，此战我不仅救了小凯蒂，还除了后患，此时得一只天地之精，不算过分吧？”

　　“莫非你还想与我抢？”看着面前的少女，李云道：“你有了那只狮子，而我可是还没找到合意的精魄……”

　　“够了！”

　　不想再听李云的胡扯，阿尔托利亚眼眸一片冰冷，看着李云，“既然都可杀人，那看来你的伤势也已经恢复的差不多了。”

　　“你走吧。”

　　听到这三个字，拨弄的五根手指微微一顿，李云讶然看着少女，道：“你的救命之恩我还没报答……”

　　“我没救你！”

　　阿尔托利亚一挥剑尖，脚踏血泊，笔直站在月光下，绿色的眸子盯着李云，“记住，出了这里，你我便再无任何关系。”

　　“他日，若被我听闻你再肆意杀人，无论天涯海角，我必不放过你！”

　　听到阿尔托利亚不似开玩笑的警告，李云眼眸微动，看着面前少女，神色渐渐肃穆。

　　“好。”

　　感受到少女的认真，李云没再扯皮，只是耸耸肩，指了指自己的树屋，“不介意我收拾下包裹吧？”

　　阿尔托利亚头微微动了动，示意李云过去。

　　慢慢张开手掌，天地之精迅速飞出，但腰际却被缠上一根黑丝，使她在飞出一两米开外就不得不绕起了圈子，始终脱离不了李云的魔掌，叫声泫然欲泣，为自己的未来感到不安。

　　李云没再废话，沉默地回树屋拿出包裹着丹药的小包，待他再出来时，小凯蒂已经被少女抱回房内，站在血泊上，李云想了想，挥手间就是暗炎使出，将地上的尸体血液肉末全部灼烧干净。

　　不过李云自认为是打扫战场的举动，却再次引得少女一步从房内冲出，待看到瑞丝的尸体消失，山风吹拂，将灰烬撒向远处，让她不由闭眼，深吸口气。

　　拳头握紧，松下，再次握紧……

　　天空中，天地之精凄厉鸣啼，为自己的前主人死无葬身之地感到悲哀。

　　见此，李云皱眉，黑丝上光泽闪过，天地之精顿时便不再发出声音，随后，看着门口的阿尔托利亚，他笑了笑，淡淡道：“看来，我们真的不合适。”

　　最后朝她挥了挥手，李云脚尖一顿，身子就飞起，往夜际飞去。

　　转眼，已不可见。

　　山上，阿尔托利亚神色冰冷，将门合上。

　　……

　　镇外，一处小树林中，李云左右看了看，落下地。

　　下一刻，黑芒闪过，夜菱出现在空中，指尖缠着黑丝，一拉，天地之精就被拉到面前，右手对其下巴轻轻一挑，看着面色震惊愕然的天地之精，夜菱得意笑道：“妮子细皮嫩肉的，腰细屁股大，成色倒是不错，这俏人的模样，倒是让人不舍得吃了。”

　　“伴……伴生……魔……魔……魔灵。”抖抖索索，牙齿打颤地说完，天地之精整个身子都在夜菱手中软下去，双目空洞地看着天际，喃喃道：“你们是魔族，要吃我……”

　　她这是受不住接连打击，吓傻了。

　　“好了，别吓她。”

　　李云打量着周围，一边道：“现在刻有音系灵纹的灵也绑来一只，动画也可以动手做了。”

　　“急什么，离截至日期还有三天。”夜菱看着天地之精，笑道：“磨刀不误砍柴工，留给我一天时间好好调教她，剩下两天时间，足够了。”

　　点点头，李云接受了夜菱的建议，回眸看去，夜色中，远处山坡依稀可见，随后叹了口气，找起了合适的树木，好再做个树屋。

　　“决定做什么动画了么？”

　　夜菱牵着天地之精，问道。

　　“自然——”李云走在树荫间，说道，“是先把约定完成了。”

　　说着，他脑中下意识便想到那一对眸子，红色，毫无感情，圆形的眸子……

　　唯独与的它的约定——不能拖久啊……


第九章 参赛作品

　　每三年一届，以“培养和挖掘动画人才、鼓励动画产业创新发展”为目的的金琉璃原创动画大赛，因为涉及数个大国，数十个学院，此时发展到第二十三届，其影响范围之广、之深，都已属于原生界少数的几大重大赛事之一。

　　可以说这就是原生界动画人的盛事，也是许多动画工作室摩拳擦掌，一飞冲天的重要机会，但凡稍有些野心的动画人，都不会吝于三年时间打造一部优秀的作品出来，以期在大赛时展露风采，受到关注，即使无法拔得头筹，只要赚足了眼球，那自然就会有学院出面签下动画，提供后期资金以供继续创作。

　　而一旦获得头奖，那其获奖动画必然是和所有学院签约，在全原生界，甚至其他两界播出，这已经是顶级动画工作室中的顶级待遇了，其中蕴含的名利，包括那些成名的动画工作室，能让所有人眼红发狂。

　　这也造成了一个现象，就是每到大赛临近的那数月，整个原生界似乎就会进入冰河期，没有新的预告，更没新的动画出现，所有动画工作室都开始藏着掖着，欲语还休，成名的动画工作室还能靠之前的作品连载维持开销，而那些没甚名气的，这几个月便要勒紧裤腰带，咬咬牙，使劲修改优化自己的参赛作品，以期一鸣惊人了。

　　因为影响范围极广，参赛人更是遍布五湖四海，不止限于人族，所以整个大赛都是采用网上报名、网上缴付报名费用方式，比赛选手须准备好参赛作品，同时注册灵纹卡，即可通过魔网进行网上报名并完成网上缴费。

　　初期的海选需要选手们上传一集作品，通过基础的画工，声优等几个硬件方面进行筛选，不要以为这便简单了，因为每届的参赛作品都呈几何上涨，导致初期的海选变得越发苛刻严格，单单这一部分便要刷下至少七成的作品。

　　而也只有经过了海选，作品才会有机会面向评委及整个原生界的观众，通过评委们对动画剧情的讨论评测打分，以及整个原生界读者的投票，决定这部作品是否能晋级——这是一个漫长的过程，就算海选时被刷下再多的作品，等到了这里，作品也依旧多到晃花人的狗眼。

　　毕竟除非是真的实力有限，否则谁也不会拿自己准备了三年之久的作品在硬件上随便糊弄。

　　“放弃的话就到此为止了。”

　　“但是，你可以改变命运。”

　　李云半靠在树枝上，看着面前两个灵俏立在一道绿色的灵纹法阵上，正对着面前播放的内容，念着台词。

　　两个灵，一个自然是夜菱，而另一个，则是名叫库洛洛的木系天地之精。

　　而夜菱脚下的灵纹正是音系灵纹法阵，毕竟一集动画出场人物实在太多，只是靠库洛洛的话，她一张小嘴再如何也做不出两个声效出来，所以只好夜菱也跟着出马，直接具现库洛洛体内的音系灵纹在体外，使得夜菱也能有权力使用，有了这万金油在，动画配音工作才堪堪能做下去。

　　“无法回避的毁灭与叹息。”

　　“一切都由你来颠覆即可。”

　　“你具有的正是为此而生的力量。”

　　夜菱一手握扇，半掩小嘴，满是诱惑的说道，通过音系灵纹，发出的却是带些稚气的童音，满是正经，让人心动，同样让人无法产生质疑。

　　“是真的吗？像我这样的人，这的可以做到些什么的吗？可以改变这样的结局吗？”

　　库洛洛双眸放光，却是怯怯地问道，她这是完全本色演出了。

　　“当然了。”

　　扇子一收，夜菱用其便抬起库洛洛的小脸，舔着唇瓣，轻声道：“所以和我签订契约，成为魔法少女吧。”

　　“好了。”

　　李云此时开口，“这一段的对话场景结束，接下来补充战斗的声效，等开场这三分钟做好，就准备做片头曲。”

　　“哼。”

　　被连续使唤，夜菱不满的冷哼了哼，单眼皮的漂亮眼眸白了李云一眼，这才松开库洛洛的精致下巴。

　　随即，库洛洛就瘫软在法阵上，脸颊发红，身子轻颤，喘着香气，这不是害羞的——是吓的。

　　看到库洛洛这凄惨模样，李云无奈地看着夜菱，“你就不能忍住别对她动手动脚么？要是玩坏该怎么办？”

　　库洛洛是根正苗红、正儿八经的天地之精，不说这价值，单单瑞丝为了保持她的纯洁性，以前一直未让她接触灵影灵视等娱乐作品，使其心地一片纯洁无暇，没沾染上任何陋习，这就足以让李云决定好好培养她了——以顶级声优为目标。

　　“什么叫动手动脚？这就宠幸懂么？！”

　　夜菱不屑李云的说辞，说罢，看向库洛洛，质问道：“你说是不是？！”

　　库洛洛身子一颤，她此时腰肢上还缠着一根黑丝，听到夜菱的话，顿时苦着脸，用本就好听似黄鹂稚童的声音如泣如诉道：“是的，女王……大人。”

　　摇摇头，李云没再理会这些小事，对夜菱道：“距离截至日期还有两天不到，时间已经不多，你先把这些声效补上，我和库洛洛说下给小圆配音的技巧。”

　　“凭什么让我——”

　　夜菱还没顶完嘴，李云已经挥手，单独用隔音法阵把她分开，而后又朝库洛洛招招手，“你过来。”

　　另一边，夜菱嘴巴不岔地张合了几下，这才反应过来，顿时大怒，跺足，转身配音……

　　为了配音需要，李云的新住处周围早就已经布下一个大的隔音灵纹，所以明明是白天，周围却安静的落针可闻，见李云招唤，库洛洛认命地飘过来，不用多说，就本份地落在他右手处，身上绿芒闪烁，不断融进还绑着绷带的右手中。

　　李云舒适的轻轻呼了口气，这才开口道：“因为是第一次配音，所以我给你的任务不会太重，主要需要你配音的角色就是小圆，一个普普通通的少女，若要盘活这个角色，你就先需要了解她每个时期的内心，主要是内心的彷徨纠结，还有对待友人的态度……”

　　李云侃侃而谈，库洛洛则不断点着头，身为爱好和平的木系天地之精，库洛洛本就是逆来顺受的小受性子，即使面前这人刚刚杀了她的前主人，但一来她非那些年长的天地之精，只是诞生之初就被瑞丝偶然发现并契约，感情并不深厚，二来，有了对比才有好坏与亲近，在夜菱的淫威下，库洛洛心底渐渐认为，偶尔会为她说话的李云其实并不差……

　　身为纯洁的天地之精，一旦过多的沾染世俗负面情绪，就会极大可能发生变质变异，当然，李云自是不会在乎这点，不过这种特性也反之证明了一点，没有哪只天地之精会喜欢这种变化，本能的排斥下，想要一只纯洁的天地之精产生长久的悲伤怨恨情绪，还是很有难度的。

　　每只天地之精都是天然呆——这可不是李云一个人口胡，而是世所共知的。

　　“魔法少女是什么？”

　　“类似觉醒的灵师，不过魔法少女肩负使命，事关生死，入行有风险，签约需谨慎。”

　　“哦……”

　　库洛洛似懂非懂。

　　“总之，在前期，你就把握住小圆既向往成为魔法少女，又害怕因此失去家人的心态就足够了。”

　　“就如——”李云想了想，道：“你那个前主人在临死前，既想着离开，又舍不得放弃凯蒂，和这个心态差不多。”

　　库洛洛身子一僵，嘴角艰难地扯出一个笑容，点点头。

　　“好了。”

　　聊了这么会，几乎没什么不会的夜菱女王大人已经配好声效，甚至片头曲也已经独自唱完，在对面不断翻起白眼，李云于是干脆道：“你去继续配音吧。”

　　“嗯。”

　　库洛洛默默应了声，起身飞向夜菱。

　　接下来的配音还算顺利，第一集平平淡淡，夜菱是早就知道剧情，配音自然得心应手，小嘴懒懒的一张一合，各种角色就被演绎的栩栩如生。

　　而库洛洛则完全对之后剧情不知情，既跟着剧情走，也跟着夜菱走，配被蒙在鼓里的心地纯洁的小圆，倒是恰如其分。

　　天色还未完全暗下，第一集就新鲜出炉，一人两灵再看了一遍后，就满意的上传报名参赛了。

　　“名字还是魔法少女小圆，注册的灵纹卡并未与身份绑定，报名的资料也是虚假的，制作人这一栏——”

　　夜菱看了李云一眼。

　　“爱的战士吧。”

　　李云沉吟道，如果是虚渊玄，这名字放在原生界太过容易让人想到异族或者魔族，作品中的角色名字无所谓，但制作人的名字却需要慎重些，这里是人族的主场，入乡随俗些，总能避免不少人用有色眼光来看待自己这个作品。

　　毕竟，魔法少女这个题材，自三年前借由彩虹工作室之手首次出现就一发走红，三年来，原生界有关魔法少女的跟风之作不下数十部，里面有优有劣，却大都做到了盈利，甚至是在魔界，和李云有过合作的乌兰学院工作室，也在出了美人鱼后，拜托李云提供人物设定，跟风做了一部有爱的《月之魔法少女》大赚了一笔。

　　而三年的时间长么？

　　——不长！

　　被称为魔法少女之祖的《魔法少女伊利亚》，也不过是在数月前播出第三部，此时依旧是魔法少女大热的时代，李云有理由相信，此届金琉璃大赛投稿的原创动画中，魔法少女题材的动画必然占了大多数，那如此一来，观众和评委自然就会产生审美疲劳的情绪。

　　李云的这部小圆，虽然自信绝对能在画风和声优等方面把大多数动画甩开数条街，让观众和评委眼前一亮，但因为剧情限制，小圆注定是一部慢热的作品，三集定律充分在小圆上体现，所以为了以防万一，这些小细节上他就要注意了。

　　听到李云的话，夜菱忍不住嘴角一扯，默默挥手，把资料全部输入完毕，确认注册。

　　“好了，等到海选结束晋级，再制作第二集上传，时间还很充沛。”

　　夜菱说着，看向李云：“接下来，你有什么安排？”

　　李云看着远处的山坡，良久，才道：“三天时间，她的伤势应该可以恢复了。”

　　“嗯哼。”

　　夜菱也看向山坡，玫红色的瞳孔里满是莫名意味。

　　“等她通灵后，我们再出发去寻找五行之心。”

　　李云做出决定。

　　夜菱对他翻了个白眼，却没说什么，身子化作幽芒，回到了李云体内。

　　独留腰肢上绑着黑丝，趴在树干上发呆的库洛洛，以及独自靠在树枝上，静逸中观赏月色的李云在外面。

　　此时，魔网中，在金琉璃大赛官方内网上，谁也没有发现，在漫天如繁星的参赛作品中，又一颗新星出现，放出微弱的光芒，上面写着“魔法少女小圆”，一闪一闪地，根据自动生成的编号，默默等待着海选审核……


第十章 公然的诱惑

　　“停！”

　　随着夜菱一声娇喝，光屏中播放的动画定格，停在巴麻美被咬头的画面。

　　“你发什么愣啊！被咬头的是她又不是你，你怎么也跟着发呆了？真当自己是小圆了？”

　　库洛洛张了张嘴，指着画面中被定格的学姐，一会看着夜菱，一会又看着学姐，小头颅转的飞快，急的飙泪，却硬是发不出什么声音。

　　“这是剧情需要，什么是剧情需要懂么？就是我想让她死，她就得死！”

　　夜菱翻了个白眼，对库洛洛的大惊小怪很不满。

　　“呜……”

　　听到夜菱如此果决无情的话，库洛洛终于发出似小猫被丢弃般的呜咽，感同身受地悲鸣道：“学姐……”

　　声音发出，竟还是经过灵纹转化的少女音，看起来，库洛洛是真的把自己代入到小圆的身份上了。

　　重重吁了口气，夜菱无奈耸耸肩。

　　边上，李云也靠在树枝上，以手掩眼，忍不住笑的双肩颤动。

　　不过就在下一刻，他的身子忽的顿住，放下手，目光一凝，看着远处的山坡。

　　此时天色渐暗，但山坡的方向还是被夕阳染成金灿灿的色泽，这也险些让李云忽略过去——在一片金色中，那偶尔闪耀而起的金灿光辉。

　　“开始了么。”

　　时间要比李云预料的要迟了些，他足足等了一周，动画都做出了第三集，阿尔托利亚才正式开始通灵战。

　　边上，夜菱挥手收回光屏，有些兴奋的舔舔嘴唇，道：“还不快去看看，她到底是不是金之心，之后就知晓了。”

　　李云点点头，夜菱当即飞回他体内。

　　看着依旧被黑丝牵着的库洛洛，李云道：“走吧。”

　　身子直接半躺着飞起，在空中调整好姿势后，一人一灵就往山坡飞去。

　　……

　　巨大的巴掌落下，猛的砸在地上，发出震天巨响，带起的凌厉风压紧跟着来到，瞬间就把飞土沙石吹散，四溅而去，雄狮停下迅捷的身子，金色瞳孔一转，看着再次躲过这一击的少女。

　　阿尔托利亚神色肃穆，双手握着铁剑，盯着眼前巨兽的动作。

　　下一刻，一人一兽同时再动，金色的光芒一闪而逝，再回过神时，两方都各自互换了落脚之处。

　　鲜红的血液自少女脸颊慢慢浸出，只是，这不过是一道不大的划伤，相比之下，雄狮微微弯曲的左后肢就显得严重了许多，在其大腿内侧，凌厉的剑芒仍不停侵蚀着其中生机。

　　雄狮不耐地低吼了一声，身子以肉眼可见的程度缩小了部分，带来的好处是，后足的伤口直接不治而愈。

　　阿尔托利亚没在意这变化，依旧握着铁剑，等待着下一击来临。

　　通灵战，本就是消耗战。

　　若精魄先支撑不住，那就是灵师的胜利，反之，就是精魄享受胜利果实。

　　雄狮再动，速度更快，攻势却依旧猛烈，带着不可挡的威势，左爪一挥，血盆大嘴同时往空处咬去，封住少女的退路，外加冲刺而来的巨大惯性，站在面前，犹如螳臂当车，让人绝望。

　　阿尔托利亚身上金芒再闪，依旧是一闪即逝，铁剑瞬间挡下左爪，又顺势斜劈在雄狮脖子上，二次反弹带着不轻的反震，少女趁着它这一瞬间的僵直，低身就从一侧闪过。

　　铁剑泛出金芒，斜斜划向雄狮腰腹，但就快要触到时，雄狮身子一跃，前足落地，带着后足直接高高抬起，身子在空中打了个大风车，避过了铁剑加身之难。

　　一人一兽再次相交而过，看似这次交锋谁都毫无建树。

　　不过，李云把这次交锋看在眼里，眼里闪过赞叹。

　　阿尔托利亚对灵力的掌控力的确是到了随心所欲的境地，不浪费一丝一毫，每一点都用在刀刃上，只有这样，方能消耗的起这只半只脚踏进五阶的精魄。

　　而且，一旦与这只精魄通灵成功，借着它的经验，阿尔托利亚晋级五阶可不要太简单。

　　只是，两者的阶位差距终究是太大，少女又不能使出一击必杀的手段，这么相持不下，到底谁会笑到最后，现在看来，依旧是两说。

　　而且，可以看出，雄狮的每次攻势目的都很简单，杀伤为次，主要还是逼着阿尔托利亚加大灵力消耗，其展现出来的战斗智慧已经到了极为不菲的地步，让人不由咂舌。

　　摆明了就是要少女和自己拼消耗，在逼着阿尔托利亚与它一般辗转腾挪的同时，只要避免自己被无谓地劈斩到，那它的攻势就是有意义的。

　　精魄是半能量体，移动耗费的灵力极少，而阿尔托利亚则不然，每次快速的小范围腾挪，不仅耗去灵力，更还有体力、精力，可一而再，却不可再而三。

　　“啧——”

　　李云看着战场，啧了下，对漂浮在空中目瞪口呆的库洛洛随意问道：“你那原主人和你通灵莫非也是这么艰难？”

　　“呃，啊？”库洛洛回过神，脸色顿时通红，内心深处一股“给精魄们丢脸了”的自卑羞涩充斥上来，让她恨不得找个洞钻进去。

　　“也没那么难，不过，也只……只……只比这个稍简单一点。”

　　“不会是一次就被搞定的吧？”

　　李云猜测道。

　　库洛洛的脑门顿时冒出白气，不岔叫道：“怎么可能！库洛洛再不济，也是被三次才搞定的！”

　　听到库洛洛的话，李云终于对这三类精魄有了一些自己的认识。

　　天地之精只要相性符合，通灵应该不难，但却是其中最稀少罕见的，而亡灵暂且还未遇上过，但想来既然有着生前智慧生灵的记忆意识，那能否通灵成功，相性是一方面，另一方面，估计还要看灵师的交际能力了。

　　最后，难度最大的——应该就是灵兽执念了。

　　灵兽也是兽，秉持着的是物竞天择，弱肉强食，相性相符是首要条件，之后想来都还要打一场，只有胜利了才能与之通灵。

　　至于通灵之后的好坏，三者都只能说是各有优劣。

　　毕竟，决定人族灵师前途的是相性，而非精魄本身的种类。

　　李云和库洛洛聊了这么几句的时间，战场上，阿尔托利亚的周身已经满是尘土，而在她剑下，雄狮的身躯一缩再缩，此时已经变得和普通狮子差不多大小，虽然鬓毛依旧闪亮如火焰，但比之方才，威风上要弱不了何止三四成。

　　似乎——胜负即将揭晓了。

　　天边，数个黑点渐渐接近，带头的正是斯洛夫，身后那些也应该都是小镇里的灵师，李云眼眸微眯，看着他们逐渐停在百米左右的空中，慢慢等着结果出来。

　　“怕她通灵成功后违约逃跑么？”

　　喃喃说着，李云嘴角扬起不屑的笑容。

　　李云能发现他们，他们自然也看到了蹲坐在树梢上的李云，他们都知道前些日子阿尔托利亚救回一个人，黑发黑眸，似乎是异族，也是灵师，却颇得镇里娃子的喜欢，很是神秘怪异。

　　不过，阿尔托利亚的战力让他们心存忌惮，再加上李云一直未做什么出格的事，所以他们也就下意识把李云当作了路过灵师，默认了他在山上养伤。

　　不过，他不是一周前就应该伤势好转离开了么？怎么现在又出现了？！

　　尤其是他身边的那个小家伙——如果他们都没眼花的话——那是精魄吧！！

　　“天地之精！”

　　人群中显然大都是未通灵的伪灵师，却也不乏视力敏锐之辈，第一眼看到库洛洛，就断定了她的身份。

　　听到这话，整个人群都骚动起来，所有人都目光发红，对远处端坐在树梢的李云蠢蠢欲动。

　　天地之精腰肢上被绑了一根黑丝，这明显的特征，显然就表示那异族还没与之通灵，最大的可能就是相性不符，不过，他们这边如此多人，总有人能配得上的吧？

　　“不要轻举妄动！”

　　斯洛夫此时发话，沉着脸，看着李云的目光满是惊疑试探。

　　“老爷，那可是一只没被通灵的天地之精！”

　　其中一名女子当即上前，急切道。

　　她是木系灵师，对库洛洛的感应最是清晰，那一抹绿意，仿佛就是黑暗中唯一的光明，只是远远的，就让她激动的浑身颤栗。

　　她的年纪已经二十有二了，却始终未找到合适的精魄通灵，此时此刻，她有种感觉，那就是这只精魄与她的相性极高，而且还是天地之精，通灵——绝对没问题！

　　“你们难道忘了一周前的那对基斯姐弟了么？”

　　斯洛夫缓缓道，见众人反应过来，这才又道：“其中那个姐姐可是通灵的灵师——木系灵师。”

　　“难道，那对姐弟是被他杀了？”

　　其中一人忍不住问道。

　　“也不一定，那阿尔托利亚的实力惊人，我们之前不是认为是她把基斯姐弟打败，才让他们亏心下从别处离开了么？”

　　“不错，这阿尔托利亚一直以骑士自榜，不会轻易杀人，这才有了我们的可乘之机。”斯洛夫坦然道，而后又阴恻恻地说道：“不过，我知道那对姐弟中，其中的姐姐瑞丝，通灵的就是一只木系的天地之精，而世上又哪有如此巧的事，如此短的时间就出现两只木系天地之精？我看，八成就是这黑发小子在他们受伤败走后，又追上把他们截杀了。”

　　嘶——

　　众人轻吸口气。

　　“那不正好，他也非良善之人，如此不义之财，我们也取之有道！”

　　开口的依旧是那木系女性灵师，说出这话时，她那原本还算清秀的脸庞顿时狰狞起来，一只合意的精魄，对他们来说，就如饿了七八天的人看到热菜热饭，其中的诱惑足以让她甘愿拿命去搏一搏。

　　斯洛夫依旧没有说话，他在之前第一次看到李云时，心底就极为不舒服，不知为何，仿佛就是在看一只受伤蜷伏的猛虎，而此时——竟然公然把到手的天地之精放在外面吸引人眼球，如此反常的动作，不得不让他深思其中的意味。

　　自己的修为，对方在小镇住了那么久，必然是不会不知道的，而精魄的价值同样无人不知，莫非——他是认定自己不会下手抢？他哪来的自信？

　　精魄自己心动么？自然是心动的！

　　不过自己都自认无法拒绝这份诱惑，那他还敢把天地之精放在外面——就是不怕自己下手抢了。

　　“这厮，莫非还是比那死板的女娃子还要天才的天才不成？”

　　“不过他连通灵都尚未成功，又怎么可能会是天才？”

　　“还是说，有高手在附近埋伏？”

　　心中千回百转，斯洛夫惊疑之下，越发警惕起来。

　　而也就在这会，山坡上，阿尔托利亚终于厉喝一声，主动朝雄狮发起了攻势。


第十一章 去处

　　“喝！”

　　铁剑与利爪交击，发出炫目的火花，阿尔托利亚厉喝一声，铁剑在手中一震，抖开利爪，又在瞬间再次劈上，在肉掌上划下一道血线。

　　雄狮痛极怒吼，几乎人立而起，但此时它的体型在少女面前再无优势，铁剑又一次划过弧线，呈之字在它胸腹划过，而面对雄狮的爪子反击，阿尔托利亚不退反进，直接欺身而上，剑尖一低，插入雄狮大腿，肩膀一靠，运气低喝，便把雄狮掀翻在地。

　　“吼——”

　　雄狮发出愤怒的吼声，数次想要站起，却被伤势所阻，踉跄着，不断在少女面前挣扎。

　　阿尔托利亚绿眸认真的看着地上的雄狮，渐渐的，雄狮的喘息渐缓，愤怒缓缓消去，巨大的金色兽眸也同样看着少女，一道无形的联系在两者中间形成。

　　树梢上，李云眼眸一动，端正了坐姿细细看了起来。

　　“成了。”

　　远处对面的空中，小镇灵师苦涩道，语气中有着不甘，也有着放下重担的松气，已经半步踏入五阶的精魄实在不是他们能对付，而就这么放在身边又是每时每刻的诱惑，犹如带着剧毒的美食，让人欲罢不能，饱受精神折磨。

　　“被收了，也好。”

　　斯洛夫此时也缓缓感叹道，他是不缺这只精魄的，但放着这么一只打杀不得的凶悍事物，也让他如鲠在喉，不舒服至极。

　　雄狮终于垂下高傲的头颅，鬓毛飞扬，鼻子凑到阿尔托利亚纤细的身子前嗅了嗅，发出低吼，承认了少女的实力。

　　阿尔托利亚脸上依旧喜形不露于色，右手拔出铁剑，左手缓缓摁在身前巨大的头颅上，认真道：“必不负你。”

　　语毕，雄狮终于周身发出巨大的金色光芒，连带着阿尔托利亚一并覆盖进去，光芒并不炽热，映入每人的眼眸中，却生生出现刺目的感觉，恍如针扎，令人不敢再看。

　　不过，这其中却不包括已经五阶的斯洛夫和李云，两人都眼眸瞪大，看着通灵的情况。

　　与此同时，斯洛夫身后数十人纷纷散开，呈扇形，警惕着山坡上的少女，同样觊觎着李云这边，尤其那名女性木系灵师，看着库洛洛的目光分外炽热，不断在同伴中轻声说着什么，眼神频动，许诺各种好处，只为待会能有更多人站她这边。

　　“这就是通灵术？”

　　李云喃喃道。

　　身为人族的立身之本，通灵之术可细分为金木水火土光暗和普属，虽然流传到现在，这种普及性质的秘术再也不能算是“秘”，但身为魔族，普通人也没机会也没必要接触到这些。

　　“若自己也能使用的话，通灵下某只精魄以达到魂魄圆满……”

　　“不是你原本的和魄，就算你的设想成功了又如何？永远也无法达到魂魄彻底圆满，除非你学了通灵之术后，找到光怜后在她身上尝试……”

　　“不可能，光怜是半妖精，而非精魄，通灵之术不会有作用。”李云否定了夜菱的建议，淡淡道：“而且，现在她已经五阶，若晋升的速度没降，那过不了多久，她就会升至六阶，七阶……”

　　“我们——真的还能回收她么？”

　　夜菱沉默下来，李云说的是最差的情况，发生的概率却也不低，而她之前所做的全部打算——吞噬五行之心，也不过是建立在光怜能始终维持五阶修为的前提下，一阶之差，她还有信心能与光怜拼一拼，若是六阶的话……

　　只能寄希望于五行之心会足够强力了。

　　此时，金色光芒终于渐渐暗去，通灵一切顺利，这场战斗直打的太阳落山，当光芒不在后，同样跟着消失的还有金色雄狮，独留阿尔托利亚英姿飒爽地单手执剑，细细回味其中滋味。

　　斯洛夫当即带头，扯着满是皱皮的笑脸，往少女那落去，身后一众人紧跟而上。

　　“阿尔托利亚侄女，恭喜，恭喜通灵成功。”

　　斯洛夫双手互握，朝少女亲近地说道，直到通灵成功，这整个小镇的老爷才正式承认她与自己相当的地位。

　　身后，人群隐隐骚动，阿尔托利亚睁眸，看着也同样往这边飞来的李云。

　　“哟。”

　　李云打了个招呼，恍若无事般随意道：“人很多嘛。”

　　他身后，库洛洛躲在后脑勺的发间，怯怯地看着众人。

　　“放肆，异族！在斯洛夫大人面前岂容你没上没下的！”

　　看到李云接近，木系灵师当即第一个跃出，眼眸凶恶地叫嚷道。

　　李云没理会她，只是笑眯眯地看着阿尔托利亚。

　　少女微微皱眉，质问道：“你为何还出现在此？”

　　听到这话，斯洛夫神色一动，他闻出两人之间似乎出了间隙，又不动神色地看了那天地之精一眼，暗自猜测，莫非是与那基斯姐弟的处置上出了分歧？

　　所谓人老成精，不外如是，只要摸清了阿尔托利亚的脾性，斯洛夫立即就猜到这个可能。

　　“我回来，自然是担心你了。”

　　李云瞄了斯洛夫众人一眼，暧昧说道。

　　阿尔托利亚不为所动，问道：“究竟何事？如若没事，我不想再遇上你。”

　　边上，那木系灵师见李云压根没理会自己，顿时大怒，想再说话，却被斯洛夫眼神制止，只能忍下，做出静观其变的态势。

　　李云看着少女，终于收起笑容，道：“召出你的伙伴，我想看看。”

　　阿尔托利亚看着他，手中铁剑一挥，顿时，身后巨大的金色雄狮虚影出现，明明是半透明，散发出的威压却令那些不到五阶的灵师齐齐后退一步，金色兽瞳无情地看着李云，似乎——隐隐中透着警惕和厌恶。

　　雄狮已经恢复了原先的庞大体型，如此低头凝视之下，显得李云更加渺小，而库洛洛更是惊叫一声后，把头埋进了头发内，独留翘臀在外瑟瑟发抖。

　　抬头看着这庞然大物，李云啧啧了两声，似乎没察觉雄狮眼中的厌恶，问道：“穆法沙？呵呵，好名字。”

　　“吼——！”

　　听到李云的话，没想到穆法沙脸上立即出现怒色，低头就是巨吼，声浪袭来，吹的地上草屑飞舞，整片草地都被压低了身子。

　　幸好没有口水飞溅，否则绝对要淋李云一身。

　　后跳了两步，李云还是不在意，笑道：“不愧是畜生，脾气真大。”

　　铮——

　　铁剑遥遥指着李云，阿尔托利亚冷冷道：“穆法沙不喜欢你叫它名字，我也不想再见你，你还是走吧。”

　　李云脸色渐渐冷下来，看着少女。

　　“看来那畜生知道了你的身份，还把这消息告诉自己的新主子了。”

　　夜菱冷峻的话在李云脑中响起，“如何，要不要杀她灭口？”

　　“她不是金之心。”

　　李云淡淡回道。

　　“哼，即使不是，她的前途同样不可限量，你是魔族，她是人族，注定势不两立……”

　　夜菱说着说着声音渐渐淡去，因为少女此时的动作明显不是在揭穿他的身份，让李云走，也是在保他，于是觉得无聊，就不再说话，李云想如何就如何了。

　　看到李云再次后退两步，阿尔托利亚手中铁剑慢慢放下。

　　“等等！”

　　斯洛夫终于等到机会开口，上前一步，看着李云，问道：“小伙子，能不能和老夫说说，你的天地之精是哪里来的？”

　　“我说是捡的你们信么？”

　　李云把目光放在斯洛夫身上，对这种一辈子修行磕磕碰碰，最后在五阶蹉跎一生的普通灵师，他实在没什么兴趣。

　　“你哄小孩呢？异族就是异族，说话做事都遮遮掩掩，见不得人，只会那些偷鸡摸狗之事……”

　　木系灵师再次跳出，充分发挥女性优势，叉腰就是一通嘲讽谩骂。

　　李云眼眸一沉。

　　“好了！”

　　阿尔托利亚此时忽然开口，打断了木系灵师的话，而后扫视了眼人群，最后对斯洛夫道：“那只天地之精是他杀了基斯家族的姐弟后，从那姐姐身上获得，此事希望阁下能告知基斯家族，交给他们处理，与我们小镇无关，免得牵连无辜。”

　　听到少女的话，斯洛夫眼中闪过狂喜，一来阿尔托利亚明确表示是“我们小镇”，想来是把自己当作了小镇一员，会履行守护小镇的承诺，二来，李云这只天地之精果然是不义之财！

　　神色一动，众人立即齐齐上前一步，隐隐将李云围住。

　　“既然阿尔托利亚侄女能出来作证，那就是铁证如山，此事我稍后自然会告知基斯家族，不过任由凶手逍遥法外也非我们小镇的风格，而且，若让他跑了，也保不准基斯家族迁怒我们……”

　　斯洛夫似解释般和少女说了这些，证明自己这举动的动机纯正，之后才转身，冷冷看着李云，“区区异族，敢在我人族的领土上杀人夺灵，莫非真当我人族无人不成？劝你不要反抗，束手就擒后，告知你所属种族，老夫自然会网开一面，派人去通知你族人，如此，虽免不了皮肉之苦，但好歹躲过杀身之危。”

　　人族虽强势，但若涉及原生界一些抱团的中立种族，还是能交好则交好的，否则的话，一旦那些不出世的种族发怒起来，可非他斯洛夫能挡住的，他现在是既想要这只天地之精，也想要两不得罪，最好的办法，就是待拿下这小子后，把他家长和基斯家族一起叫来，之后留给他们扯皮去。

　　至于这天地之精，当作他抓住杀人凶手的酬劳，只要先一步通灵了，基斯家族还能说什么？！

　　“等等！”

　　斯洛夫脑子算计的完美，奈何一根筋地阿尔托利亚依旧开口阻止：“让他走。”

　　听到这话，众人面面相觑，斯洛夫面上挂不住，但自认此时他怕是靠武力也弹压不住少女，只能继续劝道：“阿尔托利亚，你可知此事可大可小，一旦处理不好，可是会给小镇带来灭顶之灾的！”

　　“日后如若出事，自然由我全力承担。”少女注视微笑不语的李云，道：“相信基斯家族在得知真相后，纵使抓不住真凶，也不会失德到拿小镇下手。”

　　“而他与我有旧，此刻我也不想与他交手。”

　　说罢，阿尔托利亚看着斯洛夫，道：“与基斯家族的恩怨，我们不便参与，还是让他走吧。”

　　“你这吃里扒外的……”

　　“闭嘴！”

　　啪——

　　眼见那木系灵师口不择言，斯洛夫眼眸一瞪，甩手就是一巴掌，而后沉住气，看着李云，冷冷道：“既然阿尔托利亚侄女开口，我们自然是要承她的情，希望你谨记这个教训，常在河边走，总有湿鞋的时候！”

　　发觉这场针对自己的冲突已经无法达成，李云心中叹了口气，没不理会斯洛夫，转身就离开了。

　　“阿尔托利亚侄女，镇里已经安排了你的住处，独门独院的房子，绝对干净亮堂……”

　　边上传来斯洛夫老头亲近的话语，少女手执着铁剑，看着消失在远处的李云，同样转身，随斯洛夫往山下走去。

　　似乎谁也没注意，在一众下山的人群中，少了那几个人。

　　……

　　“好心当作驴肝肺，看来你的救命之恩想要报答，还要拖一阵子了。”

　　行走在树林中，夜菱懒懒的声音终于出现。

　　李云没在意，只是往前走着，回道：“这只是顺便，就算他们忍不住出手，我反击杀了他们，现在想来，那妮子怕是也会遵守约定，守护小镇五十年，到时候更没转圜的余地，还不如先等等。”

　　“那之后你打算如何？”

　　“自然是先赚钱，无钱寸步难行。”李云说着，问道：“海选如何了？”

　　“刚刚通过，现在晋级初试，普通人都能在魔网上观看投票了。”夜菱显得兴致不怎么高，“我们的动画被分到了南部赛区，一个能打的都没有。”

　　“魔法少女的题材多么？”

　　“满大街都是。”

　　“那倒是竞争激烈。”李云随意道。

　　“哼。”

　　夜菱发出不屑冷哼，“与其在意这个，你想好接下来的去处了么？”

　　李云依旧默默走着。

　　“原生界这么大，你难道真要靠自己去找那些五行之心的家伙？”

　　“你想说什么？”

　　“没钱寸步难行，但有钱了，想要办事，还得需要有人才行。”夜菱幽幽说着，终于吐露自己目的，“我们也该去见见你养的那只小猫咪了。”

　　脚下一顿，李云看着四周出现的数道人影，叹了口气。

　　“现在去——合适么？”

　　“现在让你去冥界，刚刚好！”最后出现的木系灵师露出狰狞的面容，想都没想就接下李云的话。

　　下一刻，树林中光华闪烁，惨叫不绝……


第十二章 下一步打算

　　默然地将满是鲜血的手掌轻轻抚摸在身前的俏容上，留下一道血掌印，而身下之人却只是睁着惊恐的眼眸，瞳孔渐渐失焦。

　　最后，抽搐的手臂彻底垂下，晃悠悠地，只留浓稠的血液顺着手腕如小溪般滴下。

　　手松开，尸体掉在地上，李云环顾四周，一片血景，血腥味浓稠到令人发恶，他却似全无所觉，只是站在正中，闭眸思索。

　　“觉得自己很凶残血腥？”

　　夜菱似笑非笑，轻声问道。

　　“这便是副作用么？”

　　李云淡淡问道。

　　“你倒是发觉的快。”

　　夜菱顿觉无趣，甚至懒懒打了个哈欠，才道：“和魄为七魄之首，属平衡之力，你失了和魄，剩下的六魄就失衡，而我是由恶魄所生，现在的情况，就是恶魄，也就是我一家独大，影响到了你的本心。”

　　“如今的影响还只是初阶，让你在战斗中下意识选择更为凶残的方式杀戮，若你再找不到解决的方法，或许到时候你养的那只小猫咪哭花了脸，都阻止不了你肆意杀戮了。”

　　夜菱始终用慵懒地语气说着，或许在她眼里这不过是无关紧要的变化，但李云却深皱眉头，身体表面燃起暗炎，烧去了血液后，脚步一抬，他便往前行去——边走边想。

　　“好了么？”

　　后脑处传来怯怯的问话，李云愣了愣，这才回过神，看到双眼被黑布蒙上，乖乖贴靠在自己身上的库洛洛，四下看了看，发现自己已经远离战场，就将她脸上的黑布消去。

　　看着左右张望的库洛洛，李云眼中闪过犹豫，“避免夜菱的影响无他法可想，此时只能尽量减少自己的战斗次数，免得越陷越深，但这库洛洛非自己的伴生灵，无法收进识海，放在外面又是巨大的电灯泡，招蜂引蝶不在话下……”

　　“也非无法收入。”

　　夜菱此时再次开口。

　　李云微愣，问道：“怎么收？”

　　“你难道忘了自己觉醒前，风无姬是怎么进入你识海的么？”

　　“那是她自己主动进入，有她自己的方法。”

　　李云回道。

　　“那我也有我自己的办法。”

　　夜菱自信地说道，语毕，只见李云胸口忽然伸出一只小手，五指微张，黑芒闪现，如游龙走蛇，卷向措手不及的库洛洛。

　　“呀——！”

　　库洛洛只来得及发出这么一声惊叫，就被黑芒裹的严严实实，黑芒收回，库洛洛挣扎着，似掉进湖中，整个沉浸进了李云的胸口内。

　　摸了摸恢复的胸口，李云眼中闪过恍然，“影缚，你却是想的周到。”

　　影缚，不仅是只有束缚的功效，在魔界还多被拘押禁锢之用，而对象——就是灵师的伴生灵。

　　“哼。”

　　夜菱自得的哼了哼，没在说话，对这新到手的玩具，她终于可以放开手好好玩玩了。

　　李云没理会识海中的各种娇笑惊叫，而是再次思索起来。

　　“距离小镇最近的城市是在东南方向的开西城，无论是做传送阵，还是购买地图都只有去那，不过自己如今没有路引，根本无法进城，想要进任何一座城市，都需要身份证明和路引，而要办理这两样……”

　　“自己获得的资料中，能最快捷方便办理这两样的地方，只有北方的罪恶之都，赌博之城，据说只要有灵币，就能买下世上任何东西的欲望城市。”

　　脚踩在落叶上，发出轻微的脆响，李云又想到：“不过，自己此时所处的是原生界南部，似乎还是靠海，想靠步行北上完全不现实。”

　　“也就是说，只有剩下一个地方可去了——号称三界灵影发源之地，年轻人追寻梦想的希望之城卡布里诺城，那里也是龙蛇混杂，门关不严，想要弄一份身份和路引也不难……”

　　脑中做出决定，不过想要动身，他还需再次确定自己的方位，卡布里诺城他只知道是在南部，但具体是哪个国家，何处位置，李云还需进一步核实。

　　因此，地图就显得必不可少了。

　　“可以去开西城周围看看，碰上外出的灵师，他们身上应该不会少地图……”

　　小镇，斯洛夫陪着阿尔托利亚逛着镇中街巷，此时，一个脸色苍白的男子走上来，凑到他耳边低语了几句。

　　斯洛夫脸色沉下来，点点头，男子静静退下。

　　“怎么了？”

　　阿尔托利亚问道。

　　“你那异族朋友，杀了追上他的六名镇里的灵师。”斯洛夫低沉道：“死状很惨，尸骨无存。”

　　阿尔托利亚沉默下来，叹了口气。

　　这一切，不过是利益熏心罢了。

　　“你对他有什么了解？”

　　斯洛夫又问，“如此残暴的手段，怕绝非良善，定不会是无名之辈。”

　　“我就知道他名李云，是修罗族一员，负伤后被我救回。”

　　阿尔托利亚淡淡道。

　　斯洛夫点点头，没再追问什么，至于李云二字，他脑中细细回想了一遍，没什么印象，于是也将之认为是忽悠人的假名，不再深究。

　　“那几个家伙不听我的命令，擅自追袭，死有余辜，不过恰好空了几处田庄，明日我会令人过来交接，将它们都归到你名下。”

　　“毕竟大家都担着守护小镇的重任，至少在一些吃食上，不能亏待了自己。”

　　斯洛夫背着手，看到少女脸上似乎露出不忍，便道：“田庄名下还有百多个佃户，都是世世代代的镇里人，养家糊口殊为不易，希望阿尔托利亚侄女接手后，能多多照顾。”

　　“……好。”

　　吼——

　　看着高两米有余，青白相间的巨狼缓缓从树后走出，李云停下脚步。

　　“正好缺个代步的。”

　　嘴角渐渐扬起，落在巨狼眼中，顿时步伐一顿，兽瞳闪过警惕，竟缓缓又向后走了几步。

　　“好畜生，好高的警惕。”

　　李云自然不会让好不容易找到的代步工具逃走，说罢，脚步一顿，就主动向它冲去，见此，巨狼也不再含糊，知道踢到了铁板，立即尾巴一扫，就将身边一根巨树扫断飞向李云，而后四足一蹲，一跃，凭空跃出数十米远的距离，往远处飞奔而去。

　　顿时，整个森林一片闹腾，树木吱呀的巨响，鸟兽奔逃，不绝于耳。


第十三章 动画的硬伤？

　　“咯咯……”

　　两名明显是兄妹的灵师背靠着背，牙齿打颤，惊惧地看着前后包围他们的一人一兽。

　　哧——

　　巨狼鼻孔喷气，不耐地看着眼前几个人类，想走，但右脸上还微微浮肿的伤口却不断刺激着它的神经，打不过，跑不过，它只能陪着眼前这恶魔做戏。

　　李云耸耸肩，看着好不容易遇上的两个灵师，道：“你们也看到了，我没什么恶意的，为什么见到我就跑？”

　　“大人，我们只是外出赚些辛苦钱的猎户，身上实在没什么您能看上的东西……”

　　“我还没问你就知道没有了？”

　　李云打断他的话，眼眸看了眼其中的女性灵师。

　　“哥——”

　　妹妹顿时眼珠子吧嗒吧嗒地落了下来。

　　灵力滋养人，从小就觉醒的灵师大多没几个歪树劣枣，这对兄妹虽然看着贫困，但好歹也是五官端正，身材有致。

　　兄妹俩显然是误会了李云的话，顿时脸色苍白，眼眸中生起绝望之色。

　　“地图有么？”

　　“嗯？”

　　“地图有么？”

　　李云不介意重复一遍。

　　“呃，啊？”

　　“有！”

　　哥哥还在抉择中没做出反应，妹妹却是立即点头，手在怀中一掏拿出块布帛，想扔给李云，但又觉得太失礼，于是小步往前走了走，来到直到手又被自己哥哥抓住，这才停下，将地图抛向李云。

　　李云接过地图，直接张开看起来。

　　先是找到开西城，再对照周围地形，很快就知道了自己的方位，于是点点头，地图还是很详细的。

　　“你们走吧。”

　　听到这话，兄妹俩一愣，不过见巨狼没什么动作，而这神秘的异族男子也只是专注着地图，于是试着往边上走了几步，而后小步变疾跑，转瞬就消失在丛林中。

　　巨狼踮起四足上的肉垫，也悄然往后走了两步。

　　“你不能走。”

　　李云淡淡开口，终于收起地图。

　　巨狼不满的低吼一声，认命的停下脚步。

　　李云来到它身侧，接近后，巨狼比他身高还要高上不少的庞大身躯更显魁梧，不过他却完全没在意，只是摸了摸巨狼身上的毛发，而后不客气的抬脚在它后足上踢了踢。

　　吼——

　　巨狼转首对李云吠了吠，以此表示自己的不满。

　　“还不快蹲下。”

　　李云反声斥道。

　　狼身终于不情不愿地半蹲，让李云好翻身上去。

　　“我接下来要去另一座城市。”

　　李云也不理会它是否能听懂，开口道：“如果你的速度能快些，那我们就早些结束分开。”

　　语毕，在李云面前，竖着的狼耳动了动，巨狼歪着脑袋，看着自己背上的李云。

　　“自然是真的，我留着你干什么？狼肉好吃么？”

　　李云脚下一夹狼腹，再次拿出地图，指着东边的方向，“应该是这边，走吧。”

　　微风渐渐在狼躯周围生起，而后四足猛的发力，巨狼长鸣一声，化作黑影，乘风疾驰而去……

　　“你是——”

　　“对，是该先做自我介绍才对呢。”

　　“不过，在那之前……”

　　背景音忽的响起，安娜眼眸一亮，看着画面中新出现的金色长卷发少女拿出晶莹琥珀，而后泛出光芒，启动变身，脸上满是兴奋神色。

　　她身后，数人同样也是露出不可置信之色，仿佛看到极为荒谬的事情般，眼眸徒然增大。

　　皮靴，裤袜，裙摆，上衣，最后甚至发型，丝带，在激动人心的背景音乐中，逐一变化。

　　变身——竟然还能这样？！

　　“这感觉……”

　　安娜轻抚胸口，一股说不出的韵味不断在其中生成，她的工作室虽然被称为是魔法少女之父，她也一直以创造出魔法少女这一角色而自得，但当现在看到这部魔法少女小圆后，为什么一股“这才是魔法少女”的感觉瞬间充斥心头？

　　想到这里，安娜下意识看了眼边上的同事伙伴，他们都是工作室的骨干精英，平日都是自信满满的工作狂人，但此时也都一个个没了达人的风采，微微张着嘴，死死盯着画面中的魔法少女。

　　金发少女从变身到战斗结束其实也不过三分钟不到，但这三分钟带给他们的震撼，却远远超过了动画之前的二十分钟——尽管整部动画在画风和声优上都让他们咂舌不已。

　　但身为一个动画人，他们依旧抓住了整部动画的重点——变身！

　　是的，变身！

　　素手一挥，安娜转身，看着众人，问道：“如何？”

　　这部作品，他们都已经看了不止一遍，现在是该说说感想和收获了。

　　众人沉默，似在回味，最后，还是最靠近安娜的一男子开口叹道：“单单变身这一创举，就足以让这部作品烙印在动画界的历史上了。”

　　在这之前，谁又能想到仅仅是把变身的动作放缓，再加上背景音，就能营造出如此动人心魄的效果？

　　听到这句感叹，众人纷纷点头。

　　“其他呢？”

　　安娜没有点头，只是继续追问，“身为南部赛区的第一，如黑马般出现，迅速压过梦想工作室，烈焰工作室等一流动画人的作品，一旦再次晋级，它就是在我们的头号大敌，难道你们就只是看出了这么一点？”

　　“剧情上。”一个胖子适时开口，“从标题就可以看出，动画的女主角是这个叫小圆的人，但从第一集可以看到，她此时还根本不是魔法少女。”

　　嘴角轻轻上扬，胖子摇摇头，道：“终究是业余的工作室，如此剧情安排，让动画立即就逊色了一筹，全靠画风声优维持，再加上一点无关紧要的创新……”

　　“真的是无关紧要么？”

　　安娜反问。

　　胖子哑然，沉默了下，这才又不甘心地道：“就算是创举又如何，终究不是决定性的，此事一旦摊开，所有工作室立即就能做到模仿，动画软硬二要素，论硬件我们并不比这小圆逊色，而软件上，剧情和背景设计才是最重要的第一！”

　　“不错。”

　　另一人开始点头应和，“魔法少女这个题材本身就是我们开创，也是我们发扬光大的，我们才是规则的制定者，他们再如何跟风模仿，也只能是在我们制定的规则下跳舞，我们现在要做的，就是把这个规则不断的完善，发展到极致，甚至形成传统，让所有人一听到魔法少女，就会想起我们，想起我们的设计的各种要素。”

　　“对，我们要做的是动画界的领跑者，是所有元素领域的第一。”依旧是第一个说话的男子开口，说着，他看向安娜，眼眸闪过温柔，“安娜，我觉得你太过紧张了，如今以我们的地位，那些走我们老路的小工作室永远也不可能赢过我们。”

　　“业内但凡有点野心的工作室心里都清楚，魔法少女这一题材我们才是大师级的领跑者，已经彻底烙印上了我们的标签，他们为了赚钱而跟风做上一部也就罢了，但想要在金琉璃杯上一展拳脚，这一题材绝对是不能碰的禁忌。”

　　“这部小圆，硬件做的的确不错，但即使再好，只要是魔法少女，就不可能是我们的对手。”说着，男子脸上露出自信笃定，“第一，就是设定上也抄袭我们太多，不单单是标题和题材，无论是背景，还是魔法兽的设定，对了，这只魔法兽你们不觉得眼熟么？”

　　“丘比，似乎是魔界的一种肉畜？”

　　人群中一人迟疑道。

　　点点头，男子冷笑道：“按照我们的设定，魔法兽是充满幻想的神奇生物，伴随魔法少女，解决一场又一场战斗，但这小圆竟然直接就照搬现实里就有的生物，还是魔界最低劣的肉畜，当真是不知死活。”

　　“竟然会因为魔法少女题材，满是硬伤的作品击败，怪不得南部赛区被称为是动画荒漠，那些脑子里只有肌肉的家伙们，当真是不适合玩艺术。”

　　这句话说罢，人群顿时传来轻笑，纷纷对这论点表示赞同。

　　等众人笑罢，男子才再次开口：“第二，就是剧情的硬伤了。”

　　“魔法少女这个题材，只要有眼力，会总结的动画人都清楚，其中最重要的就是第一集，第一集让主角成为魔法少女，这已经是不变的定律。”

　　“而这部小圆呢？”手豪气的一指，光屏上的画面停在蹲着的丘比上面，“竟然只是出现了一只名为丘比的魔法兽，还有莫名的黑发少女敌人，然后一集就结束了！”

　　“难道这名为小圆的少女要到第二集时才会成为魔法少女？这剧情完全就是天大的硬伤！太拖曳了！”

　　众人再次轻笑着摇摇头，此时，他们脸上除了轻蔑，再也没其他。

　　“安娜，我敢保证，这创作出魔法少女的工作室，绝对是只有小猫三两只的作坊，也许其中有一两个天才，但未经过集思广益，这种作品就算有闪光点，也顶多三集就走到头了。”

　　面对男子的保证，安娜渐渐蹙眉。

　　“你们就不觉得这小圆的世界观设计的太完善了么？能设计出如此完美的世界，又怎么可能会在剧情上出现这么大的硬伤？”

　　“只要根据时辰的小说，还有我们以往的作品。”胖子不屑道：“多费些功夫整理，想要设计出类似的世界出来，又有什么难的？”

　　“安娜，我觉得与其关注这魔法少女，我们还不如多去看看东部赛区和西部赛区排名前三的作品。”男子继续建议道：“金琉璃杯半决赛是靠第二集分胜负，而在决赛上，则是要求拿出第三集，结合前面两集综合评定。”

　　“这小圆或许不错，但底蕴终究不足，即使勉强出了第三集，也只能是贻笑大方，或者说，你难道对我们，对自己的作品没信心？”

　　男子说到这份上，安娜终于将眉展开，对众人笑了笑，道：“也是，难得出现一个与我们同题材，且实力不弱的对手，却是我有些慌张了。”

　　众人皆轻笑表示不在意。

　　男子此时拿到主动权，于是也不客气，挥手间，光屏一闪，出现另一个画面，“好了，现在我们就来一起看下西部东部赛区现排名第一的作品，我们的劲敌，激浪工作室的战争动画——吸血鬼战争，希望大家仔细观看，之后给出点评。”


第十四章 光明教会？

　　一处小山坡上，李云下了狼躯，看着远处在黑夜中也犹如白昼的繁华城市，喃喃道：“这就是卡布里诺城？”

　　乘着巨狼，他经过三天时间才来到这里，其间自然不会是一帆风顺，但好在身下巨狼能嗅得那些凶兽的领地，虽然多绕了几个弯，还是有惊无险地到了这里。

　　此时，他们待的山坡距离城市还有数百米的距离，但再往前就已经是城市的警戒区，巨狼自然不会在往前。

　　神色放缓，李云脚尖一顿，轻轻飘起。

　　“好了，你可以走了。”

　　淡淡说着，李云正欲往前飞去，却发觉脚跟一紧，低头看去，只见巨狼轻轻衔住自己裤腿，发出呜咽。

　　“你这畜生，莫不是白吃白喝吃出惰性出来了？”

　　李云哑然失笑。

　　三天时间，遇上那些没长眼的灵兽，无论飞禽走兽，大都是进了它的肚子，使得这厮肚子始终滚圆不说，修为也是涨了老大一截，此时早就突破四阶初段，升到四阶七成灵力的样子。

　　听到李云的话，巨狼嘴角一扯，学着人类露出献媚笑容，却凭空多出三分滑稽，但其中露出的森冷犬齿，又显得渗人至极，灵兽大都单纯，弱者跟随强者是生物天性，而三天时间足够让它对自己背上这人类有足够的了解认识，所以会产生这举动，倒也不奇怪。

　　李云见此，心中一动，他此刻并不想随意动手，免得心性不稳，若身边多了这么个吃货，或许引人瞩目，但也应能让人心生忌惮，省去不少麻烦。

　　“也罢。”

　　身子一转，李云重新坐回狼躯，脚一夹，便道：“去。”

　　巨狼长鸣一声，身子一跃，直接从山坡上纵下，往城中跑去，再次引起林中鸟兽纷飞。

　　如此巨兽，在奔驰中自然不会在意什么声响，而城门值夜的兵士远远听到动静，纷纷如临大敌，呼斥着拿起武器，瞪大双眸，吞咽着唾沫。

　　不远处终于传来骚动，随即，巨大的黑影一跃，凭空飞过十数丈距离，落在城门前，鼻中喷气，不屑地看着面前被自己吓的坐在地上的人类。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　“是凶兽！敌袭！”

　　“我的武器呢？我的武器呢？！”

　　“你们顶住，我去请大人！”

　　……

　　“这就是人类的士兵？”

　　李云嘴角轻轻一扬，不屑的抿嘴，这里的人族都是西方人种，他自从来到原生界后，就压根没认同过这里的人，更何况，他的身份是魔族，和人族本就不两立，此时见到堂堂大城的守备竟然如此松懈，士兵素质低下，除了嘲笑，还能如何？

　　他身子并不壮硕，坐在巨大的狼躯上，实在不显眼至极，直到城上几架巨大灯柱照到这边，他才在门卫鬼哭狼嚎中下来。

　　“呃……”

　　看到李云，原先哭叫最凶，显然是靠着关系进来的门卫第一个噤声，随后，众人仿佛都似被提着脖子的肥鸭，除了张大嘴喘气，发不出丝毫声音。

　　城内还不断有士兵聚集，但李云却没在意，只是一手抚着狼身，慢慢往城中走去。

　　同境界修为下，因为身体素质的差距，一般五人以上的普通人族灵师才能对抗一只灵兽，若要做到无损，则需要八到十人，且准备充足，而想要生擒灵兽，则至少要二十人。

　　这是每个资质平庸的普通灵师心里都明白的常识，所以，原生界也并非每个半觉醒后的灵师都能鼓起勇气出城寻找自己的机缘，这其中至少七成以上的人只会在欣喜觉醒的同时，在城中找个舒服的好差事，度过这不平凡又只能平凡的一生。

　　而这剩下的三成中，真的能找到精魄通灵的，怕是不足百分之一，不成功者，只能化作一抔黄土。

　　原生界的灵兽的确没有魔界那般凶残狡诈，但原生界的人族也没魔族那般为了家族献身的凶狠性子。

　　这些落在李云眼中，甚至连和他们打招呼的兴趣都没了，只是低头默默走进城中。

　　“站住——”

　　“别！”

　　有脑子发热者想要叫住李云，但立即被旁人拦下，“是误会！是误会！”

　　有强大灵师狂傲不逊进城，此类事也非罕见，只是带着如此凶兽，却的确是不常见了，但只要是灵师带头牵着的，那也就不是多大事了。

　　周围的士兵都面带敬畏的看着李云，他们或为了军中的灵诀，或为了军饷做了士兵门卫，看着狗仗人势，但委实没多大胆子，世道本就是如此，一切用拳头说话，他们能欺负的也只有城内那些知根知底的平民，遇上这般能降服如此凶兽的，还如此年轻的外来灵师，他们只能弯腰赔笑。

　　城门处的骚动并未传太远，毕竟现在是晚间，不远处空中，数名飞来的灵师远远看到巨狼魁梧的身子，顿了顿，而后几个士兵连忙上去说明了情况，也便算是“解开了误会”。

　　几个灵师遥遥在空中朝李云弯了个腰，往回飞走了。

　　带着巨狼，李云进了门后，站在大街上，略显得清冷。

　　他还尚未进入人流最多最密集的内城，诸多的商业街也都是在那边，目前所处的外城只有平民和落魄的小明星才会居住，如今风尘仆仆，李云也不想多跑，于是摸出灵纹卡，只是，想到里面一直没进项，此刻灵币也不多，就不由哑然。

　　放回灵纹卡，李云朝身侧的士兵招招手。

　　那人一愣，而后带着惶恐和惊喜，弯着腰就小跑过来，“大人，有什么吩咐？”

　　“外城有什么便宜的住处么？要有热食和梳洗的地方。”

　　听到这个问题，士兵一愣，偷偷打量了李云一番，见的确是衣裳单薄破旧，基本看不出有放东西的地方——这也常见，强大的灵师常年在外寻找机缘，没有几件换洗衣裳，说起来，他以前还见过裹着兽皮回来的灵师，所以对此倒也不奇怪，但即使没钱，凭着实力，又有哪家旅馆不敢腾出一间上房给他住？

　　而后，他又见李云还显得青涩稚嫩的面庞，心中顿时又有了计较，“看来这位大人常年在外，与兽为伍，却是心底纯净，没沾染其他大人的恶习。”

　　“大人，光明教会就在城中的西面，您往那边走，再拐个弯就能见着了，他们不仅每日布粥，收留孤儿，更是平日里就留着数间上房，专为如您这般初来的大人准备，完全免费，给您接风洗尘。”

　　士兵的回答一丝不苟，言语间对这光明教会多有推崇，听到这话，李云微微一愣，光明教会？

　　他从魔界常规途径曾了解到，这组织在原生界似乎颇为松散，外围是各类零散自由的灵师，而骨干精英皆由光系灵师组成，与天界有没有关系尚不清楚，但平日做的却都是布粥救人的善举，在上层无甚权势，民间威望却极高，是魔界入侵原生界的一大阻力。

　　在魔界人眼中，这所谓教会完全就是彻底伪善的组织，手中沾满魔界人的鲜血，不过，具体如何，李云倒不介意去看看。

　　“记得当初争夺轩辕剑时，原生界曾派出一对全部由光系灵师组成的强大队伍，却沦为炮灰先锋军，若这些灵师皆出自光明教会，那他们的本质——是傻子还是伪善，却是值得商榷了……”

　　李云心中想着，在巨狼背上拿下一个小包，从中随意掏出一根玲珑的白色玉角，抛给士兵，“给，谢了。”

　　见小角划过美妙的抛物线飞来，士兵瞪大眼眸，手忙脚乱的接住，“这……玉面飞貂的独角，嘶——”

　　“谢谢大人！谢谢大人！”

　　李云没理会士兵的激动道谢和边上人的惊叹羡慕，只是挥挥手，带着巨狼，往左侧走去。


第十五章 入住

　　巨狼四足缓缓停下，抬头，看着面前巨大稍显破旧的建筑。

　　李云同样站在它边上，默默注视着这名为教会驻地的地方。

　　教堂很大，即使是在黑夜中看去，也显得宽阔无比，但却无法给人丝毫庄重堂皇的感觉，只因为如此巨大的教会建筑，实在太过老旧破败。

　　昏暗的灯光，长满青苔的墙壁，破败的地砖，杂草丛生的门口，而且——没有大门。

　　门口站着一个年老的老太太，穿着打着补丁的灰色袍子，戴着厚实的镜框，露出如邻家老奶奶般的慈祥笑容，看着李云。

　　“欢迎归来，远方的小客人。”

　　李云不置可否的点点头，带着巨狼来到她面前。

　　“你们这也欢迎如我这般的灵师？”

　　光暗对立，李云的灵力性质也许旁人看不出，但眼前这光系的年老灵师却能察觉，就如李云能察觉出她的灵力性质一般。

　　“力量是无罪的，有罪的是持有力量的人。”

　　老奶奶含笑说着，伸手想摸上李云的头颅，却被他下意识躲开，于是也不在意，将手缩回，在衣服上搓了搓，歉意道：“抱歉，看到你，我就想起了那些活泼的孩子。”

　　“没事。”

　　李云没在意，道：“麻烦能带我到房间么？而后再准备些热食，如要收费的话，明天我自会去想法弄来给你。”

　　“如果你不嫌弃这里的环境。”老奶奶微微弯腰，略俏皮道：“那随便你住多久，不要钱。”

　　“好了。”没等李云回答，她再次开口，“跟我来，正好前些天有个孩子刚刚离开，再次踏上了只属于他的旅行，你就住他那里吧，那孩子也真是的，走的时候跟大家连声招呼都不打，只是留下一张纸条，说什么如果看到大家来送的话，心里会难受，他怎么就不知道，这么一声不响的走了，大家心底会更难过……”

　　老太太说话虽然略有些啰嗦，但做事也干脆，说着就转身，招呼李云跟上，李云没有迟疑，只是走着，双目不断左右看着。

　　“请问怎么称呼？”李云对她嘴里的所谓孩子完全没兴趣，于是打断她的话，“我叫木头。”

　　“木头？”老太太略有所思的看着李云，扶了扶老花镜，道：“还真是一根木头，我叫露丝，你叫我露丝大婶，或者露丝奶奶都可以，唉，年纪大了，最近来的孩子都喜欢叫我露丝奶奶了……”

　　见露丝再次啰啰嗦嗦了起来，李云只是点头，继续看着院内的布局环境。

　　进门时所见的大厅应该是做礼拜的地方，此时两人绕过那里，后面就是一个小院落，花坛，池塘倒是都不缺，只是现在天已经暗下来，李云也看不清楚，只是隐隐看到空旷处整整齐齐叠着一排小凳子。

　　两侧种着一排小树，斜前方还有一丛竹林，里面影影绰绰，也不知有什么东西。

　　很快，露丝带着李云经过竹林，随即，其中传来窸窸窣窣的声响，一个球状的黑影忽的一闪而逝，露丝说话的声音一顿，也非慌张，而是认真的动了动鼻尖的镜框，想看个清楚到底是什么。

　　此时，李云身边的巨狼鼻子动了动，随即打了个响鼻，摇晃着脑袋，有些不舒服的样子，甚至不听李云的使唤，倒退了一步。

　　没等李云转首询问，只见竹林中黑影再次一闪，竟飞扑向巨狼，很有一副大无畏的模样。

　　没等巨狼张嘴坐等夜宵落进嘴里，李云已经手一抬，把这小东西截杀了下来。

　　吱——

　　黑影瞬间陷进手中，发出叫声，李云顺势抓住，只是入手先是一片蓬松，又用力抓了抓，依旧是一片蓬松，而后察觉到手中的挣扎，他便干脆将之摁在狼身上，有了着力点，这才终于抓牢了这小家伙。

　　借着昏暗的灯光，李云将这不断吱吱叫的玩意拿到眼前打量下。

　　“这是——”

　　如果不是一直在挣扎，李云看它的第一印象，绝对只是个毛绒绒的毛球，没有手脚，没有耳朵，全身被长长的，布丁色的绒毛覆盖，手感倒是不错，但这到底是什么玩意？

　　“哦——我就知道！”

　　露丝此时也看清来物，懊恼地低呼了声，介绍起来，“这是我们院的吉祥物，叫小布丁，不过平日里调皮的紧，占着自己招孩子喜欢，总是无法无天的乱窜。”

　　虽然是训斥抱怨，但露丝却有些宠溺的接过李云手里的毛球，转了转，指着一处对说道：“你看，这里是眼珠，这里是嘴巴，这小家伙，晚饭后就没找着它，没想到却是躲到这里来了，若非你这大狗把它引出来，今晚那些孩子怕是都要睡不着了。”

　　巨狼似乎对这毛球很不感冒，不断打着响鼻，敬谢不敏的样子，但听到露丝说它是狗，眼眸闪过凶光，低吼了一声。

　　李云打了它一巴掌，重新将它气焰打下去，这才转身，看着安静待在露丝手中。睁着圆溜溜的眼珠子看着自己的毛球，想了想，才不确定道：“这是——毛玉？”

　　“对。”露丝点头，重新转身，带着李云往前走，“这小家伙是几年前一个孩子不知从哪带回来的，说是寄养在这，但离开后，他就再也没回来，也不知是忘了还是遭了意外，却是苦了这可怜的小东西，刚来的时候又瘦又小，脾气倒是倔的很，谁都不让碰，每天就待在门口，人来人往，直直地看着外面，一个月，两个月……”

　　缓缓抚摸着毛玉蓬松至极的毛发，老太太再次啰嗦了起来。

　　“似乎就这么一个小家伙。”李云再次打断了她的话，好奇道：“就可以换下一座这么大的教堂了吧？”

　　毛玉本是原生界一种没什么战斗力的群居生物，靠着身上产生的一种粉末让灵兽鼻子过敏，从而规避它们的捕食，以前还大量繁殖在野外，几乎随处可见，但自从人族崛起后，它们身上的蓬松毛发就成了最大的祸源。

　　随后经过研究发现，它们身上产生的粉末能覆盖浑浊气息，同时还能驱赶蚊虫，灵师在外寻求机缘，如有此物帮助，生存几率都能高出三成，也正因此，毛玉的身价不断一涨再涨，不过短短数十年，整个原生界的毛玉就在人类的贪婪下销声匿迹，几乎绝种。

　　现在一些年纪小点的孩子都压根没听过毛玉的名字，李云能知道，还是当初研究原生界生物和地理时留意的。

　　“吱吱——！”

　　听到李云的话，名为小布丁的毛玉忽的跃上露丝的肩膀，冲李云大叫起来。

　　一阵夜风吹来，巨狼再次打了个响鼻，看着毛玉和露丝的眼眸满是凶光。

　　“它是我们教堂的吉祥物，是院里所有孩子的朋友，是非卖品。”露丝没有发火，依旧笑吟吟的，安抚着毛玉，道：“正如你身边这只大狗，若有人花钱想买，你会卖么？”

　　听到这话，巨狼也悄悄打量李云。

　　卖？

　　李云轻笑了下，摇摇头，“我不缺钱。”

　　虽然现在穷到住进这免费的修道院，但李云这话说出时，依旧底气十足。

　　而且，卖一只四阶高段的灵兽，他又不是脑门被门板夹了。

　　说着，两人终于来到住宿区，遥遥就见到两座不大的宿舍楼隔着大道相邻而立，里面的孩子显然还没睡觉，处于刚吃完饭的游戏阶段，时不时看到左边的宿舍有熊孩子从窗户跃下，穿过路面，爬进对面的窗户，然后被尖叫着乱棍打出。

　　只是，在见到露丝回来后，他们才一个个都安份下来。

　　或者说，李云身侧的巨狼实在太过震撼人心，慵懒地走着，明明巨大的身躯，却没发出丝毫声音。

　　野性未驯的危险气息四溢出来，让两侧宿舍中偷偷打量的孩子们发不出丝毫声音。

　　“这边是孩子们睡觉的地方，左边是男宿舍，右边是女宿舍，你的住处还在里面一点。”

　　露丝笑吟吟地介绍道。

　　“雅各布！”

　　忽然边上一个孩子清脆的声音传来，李云眼眸动了动，转头看去，发现一个只有七八岁的小男孩正双目发亮的看着巨狼，一对小小的狼耳高兴的动了动。

　　“是雅各布！”

　　“嘘——！”

　　边上，几个稍大的男生立即把他的嘴摁住，却被他一下子挣开——狼族的孩子即使是小时候，力气也非人族孩子能比的。

　　而后，狼族孩子纵身一跃，跳出窗户，踏在柔嫩的草坪上，跑过来，又怯生生的停在巨狼五步外，兴奋地看着。

　　“你们院里收留的异族孩子有多少？”

　　李云好奇问道。

　　“差不多有三成，都是可怜的孩子，又何必去分清种族？”

　　露丝叹道，随后对孩子笑道：“小雨，它可不是雅各布，而是灵兽，是这个新来的大哥哥的宠物。”

　　“不，它是雅各布！是狼神的后裔！”

　　没想到孩子挺倔，只是摇头道。

　　“嘿。”李云转头对露丝道：“你们这业余生活倒是挺丰富的。”

　　一群被收留的孤儿竟然还知道他的小说，让他这当事人有点意外。

　　露丝苦笑了笑，“都是平时几个照顾他们的小姑娘口述的，作为每天睡前的故事。”

　　李云走上前，看着面前眉清目秀，似乎因为营养不足而颇为瘦弱的小男孩，道：“你叫小雨？”

　　男孩警惕的看了李云一眼，点点头，问道：“大哥哥，你的伙伴是不是叫雅各布？”

　　李云瞥了巨狼一眼，这才想起，似乎自己一直没给它取什么名字，毕竟是个畜生，有事踢它一脚就是，还要什么名字？

　　不过，现在好歹要长久跟着自己，起个名字倒也非不可以。

　　“错了。”李云摇摇头，指着巨狼，道：“它叫小白。”

　　吼——

　　巨狼瞬间委屈了。

　　小雨微微张开嘴，愣住了，看着萌萌的。

　　此时，男孩突然头上一矮，身子一个踉跄，李云抬头看去，却是一个十岁左右穿着睡裙的狼族女孩，把小雨的头使劲往下按去。

　　“我让你捣蛋！我让你捣蛋！敢拦住灵师大人的路，还不快给我道歉！”

　　“姐——！”

　　男孩不满，挣扎，女孩更加愤怒，白色狼耳一竖。

　　啪！

　　一巴掌打在他头上。

　　“好了，小雪。”

　　露丝阻止了这场即将发生的姐弟家暴，略不满道：“别老是欺负你弟弟。”

　　“可他不听话！”

　　“我为什么要听你话？”

　　“因为我是你姐！”

　　“我还是你弟呢！”

　　“你——”

　　看着互相龇牙咧嘴的姐弟，露丝奶奶无奈的翻了个白眼，看向李云。

　　李云拍了拍身边的小白。

　　吼——

　　低吼发出，对着姐弟俩的耳朵，让他们吓了一跳。

　　“好了，多大事？”李云自来熟地抱起小雨，将他放在狼躯上，“虽然你没错，但顶撞自己姐姐就不对。”

　　李云板着脸说着，边上的姐姐听了，脸上一慌。

　　“就罚你陪我去住处好了。”

　　“嗯！”

　　与自己姐姐相反，小雨至始至终都露着兴奋，听罢，使劲点点头。

　　露丝把李云的行为看在眼里，只是笑着点头，见小雪还担心，于是抓住肩膀上的毛玉，不顾它的挣扎，一把塞进小女孩的怀里。

　　“拿着，就当是借走你弟弟的赔礼。”

　　李云终于带着一个拖油瓶和露丝一起离开了这里，留下小雪长裙飘飘，站在原地，不过随后，一群女生就从窗户跳出，拿过她手中挣扎尖叫的毛玉，顿时欢声笑语中，将之淹没。

　　“好了，就在这里。”

　　露丝将李云带到一座精致的小楼前，道：“你的房间在三楼，三零二，门没锁，至于吃的，待会我就会让人送来，不过房间不大，你这只大狗——”

　　李云看着身边如牛犊般大小的巨狼，道：“它睡外面地上就成，也出不了事。”

　　露丝点点头，没再说什么，一拉仍旧依依不舍的小雨，道：“木头估计还要呆在这几天，你明天有的时间陪着你的雅各布，快回去睡觉吧，要不然你姐姐要担心的疯了。”

　　“哼，她爱理不理。”

　　小雨嘴硬，但还是听话抓住露丝大手，对李云道：“木头，我明天再来看雅各布！”

　　李云点点头，笑着看两人渐渐走远，而后敛去笑容，踢了脚不想轻易放弃，试图挤进门内的巨狼，这才转身进门。

　　小楼类似高级公寓，一层就两个房间，此时，李云走进后，却见一楼的两扇门都打开，一男一女两个灵师如临大敌地看着李云，却又勉强扯出一个笑容，表示着自己的无害友善。

　　巨狼四阶高端的气息，以及野性未驯的危险，让这些同样常年在外寻找机缘的灵师心口直颤，而如踢家畜般将巨狼委屈的踹到门外空地睡觉的李云——又是什么样的存在？

　　天才……真正的天才。

　　那些单打独斗就碾压同阶灵兽，危险的丛林就如自家后花园的天才，需要他们平日里仰望的天才——竟然成了与自己同屋檐下的邻居！

　　顶着两人复杂的目光，李云坦然的点点头，拎着小包，往楼上走去。

　　“阁下。”

　　楼梯上了一半，身后才传来声音，李云身子停下，转首。

　　楼下，其中的男性灵师咬着牙，苍白着脸，哆嗦道：“教会破旧，没什么高档的吃食和享受，如您觉得不满意，看在外面那些每天只能吃稀粥和馒头的孩子的份上，希望能多见谅，多谢！”

　　听到这话，李云心中微愣，目光扫过，发现另一个女性灵师也同样面露渴求，看着自己，不由生起几分惊讶。

　　他委实没想到这个教会能做到如此深入人心，连这两个明显只是暂住，可能有今天没明天，每天冒死在野外寻找机缘的灵师都心甘情愿来守护它。

　　“莫非是那露丝的个人魅力？”

　　心中闪过这个疑惑，李云脸上露出亲切的笑容，点头道：“我不是吃不起苦的人。”

　　说罢，李云再次转身上楼。

　　在二楼同样遇上类似的情况，李云心中顶着疑惑来到三楼。

　　同样，三楼也站着一个人，一个女人。

　　见到她，李云再次一愣，她是猫族——觉醒了祖灵的猫族。

　　紧身的皮衣皮裤长皮靴，鲜艳如火，猫女上下打量了番李云，笑道：“小子长的倒是不错，怪不得让教堂的妹妹动了凡心，跟着你偷偷打量半天。”

　　说罢，也不等李云发话，猫女就徒自把门合上了，似乎等了这么会，就为了看看新邻居长什么样。

　　李云目光从她门上收回，看向另一边，三零二。

　　走上前，慢慢将门推开，微风当即迎面扑来，却是房内窗户大开，吹的窗帘飘荡不已。

　　房内桌上，一素一荤一汤已经放好，外加满满一碗饭，都还冒着热气。

　　左边，一个身着和露丝一样的灰袍，金色头发的少女正端正坐着，显然是等着李云。

　　“怎么不给自己带双碗筷？”

　　李云不在意，甚至没问她是谁，只是将小包放在床上，这才来到桌前坐下。

　　“我不管你是谁，有什么目的。”

　　少女开口，淡淡道：“但是，别把麻烦带进教堂，还有——”

　　脸上怒气一闪而过，薄唇一张，少女没好气道：“看好你的狗！”

　　清香扑鼻，少女扬起灰袍，从窗口离开。

　　只留依旧在窗口吹的扑腾不已的窗帘，以及外面倒在墙下，身子抽搐不已的巨狼——它爪子所对的方向，正是孩子们睡觉的宿舍。


第十六章 城门风波

　　清晨，李云是在一片清脆的吟唱声中醒来。

　　揉了揉太阳穴，等他下楼时，只见楼下的四个住户此时只剩一楼的男女，正坐在楼下小客厅内，吃着热牛奶和烤得金黄的长面包。

　　“阁下。”

　　看到李云下来，两人皆放下食物站起。

　　对他们摆摆手，李云看着门外，巨狼正无精打采的趴在地上，远处，阵阵歌颂声传来，满满的稚嫩童音，听着很是惬意。

　　“他们在干什么？”

　　“每天清晨的祷告。”

　　其中的男人恭敬道，虽然看外貌，他比李云要大至少七八岁，但在场之人谁都没在意这点。

　　“哦。”

　　李云点点头，自然的坐下，他面前放着一碗热乎乎的牛奶，而桌子上还放着小半盘烤面包。

　　牛奶香浓润滑，面包饱满香脆却又不油腻，虽然只有这两样，但掌厨之人手艺精湛，让李云吃着很满意。

　　而另外两人，虽然李云在下楼前还听到他们有说有笑，但等他下来后，就沉默了下来，整个餐桌上布满尴尬的沉寂，只是剩咀嚼食物的声音。

　　如此情况下，他们自然坐不住，所以在草草吃完后，就站起向李云告了声退，一起出了门。

　　李云没理会他们，似他们这个年纪还没通灵，其实已经完全没什么前途可言了，唯一剩下的，或许就是名为执念的东西在作祟，要么死在外面，要么成功通灵，然后穷毕生之力突破五阶，到某个小镇做“老爷”。

　　他们注定无法和李云是一路人，也注定没什么共同语言。

　　两人走后，李云也不拖曳，满足的吃了两个面包，这才舒适的站起，往外走去。

　　见到自己的新主人出来，巨狼也站起，张着微肿的右眼，可怜兮兮地来到他身边。

　　“你这家伙。”

　　李云看它这模样，没好气地踢了一脚，“吃人肉也涨不了你丝毫修为，活该你嘴贱。”

　　见李云没打算给自己出头，巨狼呜咽了一声，直接把眼眸睁开，不复受伤模样，见此，李云再次笑着踢了它一脚，骂了两句后，这才往前走去。

　　宿舍这边已经没人，直接走过，最后来到小院这边，只见院子中间的凳子已经一字排开，却人不见人影。

　　直到循着歌颂声来到最前面的教堂，李云才见到那些孩子。

　　教堂外面已经布了个粥棚，白白的米粥很是粘稠，冒着热气，而底下没饭吃的贫民依次排好队，拿着破碗破勺，跟随教堂里的童稚童音吟唱，做着祈祷。

　　看样子，他们是打算做完祷告后再开餐了。

　　李云默默站在边上饶有兴致地看着，因为他的到来，身后巨狼也悄然来到人群边上，那恐怖摄人的模样，让贫民很是发生了一阵骚动，但马上他们就恢复虔诚，对巨狼不理不会，只是默默念叨着颂词。

　　“愿平等互助，愿团结一心，主在我们心中，由吾等歌颂，传唱，愿自由之国降临，让我们脱离凶恶，主在我们心中，由吾等歌颂，传唱……”

　　很快，祷告结束，教堂中孩子欢呼而出，为了即将开始的早餐欢腾，半大小子吃穷老子，这个时候的孩子正是最能吃的时候，祷告又哪有吃食诱惑大？

　　倒是那些排队等着白粥的贫民，依旧静静等着，有晚来的，甚至还在闭眸独自做祷告。

　　“木头。”孩子们被几个灰袍女孩带到后面的小院，最后走出的露丝拉着名少女，见到李云后，叫了一声，“你要出去么？正好给你介绍介绍。”

　　李云看着露丝边上的少女，她正是昨晚给他送饭的那位。

　　“她叫艾弗林，是我的得力助手，昨晚是她值班，所以你没见着她。”

　　“艾弗林，这就是昨晚刚刚入住的木头。”

　　少女冷着脸，看了李云一眼。

　　李云摇头，笑道：“昨晚的饭菜就是她送来，我和她其实已经见过了。”

　　伸出手，李云接着道：“身手不错。”

　　“她的厨艺更不错哦，教堂的厨房就是她负责的，每天煮粥，做菜，晚上还要值班巡逻，让我这做院长的都要看不下去了。”

　　露丝说着抓起少女的右手，心疼的摸着。

　　“我不累。”

　　艾弗林冲着露丝笑了笑，却压根没理会李云伸出的手，只是转身，去帮忙粥棚施粥。

　　李云讪讪收回手，露丝也遗憾的耸耸肩，道：“艾弗林其实是外冷内热，这点你只要和她待久了就会知道。”

　　“没事。”

　　李云无所谓地摇头，看到巨狼身边又出现昨晚那小孩，正捧着热粥呼哧呼哧地吃着，一边吃一边双眼放光地看着巨狼。

　　粥很稠，里面放了些肉末，但还是显得白净，和他之前吃的早餐比起来简直天壤之别。

　　“你们与其想着布粥给外人，还不如省下些灵币给孩子改善下伙食。”

　　李云建议道。

　　露丝却摇摇头，苦笑道：“比起孩子们以前的生活，现在他们已经很满足了，而布粥是教会的基础，是不容动摇的，你若不舍得孩子们吃不饱，教会随时欢迎你为吾主捐献灵币。”

　　“吾主？”李云眼眸一转，看着露丝，“主是谁？主在哪？”

　　“主就是仁，是爱，主在我们每个人的心中，不分年龄，不分种族。”

　　露丝笑吟吟地解释道。

　　李云看着露丝的面庞，良久，方才转身，踢了脚正涎着口水不断在孩子身上嗅闻的巨狼，往外走去。

　　“如若有钱，我会考虑你的建议。”

　　一句话说完，李云就已绕过排队的贫民，离开了教堂。

　　……

　　“好畜生！”

　　内城城门处，看到李云身后的巨狼，坐在门口的一个老者忽的睁开眼眸，精光四射，站起。

　　李云看了他一眼，对他的装腔作势没什么想法，甚至身后巨狼也对老者爱理不理，只是懒懒跟在后面。

　　老者呆立半响，顿觉尴尬，见李云就要路过，于是双手握拳，问道：“这位小友，如我没看错，你身后这疾风狂狼还没被你契下吧？”

　　李云停下脚步，看着老者，反问：“那又如何？”

　　老头被噎了下，看着巨狼，又看回李云，呐呐解释道：“如此凶兽，外加野性未驯，若不加以控制……”

　　“它不过是我临时抓来赶路用的代步工具，我为何要契下它？它若敢逃走，那我直接将它毙了，再找只就是。”

　　李云回应道，完全不理会巨狼幽怨的眼神，宠兽契约会增加灵魂负担，甚至拖累灵师的前途，宠兽一旦死亡，还会让灵魂受创，所以但凡是家族天才都不屑于这玩意的，即使在九成九的普通灵师眼里，能契下一只四阶高段的疾风狂狼都是天上掉下来的福分。

　　李云的话让边上所有门卫看他的目光都变了，其中参杂着震惊、难以置信以及羡慕，而老者也再次被噎住，心中不由苦笑，堂堂四阶高段的疾风狂狼，连他都要小心应付，此刻在这还不到自己三分之一年纪的少年眼里，却只是随手抓来的代步工具。

　　不过，世道就是如此，正如这些没甚前途的门卫对自己恭恭敬敬，他堂堂五阶灵师，面对能轻松对付四阶狂狼，前途无限的天才儿郎，不也还是要小心翼翼？

　　“小友误会了，我的意思是内城多有显贵达人居住，甚至影响整个人界娱乐圈的艺人明星也有不少，疾风狂狼是木属风系，速度极快，一旦在内城中不受控制发狂，也许只要一两个呼吸的功夫。”眼眸看向李云，老者咂咂嘴，道：“后果就不堪设想啊。”

　　听到这话，李云也渐渐皱眉，看向边上的巨狼，后者被盯的毫毛直立，立即转过脑袋，对老者就是龇牙低吼，恨不得把这多嘴的老家伙一口吃下，以解心头之恨。

　　“但我现在要进内城。”李云再次看向老者，“那它怎么办？交给你们保管？”

　　李云语毕，巨狼适时转着脑袋，灯泡大的兽瞳扫了遍这里的门卫士兵，最后停在老者身上，鼻子耸动，似乎是在找下嘴的地方。

　　唰——

　　数十名士兵齐齐把目光聚到老者身上，加上一双兽瞳，老者额上立即沁出点点汗珠，暗自叫苦，他秉着守卫内城的职责，所以加以劝告，却是没想到这茬。

　　现在——该如何是好？

　　“那个……这个……”

　　看到老者不断抹着汗珠，再也没有之前装腔作势的模样，李云也就不再逗弄他，“罢了，交给你们我也不放心。”

　　拍了拍狼躯，李云扭头道：“还是我自己看着保险些，到时候如果真出事，我自然会负责。”

　　说罢，李云就不再理会老者，往城内走去。

　　城门处的士兵纷纷让路，恨不得在老者没咬牙反悔阻止前，送走这瘟神。

　　好在，直到李云彻底踏进内城土地上，老者都只是脸上神色变换，睁眸看着，没再开口。

　　“你们这些不成事的狗东西！老子一会没在，你们就犯下如此祸事！”

　　见李云彻底走远，老者才恢复气势，似乎后知后觉般，背着手，气急败坏地逮着这些门卫就是一堆痛骂，直到骂得他们都不敢抬首，这才跺跺脚，一甩袖，也跟着进城，也非追回李云，而是绕了个路，直接往城内的城主府疾驰而去。


第十七章 送上门

　　卡布里诺城，内城商业街上，在一处不显眼的角落，一头青白巨狼懒散的趴在地上，隐隐散发出的摄人气息，让宽广的街面恍如被吃掉一大块，所有行人都下意识靠着另一侧走，边走边用不满和惊惧的目光看着巨狼，心中暗自咒骂那个带大型宠物上街还不系项圈的白痴主人。

　　巨狼的身边就是商铺，上书“挑战者杂货铺”，而在店内，一个红发的中年大叔正不断抹着汗，计算着被倒在柜台上的一堆小物件。

　　李云坐在边上，享受着伙计给自己准备的热茶，等着结果出来。

　　店内还有不少客人，有绅士般的男士，穿着不甚华丽，却有着狐媚眼的熟妇，同样也有衣着普通的底层灵师，而在李云进来时，恰好一群差不多七八人的女学生也刚好先一步进来。

　　进门时叽叽喳喳，只是等李云也进来后，这群少女都和旁人一般，脸色煞白，不敢言语，安静的等着李云卖完东西出门。

　　不是他们不想走，而是巨狼在店铺门口一个侧卧，就毫无自觉地把门口给堵死，其上流露出的凶兽气息，让其中那几个常年在城市附近的野外打拼的底层灵师都脸色泛白，更遑论其他人了。

　　李云没在意其他人，只是边喝茶，而后看着那群少女，很显然，她们此行只是类似好友逛街，这边看看，那边看看，然后等累了，再去某处冰饮店点份甜腻的玩意，继续叽叽喳喳，这几个少女都只是半觉醒的伪灵师，但却各个青春靓丽，还化了淡妆，院服是粉色小坎肩加蕾丝花边短袖衬衫，下身齐齐的蓝色短裙，堪堪过膝，露出的一段段白皙长臂小腿，皮肤嫩的能掐出水来——比起魔界不是这个袍就是那个袍的院服，她们的打扮真的让李云有些新奇之感。

　　“卡布里诺城的自身定位就类似前世米国的好莱坞，那出现在这里的学院，想来也是侧重培养演员声优等一系列电影从业人员……”

　　“难怪这群少女各个姿色不俗，明明半觉醒成了灵师，且年纪轻轻，也不思寻找自己的机缘，而是跑来这里为了成为明星而努力。”

　　将茶杯放在桌上，边上的伙计立即端着茶壶恭敬地将之加满，李云却没再拿起，心中感慨，“的确，做了明星，就会有大笔的收入和人气，风风光光的，通灵自然也不是什么大问题，不过，此事又哪有那么简单。”

　　李云一眼就可看出，这七八个少女中，为首的是一个金发飘飘的气质美女，前凸后翘，成熟至极，若非看脸庞同样青涩，他都以为这女子年纪超过二十五了，而其他少女们都围着她低声说话，可见她在圈子里的地位应该不低——至少比起其他还在苦苦熬资历的同学，她或许已经接了一两个角色或许不轻不重的戏了。

　　也不知是初生牛犊不怕虎，还是看李云的年纪和她们也相差不多，于是下意识便将之当作平日学院里那些对她们言之即听的男生，整家店铺里，也只有这几个少女还敢窸窸窣窣低声交谈，时不时拿美眸对上李云，又慌忙移开，小脸红扑扑，但目光里隐隐透露出的信息，李云却无比熟悉——那是野心。

　　甚至带头的金发少女也大胆的拿着蓝色瞳孔打量李云，睫毛轻颤，也不知是不是在想什么搭讪的由头。

　　李云相信，如果他放在外面的不是那畜生而是一辆最新的悬浮车，这些少女定然不会介意过来搭个便车。

　　“这位客人。”此时，柜台上也不知算了几遍的中年老板终于松了口气，开口道：“您的这些材料品相完好，品质也都是上乘，如您要出售的话，小店给出的价格是两万灵币。”

　　嘶——

　　听到这话，边上所有人都倒吸口气。

　　两万灵币？那是什么概念？

　　一灵币就是十晶币，两万灵币就是二十万晶币。

　　若按照前世的单位换算，就是二十万元，单单纸钞叠在一起，都能堆成一个小山了！

　　二十万多么？若放在繁华的卡布里诺城内城，这的确不算多，但要知道的是，这也只是李云随手的一次交易，用时三天时间，偶尔注意到，就从巨狼嘴里抠下的零碎，都是那些不大，方便携带的零件，而从这笔钱也可看出，要养一只四阶的疾风巨狼得多不容易——三天时间被它吃进肚子里的东西，那得是多少灵币？

　　就如边上那些穿着还算干净，却都是杂牌的底层灵师，没有手艺，没有见识，就算拼死拼活干个两年，估计也赚不到两万灵币。

　　“好。”

　　李云点点头，没什么表情，“卖了吧。”

　　两万灵币，若不拿来修炼，倒也能应急了。

　　“好，稍等。”

　　中年人手一扫，将这些灵兽零件暂时收入袋子里，而后示意了下边上的伙计，后者点点头，走到后台，等他走出时，手中已经拿了一张灵纹卡，来到李云面前，恭敬的双手递上：“客人，这是两万灵币的不记名灵纹卡，随时随地都可提现，您请收好。”

　　像这类杂货铺，这种灵纹卡是必备的，能免去不少麻烦，李云这笔单子说起来并不大，但为难就为难在门口那四阶疾风巨狼，当真是刺激了一番老板脆弱的神经。

　　李云随手接过灵纹卡，从垫着软垫的躺椅上站起，就欲往外走去。

　　“等等。”

　　身后终于传来声音，李云停下身子，转过头，看到金发少女被一群同学簇拥着往自己走来，“有事？”

　　李云开口问道，语气温和。

　　这也给一群少女带来不少勇气，金发少女看了眼门外的恐怖巨狼，冲李云大方一笑，“帅哥，第一次来卡布里诺城吧？要不要我们陪陪你逛逛城市啊？”

　　伸出白净的小手，少女接着笑道：“认识一下，我叫艾德拉。”

　　李云看着面前的少女，也笑着伸手，握住，“叫我木头就好，荣幸之至。”

　　“噗——”

　　边上，大胆的少女已经笑着插嘴，“木头？什么怪名字？你不会拿假名字糊弄我们未来的大明星艾德拉吧？”

　　“在我们族里，若是男子主动告诉女子自己的真名——”李云促狭地笑道：“就是表示男子在向那名女生告白求婚哦。”

　　听到李云的话，众女都一愣，而后心神一荡，有些恍惚，这个年纪的少女本都是追梦的时候，对求婚，告白之类的词分外敏感，只是随后她们就反应过来，知道这只是面前这木头不想告诉真名的作怪理由，但既然他不说，她们也识趣地不再深究。

　　“木头是么？”

　　艾德拉看着李云，轻轻抿起粉嫩的嘴唇，笑道：“你这么一说，我倒是更好奇你的名字了。”

　　“那就在今天中，看看我们姐妹里面有没有能让你主动告诉自己名字的吧！”

　　握着的双手分开，边上众女自觉簇拥着李云和艾德拉，叽叽喳喳着，往门口走去。

　　来到趴着的巨狼面前，李云抬腿踢了一脚，巨狼回首龇牙低吼了下，引得众女低呼纷纷靠在李云身边，“走了。”

　　感受着软玉贴身，鼻间更是香气扑鼻，李云安然享受，对巨狼低斥了句，往外走去。

　　“木头，这巨狼身躯如此庞大，是什么修为？”

　　最高只有三阶初段，低的还只是二阶的众女没有一个能看出巨狼的修为。

　　“四阶高段。”

　　李云语毕，顿时又引起阵阵惊呼，不愧是学演戏的，无论是真是假，那眼眸中的惊讶崇拜神采，总是能恰如其份的最大满足他人的自尊心。

　　“它是你契下的宠兽吗？”

　　李云看着问话的女生，摇摇头，“不是，只是它想跟着我，就让它跟着了。”

　　这句话说完，一众围着巨狼转的少女身子齐齐僵住，其中一个胆大的已经把手摸向狼首，此时手也停在半空，清楚可见，她光洁漂亮的额上，点点晶莹出现。

　　“呵呵。”

　　手一紧，李云转首看去，见艾德拉抓住自己手臂，僵硬笑道：“木头你这笑话可不好笑。”

　　李云耸耸肩，你若不信，干嘛还抓着自己手臂不放？

　　刚再想说什么，此时，忽然天际落下数十名士兵，举着长刀，如临大敌，看着巨狼。

　　而后，原本人来人往的大街也瞬间被清场，几乎眨眼的功夫，数百士兵到场，呈半圆围着李云等人，让诸女脸色煞白，不知所以。

　　“现在——”李云左右看了看几名少女的脸色，轻松笑起来，“你们该相信我的话了吧？”

　　几女看向乐呵的李云，而后僵硬的转头，看着狰狞恐怖的巨狼，那惨白的犬齿，想到他的话，随即，最大胆想伸手摸狼首的那位，有点婴儿肥的少女，瞬间身子一软，跪趴在地上，大颗大颗泪珠就滴下，刺激的嘤嘤哭了起来。

　　“阁下。”

　　此时，包围的士兵终于让开一条路，一名仿佛周围都被金芒包围，刺眼夺目至极的金发帅气男子走出来，穿着干爽军装，脚踏铮亮牛皮靴，看着被众女包围着的李云，露出标准的八齿笑容，仿佛相交多年的老友，笑道：“把你的小宠物暂时交给我们保管，这下你该放心了吧？”

　　看到男子出现，巨狼原本面对几百士兵包围还依旧慵懒不屑的身子忽的一震，随后身子一低，弓着背，警惕低吼起来。

　　从这男子身上，它感受到了当初面对李云时同样的强大压迫。

　　只是，还没等巨狼摆好姿势，忽的屁股一疼，转首看去，却是李云再次踹在它身上，“看什么看？你还想耍泼不成？”

　　李云斥了句，而后转首，盯着男子，笑起来，“既然有你在，我自然没什么好担心的。”

　　缓缓伸出左手，李云竖起一根大拇指，“贵地的治安，不错。”

　　“谢谢。”男子道完谢，示意手下，立即有士兵壮着胆子，拿着巨大由牛筋制成的项圈，来到巨狼面前，要往它头上套去。

　　吼——

　　巨狼愤怒低吼，后退了一步，但下一刻，屁股上再次被李云踢了一脚，“老实点，等我之后出城了，自然把你领回来。”

　　听到这话，巨狼终于不情不愿的被套上项圈。

　　“你的小宠物会被暂时放在城门内侧，不会饿着它。”

　　见李云如此识趣，男子的目光放柔，来到李云面前，伸出手，“亚历克，很高兴认识你。”

　　“叫我木头就好。”

　　李云也握上他的手，黑色的眼眸满是深意，笑道：“同样，我也很高兴认识你……”

　　意识海中，夜菱坐在王座上，拿着布扇，同样遮嘴肆意大笑，“这天下还真有自己送上门的食物，金之心……喔——呵呵呵呵。”


第十八章 亚历克

　　“亚历克，当代城主的独子，金系灵师，又帅实力又不凡，从小就展现出超凡的灵师天赋，在二阶时找到一名相性极高的女性亡灵通灵后，从此便奠定了卡布里诺城年轻一辈战力第一的地位。”

　　“不仅如此，亚历克殿下性格也十分和善近人，不会摆架子，身为城主之子，却从不花天酒地，仗势欺人，而是主动担起未来城主的责任，当上了城内治安处的负责人，听说他喜欢结识远方而来的年轻灵师，几年下来，他的朋友几乎遍布五湖四海，而且各个身手不凡，前途同样不凡……”

　　没了巨狼，几女终于恢复了欢快的情绪，在听到李云问及亚历克，纷纷叽叽喳喳地把自己知道的说了出来。

　　一边说着，少女们的柔软身子也在往李云边上靠，除开艾德拉，同样还有两名少女隐隐挤开其他人，站在李云边上，看似一片和睦，少女之间也互相嬉笑斗嘴，谈笑风生，暗地里，对眼前这金龟婿的归属战争，却已经接近白热化。

　　其他没机会接近李云的少女，也非放弃希望，而是纷纷开口插嘴说话，一双双水灵灵的眼睛睁的大大的，碧波荡漾，试图能吸引一点眼前这大金龟婿的注意，在他心中留下些许印象。

　　一切——只因为亚历克在离开前，邀请了李云参加晚上城主府内的私人聚会。

　　要参加聚会，自然是需要正装加女伴，两者缺一不可，正装可以临时买，而女伴呢？也买一个？

　　开玩笑，自然是要在她们之中选一个了！！

　　卡布里诺城的少城主举办的私人性质的聚会，那是什么情况？

　　不客气的说，那是连一线明星挤破头也都想参加的顶级聚会，那是身份的象征，是未来，是希望！

　　大明星都眼红的私人聚会，换做这些连学院都还没毕业，平日只能免费甚至倒贴钱去拍些小成本片子的追梦女孩，吸引力简直能要人命！

　　这不是夸张的说法，若换做前世，再大的机会，若要以杀死竞争对手才能换取的话，九成的少女都一定会犹豫退缩，但这是异界，在场的少女都至少是个半觉醒的灵师，在面对一步登天的诱惑面前——

　　杀人？

　　艾德拉身子几乎都半贴在了李云身上，眼眸一转，透过额前的金发，看向另外两个被利益迷晕了眼的女孩，目光闪过一丝凶芒。

　　“没想到，这亚历克不仅实力不错，做人也如此讲究。”李云权当不知道少女们的想法，只是一边走到商业街上，一边道：“倒的确是个值得结交的对象。”

　　被七八个青春少女包围着走在街上，接受着路人羡慕嫉妒恨的情绪，李云浑然不觉。

　　“到了，就在前面。”

　　此时，一名没把心思都放在李云身上的少女，终于第一个开口，指着前面的大厦，道：“那里就是卡布里诺城最大的商业大厦，号称能买到三界所有知名品牌的衣服，虽没被人细究，但也差不多了。”

　　李云看着大厦，点点头，而后一挥手，豪气道：“走，每人一件衣服，我请客！”

　　“噢——！”

　　众人进门，而后大厦二楼，三楼，四楼……

　　一层接着一层逛着，很快，诸女手上就都拎了个袋子，里面是她们精心挑选的名牌衣服，对于无望参加晚上聚会的她们来说，能在大金主这讨到点好处也是好的。

　　而艾德拉和其他两女，则只是在一边笑吟吟的看着，不时给同伴提供建议，也如正牌女友般，帮李云挑衣服，挑裤子，甚至里面的内衣，艾德拉都能面不红心不跳地拿在手中，大方的推荐给李云。

　　却唯独没有给她们自己挑一款好看的衣服。

　　“你们不要么？”

　　直到快来到大厦顶层，时间也过去大半日，李云见三女手中依旧空无一物，于是笑道：“莫非还想给我省钱？那我倒是要谢谢你们了。”

　　艾德拉翻了他一个白眼，一番逛下来，她仿佛完全就成了李云女友，爽利的撩了撩额前金发，再利落的挽回李云手臂，嗔道：“难得有大金主请客，傻瓜才会不要。”

　　“只是这里的衣服我家里大半都有，没有新款上来，我看着都不甚满意罢了。”

　　“哦？”

　　感受着手臂上传来的酥软，李云笑问：“那你想要什么？现在时间也不早，若是太远的地方，我可能就去不了了。”

　　“其他的地方啊……”艾德拉装作思考了下，才道：“其他地方我也去的有些厌了，倒是有个地方，我一直想去，却始终去不了。”

　　“什么地方？”

　　眼眸一转，艾德拉身子又靠近了李云一分，甚至胸前两个白兔都紧紧压成了白面馒头，才幽幽道：“自然是城主府了，木头，你晚上被亚历克殿下邀约去参加晚宴，难道打算空着手独自一人去不成？”

　　听到这话，另外两女脸色都是一变，她们一直在等李云先做出选择，做出邀请，却是没想到艾德拉会主动出击，此时被她拔得头筹，顿时仿佛天塌了般，脸色煞白。

　　一步慢，步步慢，此时她们若再开口，不仅机会渺茫，更是代表要彻底和艾德拉翻脸反目，而一想到她平时在学院中的蛮横强势，以及得罪她的那几个平民女孩第二天就消失无踪的事件，嘴唇颤抖地张了张，却是发不出丝毫声音。

　　李云看了几女一眼，当事情被摊开，此时，不仅那同样没要礼物的两女，其他手中拎着衣服包包的女孩也都沉默下来，不复叽叽喳喳的模样，似乎用行动做出了让步，任凭艾德拉发挥，但眼中流露出的渴望，已经眼神闪烁地看向李云，同样是无声地在向他渴求。

　　开口了，若李云没答应，那日后——得罪了艾德拉，她们就没有日后了。

　　而只要被李云看中，参加了今晚的聚会，认识无数大人物后，学院里谁还敢对贴上了上层标签的她们不敬？

　　“独自一人难道不行么？”

　　李云重新看回艾德拉，疑惑道。

　　“自然不行。”艾德拉柳眉一竖，道，“哪有参加别人的聚会却单独一人的？木头你也是能让亚克力殿下看中的天才灵师，如此寒碜的出场，岂不是要让旁人看了笑话？让亚历克殿下丢脸？”

　　“每名参加聚会的人士都可带上一名男伴或者女伴，不仅是展示，更是以示对举办方的尊重，而木头你刚刚从外地来此，想来也没认识什么人，我虽然同样没去过亚历克殿下的聚会，但其他聚会却是三天两头去的不少，知晓其中的规矩，也知道该做什么，不该做什么，绝对不会让你为难丢脸就是。”

　　“如何？”

　　艾德拉挽着李云的手，上身轻轻晃了晃，用自己胸前的白兔不断厮磨着李云小臂，自己似乎也受了刺激，眼眸渐渐变得水汪汪的，嘴唇微张，口吐香气，轻声问道。

　　此时，众人边聊边走，已经来到巨大的落地窗旁，听到艾德拉的请求，李云见其他女孩都已经不敢插嘴，顿觉无趣，就欲开口。

　　只是，还没等他发出声音，眼角一扫，看到窗外底下行人中，一个窈窕的身影在小巷里一闪而过，顿时，眼眸露出感兴趣之色，本要说出的话就临时改了口，“抱歉，对于晚上的聚会，我暂时还没想好要不要去，若到时候真的去了，我会考虑你的。”

　　说罢，李云一步上前，又细细看了看小巷的布局，也不等艾德拉开口，又道：“我现在有事先走了，待会见。”

　　说完，他就打开了巨大的窗户，顶着烈风，直接一跃而下。

　　整个过程也就在这两句话里结束，看到李云如此不走寻常路，诸女张嘴的张嘴，瞪眼的瞪眼，而后，齐齐把目光聚向艾德拉。

　　“待会见？！”咬牙说出这三个字，眼看到嘴的鸭子扑着翅膀从窗口飞出，艾德拉心情猛的变得极差，精致的脸庞也因此变得扭曲起来，“待会是什么时候？见又是在哪见？我们很熟么？这魂淡，占了老娘那么多便宜，就这么拍拍屁股走了？！”

　　说完，艾德拉又眼角一瞥，看着呐呐说不出口的几女，又把目光对向隐隐要和自己做对，现在煞白的脸色都还没恢复的两女，冷笑一声，转首，对其他几女道：“看什么看？走了！”

　　却是完全不理独自站在一起，瑟瑟发抖的两女。


第十九章 神秘猫女

　　迎着高空烈风，李云脚底泛起淡淡黑芒，如下阶梯，数米一阶，一阶一阶跃下，待落地，人已经在小巷之中，恰好是一处十字转角处。

　　左右看了看，耳朵细细听了下周围的声响，他便拎着大包小包，往左侧的巷子走去。

　　小巷很窄，只能勉强让两人并排走的样子，但地上却并不脏，似因为长久有人行走，或是有人定时打扫，也正是这看似昏暗的小巷深处，李云悠悠走着，在又一次转弯后，顿时有了新的发现。

　　只见他面前忽的开阔了一截，露出方圆四五米的矩形空地，而在李云的面前，一座不起眼的漆黑木门竖立着，门口不大，关的很紧，更重要的是，仿佛此地无银三百两般，两个壮硕巨汉如雕塑般站在门前。

　　身子不动，眼眸却齐齐瞟向了新出现的李云，让他好歹辨识出这两位不是真的雕塑。

　　“咳。”

　　轻咳了声，李云就这么拎着大包小包，往门前走去。

　　直到来门前，左边的大汉才手一抬，拦在他面前。

　　“有通行证么？”

　　听到这话，李云停下脚步，开头看着他，顾左右而言他道：“刚刚是不是有个女子进去了？”

　　两名大汉齐齐看向李云，又互相对视一眼，其中一个才酷酷道：“抱歉，这里是私人会所，你若没通行证，那麻烦从哪里来就回哪去吧。”

　　“我和她是一起的！”

　　李云试图蒙混过去，晃了晃手中的袋子，“帮她拎包的。”

　　两名大汉依旧面色冷酷，不为所动。

　　眼见面前的粗壮手臂依旧如钢箍般笔直竖着，李云只好稍稍退了两步。

　　“你们这里面干什么的？”

　　大汉收回手，目视前方，没回话。

　　“那什么通行证，怎么弄？”

　　依旧没开口的迹象。

　　李云再次退了一步，而后脚下一搓，迅速往前迈了一大步，瞬间，两个大汉身上就爆发出强大的灵力波动，齐齐的红色，外加肌肉鼓起，紧绷外衣，盯着李云。

　　只是，在如闪电般迈出这一步后，李云就没了后续动作，由极动到极静，仿佛惯性在他身上完全不存在，就这么突兀的停了下来。

　　“啧啧。”

　　看着如临大敌的大汉，李云摇头啧了两下，最后看了这扇木门一眼，转身便要离开。

　　只是，事不随人愿，还没等李云走出两步，忽然，地面传来轻微的颤动，伴随着门内沉闷的爆响，两个大汉顿时面色狂变。

　　李云也停下脚步，这动静，不用想是里面出事了，他决定好好围观下。

　　爆响只有一次，但马上紧闭的木门就有漆黑浓烟从缝隙透出，还没等两个大汉反应过来是该继续防备李云还是开门观察形势，说时迟那时快，只见木门忽地爆开，木屑纷飞间，一个黑影就从中窜出，全身包着黑布，身躯玲珑有致，眼眸一动间，抬首就和还停在门前的李云视线对上了。

　　眼看冲出的身子就要和李云撞上，黑影身子诡异的在空中一扭，竟在最后一刻从他右侧贴身而过，带起一股莫名的香气，扑到墙上，身子再一转，在四方墙壁上踢踏了三次，隐没在右侧的墙面下。

　　直到黑影消失，此时，两个大汉才反应过来，和李云一起呆呆看着黑影消失的方向，只是，马上门后就传来气急败坏的声响，“是最后进来的那个婊子！她这个强盗，小偷！咳咳咳……”

　　“给我全城搜捕，一定要把松豹环拿回！该死，那可是这场拍卖会的压轴！”

　　“我要干死那杂种，婊子！”

　　喊声落下，两名大汉的眼眸就直了，齐齐落在了李云身上，似乎这家伙刚刚说他认识最后进来的那个女子？

　　“咳咳咳咳。”李云也剧烈咳嗽起来，他原本以为这里是类似黑市的地方，办证洗黑倒卖赃物一条龙，却没想到……

　　“你们忙，我先走了。”

　　说着，李云尴尬地倒退一步，但也就这一步，两名大汉闷吼起来，始终鼓着的肌肉终于有了发力的地方，齐齐张开双臂，扑向李云。

　　“真是无妄之灾。”

　　轻叹了声，李云松开袋子，手上黑芒闪过，在巨汉扑来的瞬间，不退反进，瞬间冲进他俩中间，没等他们反应过来，两只臂膀已经重重击在他们小腹，而后双手再次发力，往前挥去，如击打棒球，又似打地鼠，在门内众人没出来时，就把两个人形沙包齐齐甩了进去，之后，带着黑芒的风刃如旋绕锯齿，唰唰两道下去，他便不再久留，转身，捡起地上的纸袋，身子一闪，一气呵成，消失在小巷中。

　　……

　　“阁下，要出城？”

　　城门处，被圈着禁灵项圈，却没锁链绑着的巨狼在士兵惊恐的眼眸下站起，而后，他们方才顺着巨狼的眼眸看到了走过来的李云。

　　“嗯。”

　　李云点点头，眼眸一扫，看到巨狼身边还堆着新鲜的兽类骸骨，不禁一晒，亚历克说不会饿着它，没想到却是真的。

　　巨狼来到李云面前，悲鸣一声，还想装做吃了大亏，李云没好气的锤了锤它的头，而后将项圈摘下，扔向一旁的士兵，“帮我谢过亚克力，说我晚上一定准时到场。”

　　李云淡淡说道，而后踢了巨狼一脚，在它蹲下后，跨了上去。

　　“好的，阁下。”

　　领到这能上达天听的好差事，接过项圈的士兵顿时欣喜若狂，在同事羡慕的目光下冲李云高声回道。

　　远处，数名灵师终于浮空，往城门这边气急败坏地飞来。

　　李云身子一晃，巨狼站起，往城外走去，深藏功与名……

　　此时，已经过了中午用餐时间，李云就这么坐在狼躯上，边想着，回到教会门前。

　　此时，院门口的粥棚前还尚有平民在排队取粥，人数已经不多，都这个时候，想来是拿之当作中饭了，不时能看到其中有人低垂着头，还带着头罩，仿佛不愿被人认出身份，取了粥后，快速点点头，就匆匆转身离开。

　　这些想来是住在内城，或是向往内城，并为之努力的落魄家伙，认为一时窘迫不足为外人道，咬咬牙，到这来取粥了。

　　李云看的兴起，没想到到布粥末尾时，会看到这场人生百态。

　　巨狼没得他的命令，所以还向院门走去，终于引起那些眼中只有热粥的人群注意，顿时，惊呼四起，而后在黑着脸的艾弗林安抚解释下，才恢复了平静。

　　“嗯？”

　　李云突然从人群中注意到一道视线，回首一看，恰好与之对上，而后对方慌忙低下头，连近在眼前的热粥都不要，收紧身上的灰袍，就转身狼狈的走了。

　　“这女孩……”李云沉吟了下，这才想起，似乎——之前陪他的几个女学生里面就有她，不过因为是作为绿叶般存在，连开口的机会都比之他人要少许多，所以他对这女孩也没什么印象，唯一的记忆，也就是她在选衣服时，脸上透露的兴奋欣喜，比之旁人都要真实了许多。

　　“想出名，却不懂把握争取，明明已经如此落魄，还要保持光鲜……”这些想法只在李云脑中一闪而过，稍后，他就一笑而过，坐着巨狼，朝艾弗林打了声招呼，如早上般吃了软钉子后，他才进了教堂。

　　“对了。”李云想到什么，回首问道：“住我边上的那个猫女，你们有看到她回来么？”

　　艾弗林背着他，只是舀着所剩不多的热粥，她边上另一个普通教会女孩却不敢不回话，“您说的是住在三零一的塞琳娜小姐吗？她白天都是在外面的，要回来也要深夜了，甚至经常夜宿在外不会回来，您要找她的话，等塞琳娜小姐回来我会给您带话。”

　　听到这个消息，李云眼珠转了转，而后摇头笑道：“倒也没什么事，不劳烦你了。”

　　“您客气了，吾主……”

　　不等妹子说完，李云身下巨狼已经一窜而出，转瞬消失在教堂后。

　　“哼。”

　　妹子愣在原地，她边上的艾弗林则冷哼一声，“还说没钱，进内城一趟，便大包小包的名牌衣服，虚伪，虚荣！”

　　她眼尖，却是早就看到了纸袋上的商标，进而对李云的印象更差，只觉得果然是有其宠就有其主，典型养不熟的白眼狼一个，人界有此等天才败类，实乃人界之耻。


第二十章 失控？

　　“雅各布的事情是谁和你们说的？”

　　教堂之中，小院里面，李云坐着小凳，半躺在巨狼身上，怀里腻歪着一只毛绒绒的毛玉，正享受着他手指的抓挠。

　　而他边上，数名小孩正以狼族小雨的带领下，围观着巨狼。

　　“是莎莎修女，她最喜欢在魔网上看小说，什么小说都看，她还说小说是吾主赐予我们最大的精神食粮，晚上常常讲给我们听。”

　　小雨动了动自己的狼耳，拄着脑袋，盯着巨狼，不在意地道。

　　“哦？”

　　李云问道：“哪个是莎莎修女？”

　　“就是今天轮到布粥的那个，另一个冷冰冰的是艾弗林修女，不过做的饭菜很好吃。”

　　边上有小孩插嘴，脸上粘着污渍，看着很皮，说到吃，顿时舔了舔嘴唇。

　　得到提醒，李云也想起了门口回答自己问题的热心修女，修为不高，看着呆呆的，没想到竟然是狂热的小说迷。

　　此时，本蹲着的小雨忽然伸出手，往狼首摸去，出乎所有意料，不远处，一声尖叫传来，身为姐姐的小雪发狂般跑过来，但也阻止不了这短短的距离。

　　小手终究是贴在巨狼脸颊上，兽瞳一动，巨狼睁开眼眸，注视着小雨。

　　李云饶有兴致地看着，却没想到，巨狼忽然裂嘴露出獠牙，低吼起来。

　　随即，小雨的身子往后一倒，却是被推开人群跑进来的小雪紧紧抱住，姐姐身子颤抖，死死看着巨狼，而后头一转，同样满是警惕地看着李云。

　　“姐——”

　　小雨被抱的无法动荡，苦闷道。

　　“闭嘴！”

　　小雪斥了自己弟弟一句，再次将漂亮的眸子盯向李云，灰色的瞳孔在一瞬间出现抹金色，一闪而逝，却依旧被李云捕捉到了。

　　身子一正，李云停下抓挠毛玉的手指，若有所思地看了这小姐姐一眼，而后视线在巨狼和小雨身上各自停留下。

　　“你们是亲姐弟？”

　　李云忽然开口。

　　“自然是！”

　　姐姐直接大叫回来，似乎对有人质疑他们姐弟的关系感到愤怒。

　　“那你们父母……”

　　没等李云问完，他面前一张素手就拦住了自己的视线，抬眼一看，只见艾弗林冷着脸，站在他和姐弟俩之间，冷冷道：“这里的孩子都是失去双亲的孤儿，自从融进教堂这个大家族后，就彻底抛去了悲伤的过去，希望你不要重新让他们想起那些不好的事。”

　　艾弗林的话软中带硬，似在维护所有的孩子，即使李云身后的巨狼从趴着站起，庞大的身躯压向她，对她龇牙低吼，依旧无法让少女有丝毫动摇。

　　李云依旧坐着，没有惊讶，只是淡淡看着艾弗林，半响，忽然一笑，问道：“似乎——你们这的孩子是可以接受收养的吧？”

　　听到李云的话，艾弗林眼眸一动，狠狠瞪了他一眼，一字一顿道：“你不配。”

　　听到如此不留余地的话，李云微愣，而后心中戾气猛的一窜，如浇了汽油的火焰，焰尖直到头顶，他簌的站起，眼眸瞬间闪过红芒。

　　少女脸色一变，她自然不怕李云，但此时他俩周围站满了孩子……

　　周围无形清风瞬间出现，急速托着十数个孩子飞向远处，急促之间，甚至让不少孩子在空中翻起滚，仿佛被狂风扫过，跌跌撞撞，待落地后，少不得让他们擦破皮，摔得青肿。

　　不过，风势来的快去的也快，下一刻，少女就脚尖离地，被李云单手捏住细嫩脖颈，抬了起来。

　　这就是分心照顾孩子的下场。

　　“不——！”

　　稚嫩的尖叫传来，声音凄厉到破音，传进李云的耳中，让他的神志一清。

　　眼眸重新恢复漆黑，李云转过首，看到不远处，小雪被风吹地头发凌乱地站着，身后依旧是被摔的七荤八素的弟弟，小女孩此时眼眸彻底化作金色兽瞳，甚至脸颊左右都鼓出青筋，瞪着李云。

　　“快放开艾弗林姐姐！”

　　听到这命令，李云转回视线，终于发现，此时他手中的少女已经脸颊青紫，身躯疲软无力，但仍硬气地紧咬唇瓣，不发一声。

　　手一松，少女跌倒在地上，李云身后，巨狼落井下石，大嘴一张就欲咬向地上的俏人，却没想到被李云一掌推开，呜咽一声，庞大的身躯竟不受控制，瞬间砸进十米外的墙壁上，激起巨大的灰尘。

　　“咳咳——”

　　地上，艾弗林终于缓过劲，发出轻声咳嗽，眼眸则依旧盯着李云，其中没有怨恨，只有深深的忌惮和警惕。

　　“失去光怜的副作用……影响……越来越深了。”

　　险些杀了眼前这少女，这个落魄教堂里的天才修女，李云也被激的冷汗簌簌，身为繁华的卡布里诺城唯一的教堂，他可不会天真的认为这里只是个简单的落魄教堂，一旦刚刚他收不住手，那唯一的结果，只能让他在原生界举步维艰。

　　“嘁——”

　　脑中，夜菱发出似是遗憾的声音，她估计也看艾弗林有些不顺眼，而后，才道：“在把金之心吞噬之前，你还是少与人交手为好，否则若再失去理智，就可能会演变成屠杀。”

　　噗——

　　远处，传来物体摔地上的声音，李云转眸看去，却是小雪力竭，直直昏倒在地上，身后的小雨顿时三步并作两步，鼻涕横流地爬过来，抓着自己姐姐的手哭叫起来。

　　“抱歉，刚刚有些冲动了。”

　　李云揉了揉太阳穴，主动开口。

　　“哼。”

　　艾弗林明显不买账。

　　“小伙子，若你再不注意，就要入魔了。”

　　远处，一行人不知何时出现，为首的是露丝，脸上没有了往日的慈祥笑容，只是面色严肃道。

　　她身后站着几名修女，但无一不是带着害怕怯意，因为院里最强的艾弗林竟然在李云手上走不过一招，那若眼前这男人再失控……

　　“我会注意。”李云恢复冷静，拒绝了露丝接下来的好意，“此事若要追究，也是艾弗林出言不逊在先，我下了重手，都有不对。”

　　手一挥，两颗丹药自李云手中飞出，被露丝接住。

　　“蓝色的给小雪，红色的给艾弗林，算是我的赔罪。”

　　“哼，假惺惺，我不需要你的药。”

　　艾弗林此时已经踉跄站起，之前她为了照顾周围孩子才着了李云的道，所以极为不服气。

　　“艾弗林！”

　　露丝威严的冲少女斥了一句，“你还嫌闹的不够大么？！”

　　艾弗林脸上不甘，但也不再说话。

　　李云不再看她，而是转身往住处走去，此时自身短板暴发出来，忧虑之下，他自是没兴趣理会那叫小雪的狼女，身后跟着仿佛无事般从废墟中爬起的巨狼，就这么在孩子们惊惧的眼神下，一人一兽渐走渐远。

　　……

　　下午出的那事，在修女们的安慰下，不知所以地孩子们很快就恢复过来，而李云将自己锁进房内，不知是干什么，转眼间，天色就渐渐暗下。

　　当天边的太阳只剩下半个在外面，终于，房门打开，李云穿着白天买的正装，面无表情地走了出来。

　　楼下的巨狼见李云出来，也同样站起，跟在后面，一人一兽再次往院门走去，路过宿舍，小院，但此时已经没孩子敢再过来打招呼，就是小雨也没见踪影，应该是在哪照顾自己昏迷的姐姐。

　　院门处，依旧是莎莎和艾弗林在布粥施粥，发现李云出来，莎莎身子颤了下，艾弗林的脸色则更差，两人都权当没看到李云。

　　李云也不自找没趣向她们打招呼，而是站在院门口，随后，他就嘴角轻扬，转过视线，只见人群中，果然一名穿着晚礼服的年轻少女怯怯的走出来，来到李云面前，晚礼服是紫色的镶钻低胸露背连身长裙，是白天李云给她买的，此时穿上却是正合适。

　　“木头阁下，我想你还缺一位称职的女伴，不是么？”

　　看着李云，少女终于鼓起勇气，问道。

　　李云笑道：“的确，不得不说，你的出现可是解了我的燃眉之急。”

　　说着，小臂对着少女轻轻动了动，见状，少女顿时激动的身子轻颤起来，甚至大大的眼眸都浸出泪珠，两只手激动的掩住口鼻，极力避免自己的眼珠淌下，花了脸上的妆。

　　“谢谢，真的谢谢您，万分感谢……”

　　颤抖着嘴，少女除了这两个字，再也说不出其他话来表达自己心中的喜悦。

　　“今晚，就请多多指教了。”

　　“嗯！”

　　看着新出现的少女挽着李云胳膊，两人斜坐在狼躯上，往内城走去，艾弗林眉深深皱起来，因为没吃李云的丹药，她此时光洁脖颈上还留着淤青，手上的动作停下，她心中隐隐有了打算。

　　“莎莎，我有事先走了，这里你帮我顶一会，谢了。”

　　“啊，唉——！”

　　莎莎被艾弗林的话给弄的措手不及，不过，还没艾弗林脱下身上的围裙，露丝就站在了两人面前，看着欲翘班离开的艾弗林。

　　“今晚你哪也不要去。”

　　艾弗林愣住，不甘道，“院长……”

　　露丝眼眸一瞪，“不行就不行，没条件可讲！”

　　“你若想走，除非我死！”


第二十一章 晚宴

　　进入内城，照样将巨狼放在城门出，两人招了辆悬浮车，往城主府走去。

　　其间，少女一直挽着李云的胳膊，容光焕发，也带着紧张。

　　“你以前有去过什么晚宴么？”

　　坐她边上，李云问道。

　　少女吓一跳，而后犹豫地点点头，“以前在艾德拉身边，被她带去过一次。”

　　暗自咬了咬牙，少女接着道：“不过那只是帮那些有钱少爷找乐子开的聚会，只是开到一半，性质慢慢就变了……”

　　“然后呢？”

　　李云淡淡问道。

　　“然后我就借着上洗手间逃了出来。”

　　李云不置可否的点点头，没再说话。

　　如此反倒让少女越发紧张起来，看着李云面无表情的脸庞，少女眼角瞥过前面开车的司机，纠结了下，最后，终于红着俏脸，将艳红的嘴唇凑到李云耳边，口吐香莲，轻声道：“如果阁下不嫌弃的话，晚会结束后……我有时间……”

　　李云看向脸颊红成龙虾的少女，笑了笑，摇摇头：“我是修罗族，难道你没看出我还没成年么？”

　　人族和兽族无所谓成年不成年，那些高官富豪子弟，甚至十二三岁就是花丛老手，但魔族，或者有魔族血脉的混血异族，但凡有潜力的灵师，都会自觉将元阳守到成年后。

　　修罗族等异族虽然一直秉持着族内通婚的原则，但参杂着人族血脉这一事实却无法改变，这让他们血脉觉醒的几率异常微薄，但也并非没有，特别是如李云这般的天才，都会试图去搏一搏这几率。

　　少女不是什么都不懂的普通人，从李云的发色眼瞳就知道他是异族，于是听到这话后，自然立即清楚了李云话中的意思，于是轻吁了口气的同时，心中更加七上八下起来。

　　因为，除了身子，她实在拿不出能报答李云给予这次机会的恩情。

　　白白受这份情？

　　天下没有白吃的午餐，李云越是没提什么要求，她心中就越发不安。

　　“先……这样吧。”

　　少女不可能放弃这个机会，看李云没什么反应，只能如此安慰自己。

　　悬浮车渐渐往城主府驶去，却在离门口百米外停下，司机回头，朝李云耸耸肩，因为前面一溜的豪车停着，内城不缺名人富豪，天才少城主举办的私人宴会，能来的又岂是普通人？

　　或许，李云两人是整个宴会唯一做出租车来的奇葩了。

　　明白司机的意思，李云不以为意，付清了车钱后，就挽着少女下了车。

　　还没等他们走到城主府邸门前，只见又一辆豪车驶来，停在李云身侧，而后车门打开，一个年轻红发男子下了车，也不看旁人，只是嚣张的甩了甩略长的刘海，嘴角扬起轻松不屑的笑容。

　　他身后，艾德拉衣裳略凌乱地下了车，只见她盘着雍容头发，穿着红色高叉的窄裙，白花花的大腿能晃花人的眼珠，若非下车时还在慌慌张张拧胸口的纽扣，那完全就是一副冷艳高贵的明星模样了。

　　而待她站在地上时，腿一软，却是打了个踉跄，靠在男子身上。

　　男子冷冷瞥了艾德拉一眼，显得有些不满，“不是让你收拾好再下来么？”

　　艾德拉喏喏的，不敢说什么，她自然不敢说是担心这不靠谱的男子先一步进去才慌忙下车，于是眼角一瞥，打算转移注意力。

　　而后，她就看到边上的李云和少女，霎时脸色一变，看着李云，又盯着少女，眼神显得不敢置信，转而凌厉起来。

　　艾德拉觉得自己被背叛了，被一个她从未被看在眼中的女人。

　　“艾德拉。”少女脸色也有些泛白，她同样想不到没了李云，艾德拉还能找到其他路子过来，“嗨……”

　　除了苍白地打出这个招呼，少女莫名心虚，无言以对。

　　“綺拉·奈特莉。”几乎咬着牙叫出这个名字，艾德拉怒极发笑，“好，你很好。”

　　她为了参加这个高规格的晚宴，这一天找了无数关系，付出许多，到头来，另一个女人却钻了这么大的空子，竟然能和她一起来这里了！

　　“艾德拉，你认识？”

　　边上，红发男子开口问道，只见他身子轻佻地站着，右手覆上艾德拉丝滑的纤腰，慢慢抚摸着，眼眸却盯着只是化着淡妆，显得清纯可人的绮拉，目光满是占有欲。

　　“她叫绮拉，和我一个学院的同学，平时不显山露水，没想到最后关头，做出的事却是让我大吃一惊。”

　　艾德拉吃味地说道，再恨恨盯了绮拉一眼，她眼眸眼转，对向李云，带着微怨道：“木头阁下，没想到这就是您最终的选择。”

　　李云淡笑，没回她的话，无论他选择谁，这对自己来说都是不值一提的小事。

　　反倒是艾德拉，由此事可以看出，她能在学院时就成功出道并非单纯的运气，对别人狠，对自己更狠，单单为了目的不择手段的决心和毅力，这便是大多数女孩所做不到的。

　　绮拉之前要向李云献身，也只是秉着“报恩”或是“还人情”的想法，思想依旧太过单纯想当然，若换做艾德拉，怕是只会把这当成一场简简单单的交易。

　　“木头？”红发男子轻声念了这两个字一句，看着李云，直接问道：“你也是受邀来这参加晚宴的？”

　　“对。”

　　李云看了红发男子一眼，见他修为平平，身子外强中干，显得酒色过度的样子，于是也就没了深聊的兴趣，应了句后，转过身，拉着绮拉，往城主府大门走去。

　　见李云如此不给自己面子，红发男子脸色更差，转而问艾德拉：“那小子什么来历？”

　　艾德拉摇摇头，看了红发男子眼眸凶光不减，诺了诺嘴唇，最后还是提醒道：“亲爱的，他是亚历克殿下亲口邀请的贵客。”

　　听到这话，红发男子一惊，随即冷汗便冒出，能被少城主看中结交的灵师，必然是和他一般的少年天才，而天才的背景鲜有不深厚者……

　　红发男子抬眼看去，直到见门口那里，旁人都是出示邀请函才能进去，而等到那黑发小子，却直接迈腿走进去，门卫只当没看到，终于相信了艾德拉的话。

　　“呸——！”

　　不甘的吐了口唾沫，红发男子彻底死了认识或者得罪李云的心，“能打了不起啊？”

　　低声骂了一句，又狠狠把艾德拉拽进自己怀里，他们也往大门走去。

　　……

　　在下人的带领下，李云二人来到大厅，此时里面已经有不少人，毕竟门口停了那么多豪车，不过，虽然人数已经不少，但很显然，这场私人性质的宴会还没正式开始。

　　每进来一个人，场中那些互相交谈的富豪名人就都会同时拿眼角扫过去，若认识，就远远拿着酒杯微笑示意，若不认识，则会四下询问打听，争取在这场宴会后认识。

　　这就是上层的交际圈，宴会就是拓展人脉的手段，奢华而现实。

　　当李云进来时，自然没人认识他，所以他受到的目光也最多，所有人都眼观六路，试图找出场中认识那黑发小子的人出来，但可惜的是，所有人都故作矜持的拎着酒杯，却没人抬起示意。

　　“黑发黑瞳，莫不是外来的异族？会有资格进这宴会，究竟是沾了长辈的光还是……”

　　所有人心中都若有所思。

　　此时，一个人影往站在角落的李云二人走去，所有人看去，心中终于了然，走去的是宴会的举办者少城主亚历克，他一头金发依旧闪耀，脸上的笑容干净闪亮至极，能让所有人女人炫目迷醉，只见他来到李云面前，举起手中酒杯，笑道：“木头，欢迎参加我的宴会。”

　　李云也微笑举起刚从侍从那接过的酒杯，两个杯子轻碰了下，各自抿了一口。

　　“我可是第一次参加别人的宴会，希望不要让我失望。”

　　“我保证。”

　　亚历克依旧轻笑，而后郑重道。

　　李云示意了下身侧腼腆激动的少女，介绍道：“这是绮拉，我今晚的女伴，避免了我独自参加晚宴的尴尬，帮了我大忙。”

　　听到李云的话，亚历克把目光对向少女，他自然知道李云如此介绍的目的，所以也就乐的顺水人情，同样举杯，微笑地和她碰了碰。

　　“很高兴认识你，美丽的小姐。”

　　“我也是，少城主殿下。”

　　接受了少城主的敬酒，绮拉激动莫名，心满意足，主动松开了挽着李云胳膊的手，离开两人，往远处人群走去，相信有了这一出敲门砖，接下来的宴会，她必将能与场上的所有名人富豪都结交一遍。

　　绮拉走后，亚历克继续和李云交谈起来，趁着宴会没开场，试图进一步和实力让他都看不透的神秘少年拉近关系。

　　“修罗族？卡布里诺城倒是有数十年没有修罗族来了，毕竟这里和平已久，听闻修罗族的男子各个好战，是最好的雇佣兵，人界一些战乱之地，倒是经常能看到你同族的身影。”

　　“我日后若找到机缘，自然也会去那些地方试练，现在却是时机未到。”

　　“有线索了吗？若有需要，能帮的我一定会帮。”

　　李云看着面前的亚历克，摇头笑道：“线索的确有了些，但此时要等的依旧是时机，日后若要你帮忙，我自然不会吝啬开口。”

　　“那祝你成功。”

　　亚历克再次举起酒杯。

　　“承你吉言。”

　　李云同样举起酒杯，两人轻碰了下。

　　此时，场上的人陆续增加，已经不限于人族，也有一些兽族进来，特别是兽族的女伴更是不少，就在李云轻抿了口酒水的同时，大厅再次进来一对人，男的是肥头大脸的虎族富豪，而女伴却是娇小玲珑的猫族，身穿略微保守的黑色晚礼服，媚眼如丝，轻轻挽着男方胳膊，走了进来。

　　见到来人，李云眼眸扫过去，微微一愣，如果他没看错的话，进来的这猫女——不正是消失了一整天的邻居？

　　那个偷了拍卖会的展品，却让他收拾残局的女侠大盗？！

　　“这家伙……”李云收回视线，心中轻笑，“有点意思。”


第二十二章 奉告

　　李云看到了名叫塞琳娜的猫女，以她的眼神，自然也注意到了角落的目光，不过她的养气功夫不错，只是老实地陪着男伴游走人群中，脸上带着淡笑，对李云不做丝毫理会。

　　没一会，晚宴开始，亚历克带笑告退，走到大厅前方致词，之后大家各做各的，似乎和之前没什么区别，但李云这边却也渐渐热闹起来。

　　亚历克把晚宴前大半时间都花在了李云这，如此重视的态度，众人自然都看在眼里，如今人族和各族关系缓和，场中诸人身为人族的精英，他们更清楚一名修罗族的天才所代表的含义。

　　绮拉再次本份的回来挽上李云的胳膊，带着幸福的浅笑，迎着每一个过来的富豪名人，里面有一掷千金的投资人，也有各种耳熟能详的大片导演，更有不少是一线明星，娇柔的娇柔，抚媚的抚媚，清纯的清纯，不一而足，共同构成了卡布里诺城，影视之城，这里最不缺的就是明星演员，俊男靓女。

　　李云先前几个还笑着应付了下，无非是“久仰”之类的废话，事后绮拉才暗自告诉他这些人到底是什么身份，有过什么成绩，如此重复了几次，他也就渐渐失了耐性。

　　他会参加这晚宴，可不是为了认识什么名人，而是近距离接触认识亚历克此人，若是可以的话，摸清城主府的布局也可以。

　　不过，若想在城主府内，甚至是城中动手，怕是都不容易，卡布里诺城是繁华之地，五阶以上灵师并非没有，甚至亚历克身周就有一名至少是六阶的灵师在暗中保护，这在他两次接触亚历克时，都隐隐有察觉。

　　只因为是卡布里诺城的少城主，就能派遣一名六阶灵师保护？

　　李云轻啜了一口杯中美酒，看着远处的亚历克，心中抱有怀疑。

　　“或许，是因为和金之心有关？那又是在防备什么？光暗之心？”想到这里，李云目光渐渐深邃，不再看着亚历克，而是盯着眼前的酒杯，沉思起来，“说起来，当初自己离开时，光怜被战场上所有人察觉，光之心出现，暗之心自然也会出现，人族自身应该对五行之心有过详细记载，那也该清楚当初路西法大帝吞噬火之心之事，不过——”

　　“不过，那已经是千年前的事了，千年时光，人族又怎么可能还会有如此警惕？五行之心，对他们来说到底有什么意义？”

　　心中思索着种种可能，李云不免出神，只是马上眼前一暗，他胳膊上的绮拉也不由抓紧了手腕。

　　抬眼看去，只见肥胖巨大的虎族富豪站在面前，对自己咧嘴笑。

　　要区分猫族，豹族，虎族等猫科类兽族，对非兽族的人来说其实有些困难，就如前世白种人看黄种人都是同一张脸，在这里也类似。

　　要区分这三类，一是看身型，二就是看兽耳的细微区别，好在李云幼时就待在贫民区，那里的暗夜兽族可不少。

　　“你好，我叫博卡。”

　　博卡伸出肥腻的手掌，颇为豪爽的对李云说道。

　　李云笑了笑，也伸出手，与他一触即分，而后就把目光转向了他身边的猫女。

　　“我们又见面了。”

　　“的确是巧。”

　　塞琳娜撩了撩耳旁发梢，看着李云，笑道。

　　看着眼前这百变大盗，李云忽然心中一动，想到自己之前思考的问题，又隐隐猜到一个可能，于是目光略过猫女，扫了眼全场，暗中注意了番，发现到场的兽族女伴是有一些，但还没到引人注意的地步，于是又转回视线，向她道：“有事？”

　　“借一步说话。”

　　说着赛琳娜送开挽在男人胳膊上的手，李云眼眸动了动，看到博卡面色如常，于是也没理会惊讶的绮拉，轻轻挣开了她的手。

　　两人往阳台走去。

　　“好了，要和我说什么？”李云注意了下周围，发现没人窥视，才问道，“女侠？大盗？”

　　赛琳娜看了李云一眼，轻笑道：“你果然认出我了。”

　　“如此直言不讳，难道你就不怕我杀你灭口？”

　　“你要做早就做了，而且，如果你觉得自己能做到的话。”李云回道：“不妨试试。”

　　“你真以为只有我一人？”

　　“偷了地下拍卖会的压轴宝物，却还留在城中，甚至参加少城主的宴会，这本身就已经不正常。”

　　李云淡淡道，说着，看向猫女，直接问道：“你们的目的是什么？”

　　“我为何要告诉你？”

　　赛琳娜反问。

　　“就凭我可能会帮上你们。”

　　李云回道：“敌人的敌人就朋友，不是么？”

　　赛琳娜眼眸看着他，而后轻笑，“你？你的实力或许不错，但事关重大，我们怎么可能会让你加入其中？”

　　“听着。”收敛住脸上的笑容，赛琳娜看着李云，道：“看在你也非人族的份上，我奉劝你一句，不要和亚历克走的太近，最好今晚过后，你就离开这里。”

　　“我若不走呢？”

　　“那到时候就别怪我们没提醒了。”

　　赛琳娜落下这句话，见大厅时不时有目光聚来，于是嫣然一笑，转过身，对着大厅，挽着李云的胳膊，往前走去，“难得在这遇上，不请我跳一支舞么？”

　　“你们会在近期动手么？”

　　在开门的空隙，李云在赛琳娜耳畔问道。

　　“不该问的别问。”赛琳娜淡然回了一句，待门打开，便笑道：“小孩子就应该好好享受大姐姐的伺候，来，让姐姐看看你的舞技。”

　　抓着李云的手抚上自己腰肢，赛琳娜胸前两点压向李云胸口，而后，两人身子转了三圈，就来到会场正中，随着角落乐团奏响乐器，开始偏偏起舞。

　　另一侧，绮拉成功打入几个一线明星的圈子，正满脸兴奋的与她们交谈着，而艾德拉，除了始终被红发男子拉着混在一群富二代中间外，只能时不时用幽怨愤懑的目光看着李云等人。

　　大厅后方，亚历克和几个经济大腕聊完民生话题，终于将金色眸子看向正在跳舞，似乎享受宴会的李云，目光没甚感情，在跳舞的两人身上都停留了一会后，就再次转身，笑着走向另一个小圈子。


第二十三章 艾弗林

　　“金琉璃杯已经进入复赛最后阶段，目前我们的作品在整个东南两个赛区排名第六，不上不下的名次，不过也足够进入半决赛了。”

　　“怎么分的？”

　　房内，李云淡淡问道。

　　“复赛将西北合并为一个赛区，东南合并为一个赛区，各自选出排名前十二的作品，半决赛就是在这二十四部作品中决出最优的六部作品，之后参加决赛，从六部作品中选出最好的一部，落选的似乎也会被安上各种奖项头衔，聊以慰藉。”

　　意识空间中，夜菱身着紫色暗金条纹浴袍，懒散地躺在王座上，露出白花花的大腿和半抹酥胸，带她说完，还眼角噙泪地打了个哈欠，王座前方，库洛洛正讨好的给她捏着腿。

　　李云不置可否的应了一声，对此事他也就偶尔关注下，因为此时的成绩，已经有学院私下来接触，愿意给予方便，得到动画的播放权，这表示现在的小圆已经将市场打开，动画在原生界播出已经是板上钉钉的事了，之后的半决赛和决赛，只是为了进一步扩大影响，属于顺势而为。

　　李云已经懒得投入关注。

　　甚至在库洛洛被收进意识空间后，后面几集动画制作就都由夜菱一手操持，李云完全没插手。

　　而此时距离那场晚宴结束，也已经过去三天时间了。

　　李云回来后，免得在教堂自找无趣，三天来就待在房内始终没有出去，只是修习着灵技，精纯修为，饭食每天都会有修女怯怯的送来，至于其他的——他也没其他要做的。

　　“剩下的就是找机会吞噬金之心，不过此事还需看时机，急不得，这几天时间，倒是可以想办法把身份证明和路引弄来，就无其他事了。”

　　心中闪过这个念头，李云看向窗外，见天色尚早，想了想，终于站起，往外走去。

　　“大坏蛋出来了！”

　　还没等他走到宿舍那，远处，一声大喊传来，随即，哭喊不断，数十个小孩都各自躲进了房内。

　　正如他第一次进入教堂，所有小孩都小心地透过窗帘看着自己。

　　见自己忽然如此不受欢迎，李云也不免皱眉，不用说，能让孩子转变如此大，定然是那些修女的功劳了。

　　“这待遇，是打算将自己逼出教堂么？”

　　脑中想到这个可能，李云心中戾气顿时一涨，但马上反应过来，不由深吸口气，将戾气压下。

　　抬眼，只见艾弗林不知何时已经站在前面，眼眸冰冷，显然是警惕自己。

　　淡淡抿嘴笑了笑，李云脚下不停，往她走去。

　　“干什么？防着我？”

　　“你出来干什么？”

　　艾弗林反问。

　　“我出来与否需要向你汇报么？”

　　少女从不给自己好脸色，李云自然也不客气。

　　艾弗林没再说话，只是站在边上，看着李云。

　　李云也没停步，说这几句话的功夫，人已经与她擦肩而过，身后跟着巨狼，靠着李云，不断对着艾弗林龇牙，显得狐假虎威。

　　两侧宿舍里躲满了小孩，李云走到一半，似有所感，眼眸向右侧瞥去，发现其中的狼族孩子小雨正痴痴看着巨狼，只是很快的，他身子被动的往后一仰，就被某人拉到了后面，不见踪影。

　　李云看在眼中，心里又想到小雨的姐姐雪，想到她的金色瞳孔。

　　“瞳术……么？”

　　嘴角喃喃了一句，李云目前能知道的是，雪的眼瞳应是某种血脉变异，从之前的状况上看，属于偏向精神心灵上的瞳术，说不上威力多大，但本身瞳术就稀少，却也极具培养价值。

　　只是，要想得到这小女孩，就要面对教堂这一关，外加那妮子本身也对自己警惕，第一印象就不好，让李云不由考虑到底值不值得。

　　毕竟带着个兽族的拖油瓶，也不方便他行走。

　　而且，他们姐弟情深，可能带走一个，就要捎上另一个，这对自己来说可能就不划算了。

　　“罢了，一个瞳术血脉觉醒的小孩，除了满足自己些好奇心，对目前的自己也没甚用处。”

　　终于做出决定，李云没再想那对姐弟，往前走去。

　　教堂前门，露丝正在前面为人做着祷告，边上几个修女也是忙碌着帮着来往的平民困户讲解“吾主”。

　　李云经过这里，立即被眼尖的露丝看到。

　　“木头，等等。”

　　听到露丝呼声，李云停下脚步。

　　转身看去，只见露丝笑着和边上的人告退，这才往这走了过来。

　　“你又要出去么？”

　　“对，一直待在这也有些闷，出去到处看看吧。”

　　李云点点头。

　　露丝轻松口气，“我以为你是要离开了呢，教堂自我接任来，可还从没把入住的客人赶走的事发生过。”

　　听到这话，李云看了露丝一眼。

　　“这几个多嘴的妮子，看来是你当初的举动吓坏了她们。”露丝继续嘟囔了一句，说着，不满地看向教堂里面，其中几个修女注意到目光，纷纷低头。

　　“没事。”

　　李云随意说了句，“待了这么久，我也的确该走了。”

　　听到李云的话，露丝看向他，道：“其实你不必介怀，她们只是被你之前的举动吓坏了，所以在孩子们面前说了几句，其实也没真想赶你走。”

　　李云摇摇头，没做解释。

　　“唉。”露丝看他面色平静，叹了口气，“自从艾弗林的师傅在魔界战死后，那妮子就再也没真正笑过，她也是个苦命人，如今整个教堂的安危都压在她身上，担子实在太重了。”

　　“战死？”

　　意外听到这个消息，李云留心下来，“似乎最近三界都处于相对和平的阶段，并未有什么摩擦发生，她师傅也是教堂中的修女？又是何时在魔界战死的？”

　　“就是前不久的圣器轩辕剑事件。”露丝看向李云，“你未曾听过么？”

　　李云心中了然，眼眸动了动，道：“此事闹这么大，我自然是听过，却是未曾想到你们也有派人过去。”

　　他想起那个晚上，当先从裂缝中冲出的那队光系灵师，想必艾弗林的师傅当时就在这其中，“不过，当时轩辕剑成时，我尚在野外寻找机缘，最后如何，你们知道吗？”

　　露丝摇摇头，又是叹气，道：“当时天界强势插手进来，手段尽出，天界之主和大将军联手抢夺，最后还是因为准备不足，加上路西法帝国再次祭出另一件镇国圣器，使其空间激荡，加速了空间裂缝的破碎，当时虽也有我人族在场，但时局完全混乱，最后因为裂缝破碎而提前无奈退出外，却尚未不清楚结局究竟如何。”

　　“不过，时间过去如此久，但各方都未有动作，想来即使是最终赢家，也是受创颇重，需要时间调养才对。”

　　李云点点头，最后笑道：“难怪艾弗林脾气如此差，罢了，我以后让着她一些就是。”

　　说罢，李云又对露丝摆摆手，往外走去。

　　只留这个修为普普通通的老妇人老修女，站在门口，笑着看李云慢慢走远，犹如送自己孙子去学堂的老奶奶，浑浊的眼眸下满是慈祥笑意，以及——深深的忧虑。

　　“莎莎。”

　　“在。”

　　教堂内，一名少女高声应是。

　　露丝转过身，沉思良久，最后才叹道：“去叫艾弗林过来。”

　　“呃，好。”

　　莎莎面带疑惑，但还是应下，往后院走去。

　　“没想到，没想到……”

　　吩咐完，露丝没再理会教堂中的人，只是有些失神了喃喃了几句，迈腿往内间走去。


第二十四章 乱世之象

　　行走在外城街道上，李云此时也漫无目的，所以速度并不快，这边看看，那边看看，似是在寻找什么，又似在等待什么。

　　终于，一人一狼在路过某条小巷时，巨狼鼻子动了动，停身转首，对里面龇牙低吼起来。

　　与此同时，小巷阳光照射之处，一双修长美腿渐渐走出，赛琳娜看了眼巨狼，美眸中闪过忌惮，她身后还跟着一个猫族少女，似乎还没到十五，对着巨狼，浑身寒毛都炸起，躲在赛琳娜身后，不断发出“赫赫”的威胁声。

　　就似在垃圾堆中独自过活的小野猫，野性不改。

　　李云没有意外，只是走进小巷，看着赛琳娜，笑道：“本还想在教堂等你回来，没想到你直接就没再回来了。”

　　“我已经离开教堂，退房了。”

　　赛琳娜淡淡道，“教会的人没告诉你？”

　　李云微愣，随后摇头苦笑。

　　“找我什么事？”

　　赛琳娜问道。

　　“现在是你来找我吧？”

　　李云笑着反问。

　　“哼。”赛琳娜冷哼，“我找你，是来看看有没有机会把你灭口。”

　　“看来结果让你遗憾了？”

　　李云不以为意。

　　“你是修罗族？”赛琳娜忽然问道。

　　“嗯？”

　　李云不置可否，看着面前的女子。

　　“既然是修罗族，自然就是天生的雇佣兵。”赛琳娜淡淡道，看着李云，“你愿意接受我们的雇佣么？”

　　“怎么？”李云听到她的话，笑问：“行动遇上困难，终于打算接受我的建议了？”

　　“只是觉得要杀你动静太大，而留着你这么一个知情人在城内瞎晃，极有可能影响到我们的计划，与其如此，还不如把你吸收进外围。”

　　赛琳娜直言不讳，一手轻抚身后的女孩。

　　“哦。”

　　李云双手抱胸，靠在墙上，说道：“想要我加入也可以，先把你们的具体目标说出来。”

　　“你只是暂时加入的外围成员。”赛琳娜眼角含笑，道：“你以为会有资格知道我们的计划？”

　　“那若你们给我的任务是让我送死，那又怎么说？”

　　李云淡淡道。

　　“那便说下你的目的。”赛琳娜化被动为主动，道：“我们尽量安排合你意的任务，能让你顺便完成自己要做的。”

　　李云看着毫不退让的赛琳娜，良久，摇头道：“罢了，总的来说，我们的目标都是城主府没错，我是否要加入，还需先看看你们是否有实力再说。”

　　“我可不想和你们一起准备半天，却是羊入虎口的结局。”

　　“你少看不起人！”

　　此时，赛琳娜身后的少女不满嚷道。

　　“赛莉！”

　　赛琳娜斥道，让小女孩委屈瘪嘴。

　　李云看了这个叫赛莉的小猫咪一眼，淡淡道：“如此大的事，竟然还带孩子出来，如此随意的态度，你们又拿什么来让我信服？”

　　“我才不是小孩子！”听到李云质疑自己的年纪，小猫咪抓狂起来，“就是伟大的圣女，年纪也——”

　　“赛莉！”

　　赛琳娜此时是真的愤怒了，直接手一翻，掩住她的小嘴，狠狠瞪了她一眼后，才看向李云，语气不善道：“赛莉也是计划中不可或缺的一环，并非无用，你若想达成你的目的，就跟我们过来，若觉得没必要，大可现在转身离开，没人会拦你。”

　　看着形如姐妹的大小两只猫女，李云耸耸肩，转身，往外走去。

　　在两对瞳子的注视下，只见他踢了一脚巨狼，将之赶走后，又转身回来，道：“走吧。”

　　赛琳娜深深看了李云一眼，转身而去，赛莉则对李云吐了吐舌头，也跟了上去，李云看着前面的两人，默默迈步跟上，心中不由陷入深思。

　　“梓……”

　　卡布里诺城，传送阵。

　　重重光华散去，不断有一个个光系灵师从中走出，其中有老有少，有男有女，但无一例外，他们各个脸上都是慈悲之色，身着灰袍，有的甚至上面打了不下数十个补丁，这些不能掩盖他们强大的实力，此时，整个传送阵周围，仿佛一个巨大的太阳在照耀，所有灵师站在一起，光系的灵力波纹全部合作一道，如水纹散开，行人避散。

　　此时，传送大殿的护卫士兵早就少了数个，想必都是慌张告信去，而等这些光系灵师走出来，内城上方，数百士兵已经紧张的靠近了过来。

　　“艾弗，你去和他们交涉。”

　　光系灵师中，当先的是一个手中拿捏着数个白色圆珠的老者，此时看到自己此行造成的骚动，轻声道。

　　“是。”

　　身后一名男性灵师恭敬道，上前一步，脚尖离地，往领头的亚历克飞去。

　　而门口这边，其他灵师也不停步，待出了传送殿后，纷纷默契地四下散开，随即飞起，四面八方往外而去。

　　看情形，是要以这十数人之力，把整座卡布里诺城包围住。

　　现场独留老者一人，细细把玩着手里的圆珠，老眼昏花，只是眯着眼睛，不看周围繁华，不闻歌声嬉闹，只看脚下路，前方道，微弓着背，拖着破旧灰袍，步履蹒跚地往外城走去。

　　包围而来的士兵再次骚动起来，从装束上，他们自然是清楚这些人的来历，光明教会向来与人为善，同样惩恶扬善，此时城内降临如此数量的教会主力，他们心中都惶惶不安起来。

　　不是担心教会中人，而是担心城内的某处角落——到底是偷渡而来的魔族魔头，还是嗜杀成性的兽族悍匪？

　　或者是诸国联合悬赏榜单上那些有名有姓的凶恶灵师？

　　最怕的是千百年不遇的凶兽攻城，不过此事向来鲜有预先得知布防的，卡布里诺城又是大城重城，早就与周边的高阶灵兽有了永久性的协定，发生几率理论上为零，不过，无论是何事，当场已经有近半士兵打着向长官告假的算盘了。

　　有十数名教会灵师参与的行动，往往都不可能是小事，他们这些只是维护下治安的虾兵蟹将，还是不要凑热闹的好。

　　所有士兵都看着中心沉下脸的少城主亚历克，心中发虚，武器也有些握不牢。

　　万幸的是，在和那名年轻教会灵师说了几句后，亚历克终于挥手，驱散了士兵，让他们该干什么就干什么去。

　　而后他本人则降了下去，来到缓慢行走的老者边上。

　　“吾主在上，好久不见。”老者抬起昏黄的眼眸，对亚历克笑了笑：“金之灵的眷顾者。”

　　“你让我接下来都跟在你身边，到底是怎么回事？”

　　亚历克英俊的脸庞沉下来，如此不知所谓的吩咐让他很不爽。

　　“莫非你们教会也终于不再古板迂腐，决定插手我们的战争了？”

　　老者依旧慈祥地笑了笑，一步步慢慢往前走着，边走边道：“我们光明教会只对外，不对内，五行之灵的意志是属于你们的命运，我们不会插手。”

　　“那你这是什么意思？接管我们的城防，接管少城主的防护，真当我卡布里诺城无人了不成？”

　　亚历克身后，忽然昏暗凄厉的狂风生起，从中传来嘶哑的质问，风声呼呼，不时拂过老者的长袍，却始终不露出身影。

　　老者依旧不以为意，只是摇摇头，感叹道：“正因为护卫之人是你，我才不放心。”

　　“你什么意思？”

　　狂风呼啸，猛的扑向老者，但就在接近的瞬间，白芒绽放，刺破空间，将黑风尽数消融，老者灰袍鼓荡，依旧步履蹒跚，但那驱使黑风之人却凭空自白芒下出现，脸颊苍白，蹬蹬蹬退了三步。

　　亚历克脸色更黑，看了自己护卫一眼，虽怪他急躁，但更对老者的做法不满，“你们教会此行的目的到底是什么？若不说清楚，休怪本城士兵护卫不配合！”

　　老者终于站定，眼眸看着前方，目露慈祥。

　　亚历克顺着他的目光看去，只见前方站着两人，分别是外城教堂的主教露丝和艾弗林修女，露丝当先走来，来到三人面前，先是对老者恭敬弯腰，这才开口：“教父，没想到您亲自带队过来了。”

　　“事关重大，我这一身老骨头，又岂能不过来看看。”

　　老者叹了口气，又看了边上的面无表情的艾弗林，轻声问道：“这就是西佛那孩子收的弟子？”

　　“嗯。”露丝此时完全没了邻家大妈的粗豪姿态，听到老者的问话，拉过艾弗林的小手，边抚摸着，叹道：“也是苦命的孩子，为了教堂，迟迟没有去您那接受通灵。”

　　“我不苦。”

　　艾弗林摇头倔强道。

　　老者叹了口气，这才转身，对亚历克道：“我们教会不会插手你们眷顾者之间的事，但若是其他两界插手，自然又是两说。”

　　“什么意思？”

　　亚历克心中不安更大，听闻竟然扯上了其他两界，脑中略一思索，顿时面色狂变。

　　“你是说——”

　　老者点点头，目光昏暗浑浊，满是游离，自言自语道：“五行眷属数百年一出，光暗双子历千年后重现，命运之战开启，即在此时。”

　　“世间再多一把至高皇权圣器，平衡打破，魔界未来定将以路西法帝国为首，厉兵秣马，兵锋直至天界人界。”

　　“失落于万年前的邪恶魔偶也有了头绪，地精再次为了疯狂的颠覆三界的理想，驾着魔偶在整个三界寻找线索。”

　　“神族无时无刻不关注魔界，同样因为光暗双子而动荡不已，大势所趋，立即一声令下，全界风声鹤唳，积极备战。”

　　“乱世之象已成，而唯独我人族却依旧四海笙歌，沉醉所谓艺术中，不知今夕何夕。”

　　说着，老者的背更加驼了，眼眸中满是无奈痛惜，摇着头，转身往外城走去，“金之心的眷顾者亚历克，黑暗之子已经降临，并将爪牙驾到你的脖子上，而其他五行眷顾之子此时依旧内斗不休，何去何从，何去何从啊……”

　　老者自言自语，弓着背，渐走渐远，亚历克却在经过之前的震惊后，立即恢复过来，沉着脸，招过边上的亲卫，道：“去通知父亲，全城戒严，许进不许出，再把龙甲卫也派出来，交于我指挥。”

　　“我倒是要看看，到底是谁吃谁。”

　　亚历克神色平静下来，眼眸闪过冷厉，只见他身后，一个淡淡的女性身影出现，漂浮半空，身穿金甲，着鲜红披风，持枪拄剑，战意凌然，端的是巾帼不让须眉。

　　加上身下同样着甲，俊逸非凡的亚历克，一人一灵，舍我其谁地气势缓缓生成——五行之心，金之心的眷顾者，气候也已然成。


第二十五章 行动

　　“竟然是他。”

　　看着面前低吼着不断后退的巨狼，亚历克神色冷峻，低声道。

　　边上，老者低声喃喃了几句，才道：“他还在城中，竟然他已经提前发现躲起来，那就只好全城布防，一步步搜索了。”

　　说着，老者转身，往教堂所在走去。

　　“黑暗之子不会放弃你的，所以只要你待在我身边，就一定会引得他出手。”

　　亚历克冷笑：“我堂堂少城主又岂是贪生怕死之辈，我观那木头年纪比我还略小，为何就是他盯上我，而不是我盯上他？”

　　“我也非弱手，再加上有三百龙甲卫守护，天下之大，又有哪里去不得？”

　　说罢，亚历克看向前面走着的老者，道：“你在这等着就是，以防止那厮逃走，我需要去安排全城的搜索事宜。”

　　老者转首，看亚历克一副我意已决的模样，于是也不再说话，继续往前走去。

　　“我观那黑暗之子的发展也极为不顺，说实力强横也有些言过其实……总之，一切小心就是。”

　　“哼。”

　　亚历克直接飞起，往迎向自己的龙甲卫们而去，原地只留下露丝和艾弗林，看着面前的巨狼，艾弗林眼眸凶光不减。

　　露丝却面露不忍之色，叹气后，也欲转身离去。

　　“吱——”

　　忽然黑影一闪，来到巨狼前面，两人看去，却是毛玉不断吱吱叫着，圆滚滚毛绒绒的身子颤动不已，不断跳跃着，想阻止艾弗林出手。

　　小家伙如此频繁的跳跃，让巨狼狠狠打了两个响鼻。

　　艾弗林沉下脸，轻斥，“你保它作何？只是一只跟着魔头，养不熟的白眼狼。”

　　毛玉依旧不为所动，只是一个劲的跳着，吱吱叫着。

　　露丝终于叹道：“罢了，小布丁在这怕也是寂寞，有个伴也是好的。”

　　“可它是——”

　　“之后在教会中找个人，将它契下就是。”

　　露丝终于做出安排，艾弗林沉默下来，对于能增强教会实力的事，她自然也不会反对，于是在警告般地瞪了巨狼一眼后，就转身离开。

　　教堂此时有老者坐镇，倒也无虞这畜生作恶。

　　看到这些人类离去，巨狼又看了眼上前打算邀功的毛玉，晃了晃脑袋，就再次趴下，耸拉着耳朵，将口鼻埋进毛发内，任凭毛玉在自己身上打滚翻腾，没再理它。

　　……

　　“这就是你们的后手？”

　　李云此时站在某昏暗的地下室，看着前面忙碌的众人，低声问道。

　　在他面前，只见一个巨大的灵纹法阵露出冰山一角，不断泛出微茫，闪烁不定，而在它上面，七八灵师或戴着眼镜，或白发苍苍，正面露狂热之色，细细研究其中的灵纹轨迹。

　　“卡布里诺城处于大陆南侧，这里商业繁华，娱乐兴起，和平已久，就是那些门卫士兵，也全都是只会拿饷的废物，堂堂城市根基的护城法阵竟然久未更新，又缺乏维护，以至于让我们轻易找到，真是可悲，可叹。”

　　赛琳娜冷漠道。

　　“那你们又打算如何？”

　　李云又问，看着面前忙碌的众人，道：“只是让法阵失灵？虽然年久失修，但每一座护城灵纹法阵都是灵纹大师的智慧结晶，其他不说，单单自我修复能力必然是有的，你们就凭这几个业余的灵纹师，有能阻止的了法阵失灵多久？”

　　听到李云的话，赛琳娜意外的看了他一眼，“没想到你对这方面还挺了解的。”

　　“不过也无需阻隔多久，我们的目的又非攻城，只要能耽误上几分钟，自然就可以达到目的。”

　　“目的？”李云看着赛琳娜，“什么目的？”

　　赛琳娜没理会李云的问题，只是吩咐道：“这里有密道，直通城主府下方，待会城内法阵失灵，造成骚动，我们会将城主府内兵将和亚历克引开，到时候你便和我一起去城主府，你守住外面，我们会在一分钟内破开库府……”

　　“果然还是偷盗的行径？”

　　李云兴味索然。

　　赛琳娜看了李云一眼，道：“莫非你当日混入晚宴，不是想了解其中布局，而后潜入么？如今我们给了你这个机会，还将大半守卫引开，其中的时间足够你做你想做的事了。”

　　李云哑然。

　　他的目的就是亚历克，而赛琳娜的计划则是将亚历克引开，那如此一来，他潜入城主府又是作甚？

　　不过，他当然不会把此事说出，之所以会跟着赛琳娜来此，也是因为那小猫咪口中的“圣女”。

　　“你们要拿的东西，是你们圣女需要的？”

　　李云忽然问道。

　　听到这话，顿时，周围一众黑衣人都将目光转了过来，死死看着李云。

　　赛琳娜也是面色一冷，淡淡道：“不该问的就别问，我们是我们，圣女殿下是圣女殿下。”

　　李云不置可否，看到周围人如此反映，完全就是此地无银三百两，于是也就不再说话，打算先帮他们完成此事再说。

　　“之后怎么离开？”

　　“我们早就布置了小型传送阵，如果你不怕我们动手脚，倒也可以做我们的传送阵离开。”

　　赛琳娜淡淡道。

　　李云没再说什么。

　　直到此时，只见在李云来的路上，再次出现一名平民打扮的女子，来人慌慌张张，见到赛琳娜后，立即小跑着来到她面前，低声道：“大姐头，光明教会来了数十人，包围了整个城市，不知是何目的，如今正在全城排查搜索。”

　　听到这话，所有人的脸色顿时变了。

　　“光明教会？数十人？”

　　听到这几个关键词，李云也脸色一变，怎么会如此凑巧……

　　光明教会的威名，在李云眼中是一个含义，而在生活原生界的这些兽族眼里，却又是另一个含义。

　　“光明教会，难道是对付我们？”

　　“怎么可能！我们行动一直隐秘，也未有人暴露身份，他们怎么查出来的？”

　　“可能是有大陆上的通缉犯来到此城，他们是来捉拿那厮的。”

　　“的确，按照光明教会的职司，我们只是行偷盗之举，他们应该不会理会才是。”

　　“可恶，到底是那个魂淡，偏偏这个时候引来了光明教会，如此一来，待会的行动岂不是还要面对数十个光明教会的高手？”

　　“如今箭在弦上，不得不发，只能尽力拖延了。”

　　“好了！”

　　在众人议论纷纷中，赛琳娜再次开口，看着众人，慢慢道：“光明教会此行绝对不是针对我们，否则也不会如此大张旗鼓，一来就行包围城市之举，而且数十位光系灵师，也未免太看得起我们。”

　　听到赛琳娜的话，众人的脸色终于稍缓。

　　“那此次行动——”

　　边上，有人担忧问道。

　　“继续！”

　　赛琳娜咬牙道，“他们是他们，我们是我们，或许会相互影响，但机会就此一次，一旦放弃，等他们发现此处，必然不会介意将此隐患消除，那我们之前的苦功就全部白费了！”

　　“数十个灵师又如何？”说道这里，赛琳娜终于做下决定，“反正拖延亚历克和三百龙甲卫是拖延，再加上数十个光系灵师也差不到哪去。”

　　“你们打算如何拖延？”

　　李云此时开口，他此时的面色也很是严峻，回想起他离开教堂时的种种，又想到在门口和露丝说的几句话，顿时心中隐隐有了不好的预感。

　　“怕是和她聊的那几句关于轩辕剑的话题，暴露了马脚……”

　　心中淡淡苦笑，露丝的言行实在太具欺骗性，加上修为平凡普通，他当时竟然没看出那只是试探。

　　心中认定此事十有八九是针对自己，对眼前这些躺着也中枪的众人，他心中也不免愧疚，主要他们都是为梓办事，自己没有不帮的道理。

　　意外的看了李云一眼，赛琳娜将身边的赛莉手握住，道：“待会法阵失灵，赛莉就有办法召唤一只强大灵兽前来，到时候在城外造成骚动，必然能吸引所有人前往。”

　　“不过机会也只有一次。”

　　说罢，赛琳娜看着众人，“到时候为避免意外，你们就无需跟我去城主府，先一步坐传送阵离开，等我们拿到那物，自然也会离开。”

　　“大姐头！”

　　“这怎么可以！”

　　“说好了一起的！”

　　听到赛琳娜的话，众人再次纷纷攘攘。

　　“好了。”

　　赛琳娜脸色沉下，“就这么定了，一个个功夫都没学到家，光凭着胆气跟着我又有什么用？”

　　众人无言以对，赛琳娜冷哼一声，又转身欲对李云说什么。

　　却见人影一闪，李云已经独自来到法阵前面，低头细看起来。

　　“你会灵纹？”

　　赛琳娜有一次感到意外。

　　“以前学过一些。”

　　李云点点头，没再多说什么。

　　原生界的灵纹学和魔界有不少区别，但知识没有国界，总体来说都能触类旁通，而且这座灵纹法阵是多年前的老式灵纹，久未更新，想要破解难，但若只是不计后果的制造失灵失控状况，还是有办法的。

　　只是细细看了一遍，李云心中就已有数，先比那些待在这不知几天的野生老学究，李云这正宗学院派出来的人完全就如文盲和秀才的区别。

　　转身，看着赛琳娜，李云问道：“时间紧迫，你们随时都能动手了么？”

　　“自然是万事俱备，不过这灵纹法阵要破解极难，还好此处隐秘，坚持到今晚还是可以的。”

　　赛琳娜说道，李云听后点头，又道：“那就别等今晚了。”

　　“什么意思？”

　　李云转身，“现在我就把法阵局部破解，之后能造成大约半个时辰左右的失控状态，十分钟，我给你们十分钟时间准备，到时候就要立即行动。”

　　“你小子——”

　　边上一个戴眼镜的灵师不服气，想嘲讽几句，但马上就被赛琳娜止住，“没听到话么？快准备！”

　　“赛莉！”

　　“呃，哦。”

　　小猫咪听到大姐头的话，知道要自己干什么，立即点头，最后狐疑地看了低头不语的李云一眼，就闭眸准备起来，小嘴轻张，唱诵起莫名的歌谣。

　　看到赛琳娜用行动回复自己，李云也没有心思理会，眼下情况紧急，而这群人也只是池鱼之殃，但自己却万万不能被抓到，却是要拿出十分力气做事了。

　　“二元反震曲线法？没想到还能从书本以外的地方看到这大漏斗。”

　　“木系逆转小灵纹阵叠加也没加密，只要在其中加上反水之阵……”

　　心中不断打着底稿，李云眼眸也越发亮起来。

　　也就在身后赛莉的歌声越发高昂之时，他终于出手，对着脚下的灵纹就连点数下，又凭空聚起数个灵纹摁下，所有步骤一气呵成，就在他轻舒口气的同时。

　　顿时，整座城市都颤动了……

　　“赛莉！”

　　一旁关注的赛琳娜完全是第一时间就拿出怀里数样事物，急速递向身前的萝莉，也就在大地颤动的同一时刻，赛莉身上挂着的数件金银首饰同时破碎，加上刚刚落在她手上的奇异豹纹手环，终于，小萝莉尖叫一声，顿时脸色苍白地晕了过去。

　　城外。

　　所有因为地面剧烈颤动而飞上天的士兵此时都目瞪口呆，看着远处。

　　“这是怎么回事！”

　　亚历克面色铁青，身后护着三百龙甲卫，同样看着正从远处纵跃而来——

　　一个巨大，庞大，硕大的，恐怖身影。


第二十六章 激怒

　　这是一只周身雪白的大猫。

　　耳朵是白的，身子是白的，尾巴是白的，四足也是白绒绒的，看着颇有几分娇憨可爱。

　　当然，若不是它的身型有近三十米高的话。

　　三十米是什么概念？

　　卡布里诺城的城墙高度也只有十米左右，也就是说，若这只大猫落地，即使只是趴着，也能将头颅探过城墙，窥视城内情况。

　　凡事有了比较才有切身的恐惧。

　　面对如乌云压顶的凶兽，城内无论明星富豪，还是平民小孩，全都愣住了。

　　完完全全的，彻底的——愣住了。

　　他们也许这辈子也就见这么一次如此庞大到恐怖的凶兽。

　　更会有许多人，在这之后就会被完结掉自己的性命。

　　“该怎么办？”

　　“逃？往哪逃？”

　　“自己会死么？怎么死？当做口粮？还是被踩做肉糜？”

　　更多的人脑中已经一片空白，除了恐惧，没有其他。

　　站在阴暗处，李云看着城内众生百态，心中感叹。

　　此时他忽然想起一句话，“那天，人类回想起，在他们控制之下的恐惧……以及被囚禁在鸟笼中的屈辱……”

　　“你能别扯么？”

　　意识空间中，夜菱撇嘴。

　　李云耸耸肩，低下头，身子缓缓退回，消失在阴影中。

　　“城内灵纹法阵失灵了，完全失去了防御能力！”

　　“是北方的大领主飞雪绒猫，城内每年对它的孝敬都没少，为什么还会出现在这里！？”

　　“是阴谋！这绝度是异族针对人类的阴谋！”

　　“必须将它拦在城外，否则城市就完了！”

　　亚历克面色铁青，背后就是生他养他的家乡，这里有他的妻妾，有他的父亲，更是他发家的根基，绝对不容有失。

　　父亲年纪已大，此时更是以前的旧疾复发，卧病在床，他虽是少城主，但平日里已经在行城主之权，而越到危机的时刻，便越考验他的心性毅力。

　　“龙甲卫，全体都有！”

　　脑中想过许多，亚历克突然怒吼。

　　“是！”

　　虽然仅仅是三百人的龙甲卫，但齐吼的声浪却响彻整座城池。

　　“此是城市危难之时，为了自己的家人，也为了卡布里诺城。”转身，看着直属城主府的三百精锐，亚历克一字一顿，声音传遍整个城市，“在灵纹法阵恢复之前，不择一切手段，绝不能让凶兽进城！”

　　吼——！

　　在亚历克带领下，三百龙甲卫迎向凶兽而去，身后跟着无数面色苍白的士兵，虽然同样有不少偷偷逃走，但此时的境地是逃无可逃，家属亲人都在城内，又有几个敢不效死？

　　教堂内，老者缓缓走出，面色严肃，身后跟着露丝众人。

　　“兽族的生祭召唤？”

　　“不，他们没必要付出这么多，应该是特殊血脉的秘法召唤。”脸色稍缓，老者喃喃道：“是巧合？还是早有预谋？黑暗之子莫非和兽族搭上关系了？那目的究竟是什么？”

　　“长老。”附近，原本散在城市各处的光系灵师纷纷赶到教堂这边，刚刚布下的天罗地网顿时崩溃，但大敌当前，他们同样无奈。

　　闭眸，重重叹息了一声。

　　“随我迎敌。”

　　老者终于做下决定，将黑暗之子的事暂且放到一边，秘法召唤是一种欺骗性召唤，随机性很大，且对召唤而来的灵兽也无强制命令。

　　不过，这并不表示人类就能轻易应付这场危机。

　　只要是入了阶的灵兽，灵智就会被大幅度开发，甚至不弱于其他智慧生灵，同样有自己的骄傲自尊，被区区一个欺骗性的召唤阵欺骗，然后真的就这么屁颠屁颠的过来了，这算什么？

　　灵兽界的耻辱啊！

　　这绝对绝对绝对是极为伤自尊的事，谁又会喜欢被如此戏耍？

　　最大的可能，就是恼羞成怒下，灵兽彻底陷入狂暴，直接毁灭整座城市做灭口处理。

　　事关一座城市十数万人的安危，轻重缓急，在场所有人心中都自有数。

　　听到命令，众人凛然应是，随后，只见老者缓缓往前踏了一步，身子顿时飞起，往城外而去。

　　众人纷纷跟随，原地只留下露丝以及一众普通修女，艾弗林本也想跟去，但身子刚刚飞起，就又落了回来。

　　“艾弗林，你守护教堂。”

　　老者的声音传来，艾弗林不敢拒绝，只能咬牙应是。

　　露丝站在门口，闭上眼眸，双手合十，不断喃喃着什么，身后的修女也开始做着祷告，唯独艾弗林，眼中神色变换，有震惊，不敢置信，还夹杂着悔恨，愤怒。

　　咬着唇瓣，握紧的指尖都深深陷进掌肉内，艾弗林目光凌厉，也不知是看向何处，心中暗恨，“木头，木子云，你当真如此狠的心？”

　　“魔族，果然不可信！”

　　“我只恨，当初没与你一决胜负生死！”

　　……

　　“你去哪了？”

　　地下密道，赛琳娜目送着一排排人离开，看着李云过来，立即愤怒问道。

　　“到上面看了看。”

　　李云淡淡回道，又看着已经苏醒，只是面色苍白的赛莉小猫咪，问道：“这也是特殊的血脉之力？如此强力？”

　　“哼。”

　　赛琳娜将赛莉拉到身后，冷冷看了李云一眼，“你问的太多了。”

　　李云耸耸肩，而后心中一动，问道：“你们和狼族熟么？”

　　“什么意思？”

　　赛琳娜反问。

　　这是李云看到她手下有几个狼族，又想到她和虎族似乎关系不错，才有此问。

　　“如果我说。”李云看着那几个还在排队等着传送阵离开的狼族大汉，接着道：“我知道一个激发了血脉之力的狼族女孩的下落。”

　　“你说什么？！”

　　话刚落下，几个狼族大汉身子一闪，扑到李云面前，两个爪子激动的就要抓向他，急急大声问道。

　　“啧啧。”

　　李云脚尖一顿，后跳了一步，轻笑道，“你们果然对这个很在乎。”

　　有着暗月影猫血统的梓直接被猫族奉为圣女，觉醒了其他血脉的赛莉也被赛琳娜视若珍宝。

　　不过，兽族血脉觉醒的条件苛刻诡异，他们的觉醒类似返祖现象，毫无规律可言，几乎没有一例是相同的，所以至今都未找到什么可行通用的能刺激觉醒的方案，物以稀为贵，倒也非说不过去。

　　眼见三只狼人瞬间红着眼珠，还要扑来，空中瞬间鞭影一闪，落在他们身上，留下红印，刺痛之下，他们终于恢复了理智。

　　赛琳娜冷着脸，对他们斥道：“干什么？想想你们现在的身份！”

　　“都给我回去排队，快给我滚！”

　　“大姐头！”

　　赛琳娜依旧低估了血脉觉醒的狼族女孩在狼人眼中的地位，只见他们依旧不死心，试图说服赛琳娜。

　　“我只是说如果。”

　　李云此时也开口，看着三个差不多到中年的狼人，耸耸肩，笑道：“可没说就一定有这个女孩，就算有，也不一定是狼族的。”

　　“好吧。”看着三个狼族神色呆滞，显得不敢置信，不愿相信，李云重新组织了下语言，道：“如果我说，我知道一个激发了血脉之力的兽族女孩的下落。”

　　看着赛琳娜，李云问道：“你们愿意付出多少代价来得到她？”

　　赛琳娜深深地看了李云一眼，又怒视三个狼人，“听到没有？快给我滚！”

　　等三个狼人依依不舍的最后踏进传送阵，现场只剩下赛琳娜，赛莉和李云三人，这个女侠大盗才转身，笑吟吟地看着李云，问道：“是教堂里的雪丫头？”

　　李云懊恼的抚额，“看来被你分析出来了。”

　　“你来到卡布里诺城才认识几个人，我也住在教堂数日，又怎么会分析不出。”

　　赛琳娜淡淡道，而后语气一转，讶然道：“不过，我倒是没想到，那丫头竟然觉醒了血脉之力，平日她总是躲着我，艾弗林也总是时不时防着我，却是疏忽了。”

　　“她弟弟七岁，她今年似乎也才十岁。”

　　说着，赛琳娜领着赛莉往密道前方走去，边走边道：“如此说来，倒是个好苗子，光明教会方面是个大麻烦，但狼族那群疯子日子早就过得青黄不接，显然不会介意为了种族的延续和未来去和教会叫叫板。”

　　李云跟在后面，听出赛琳娜语气似乎颇为平淡，再次讶然道：“狼族过的这么惨？”

　　在他的认知里，魔界的暗夜狼族过的可是不错，无论在魔网中，还是现实里，虽没出类拔尖到能和蛮牛对干的高手，但也不容他人小觑，没想到在原生界……

　　“根据史书记载，当初三界大战，大多数兽族精英都倒向魔族，等战败后，他们也都跟着来到了魔界避难躲灾，只是这么多年过去，似猫族等原生界遗族都已经做到了重新发展壮大，都能和魔界的暗夜猫族对抗，没想到狼族却始终一蹶不振……”

　　心中思绪纷飞，李云等着赛琳娜的解惑。

　　“你不知道？”依旧不紧不慢地领着赛莉走着，赛琳娜淡淡道：“当初的灭世之战，狼族几乎举族倒向魔族，是所有兽族中最干脆果断的，最后战败，除了一些远在山区，远离战火的小部落，当初那些狼人也都跟着去了魔界，原生界的狼族基本和灭绝差不多，纵使还有残余，也断了传承，导致发展困难。”

　　摇摇头，赛琳娜轻叹了口气，“现在的狼族，除了一个松散贫穷的部落联盟，族内的青壮男子，几乎都外出做了雇佣兵，打生打死，却不舍吃穿，赚得的灵币全都寄回族内，为部族延续发展献一份力。”

　　“似乎没什么油水可捞？”

　　听到赛琳娜的话，李云做出总结。

　　“怎么可能？”

　　赛琳娜笑了笑，一扫之前的沉闷，得意道：“他们的人力就是最大的油水，你这个消息，足以让我们和他们签下千份雇佣合同，年份都是最长的五十年，让这千名狼族勇士给我们猫族打工到死！”

　　“喔——呵呵呵呵——”

　　听着赛琳娜的笑声，李云摇摇头，这消息对他来说可有可无，没什么紧要，没想到一到赛琳娜这里，就成了最大的勒索工具。

　　都说原生界的兽族不比魔界，向来互助互爱，看来此事还有待考证。

　　三人说着话，终于走到了通道的尽头，之后，赛琳娜站在原地，细细聆听了会，这才果断伸出利爪，往上一划。

　　噗哧——

　　随着轻响，接着是泥块脱落的悉索声，三人都是一跃，站在了城主府内院的地面上。

　　此时，府内到处是下人奔走，而府外的惊慌呼啸也远远传来，整座城市陷入惊恐，大户人家纷纷闭门关窗，内城的勋贵富豪也让家丁护院紧守宅门，不是他们不想走，而是此时整个城市的护城法阵都处于失控状态，传送阵和灵纹法阵相契合，灵力混乱激荡下，又怎么可能还有用？

　　所以，在如此犹如绝境的情况下，所有人都渐渐疯狂了。

　　但赛琳娜却还觉得远远不够。

　　因为城外众人和灵兽相持不下，始终没打起来。

　　灵兽也有智慧，懂得利弊，如此僵持着，显然是越拖对人族越有利，更大的可能，是让灵兽忌惮之下，渐渐觉得无趣，而后自己离开。

　　这是脱离赛琳娜计划的，原因就是多了光明教会这一行人，使得城内实力大涨，竟让灵兽没有第一时间恼怒发狂。

　　不过，还有补漏的办法。

　　站在地上，赛琳娜随意挥手击杀了偶尔路过的数个下人，然后抓住赛莉的手，道：“记住，待会激怒飞雪绒猫后，你也跟着立即下通道做传送阵离开！”

　　赛莉紧张的点点头，面色满是兴奋。

　　而后，在李云饶有兴趣的关注下，赛琳娜抱着赛莉，跃到城主府屋顶，遥遥可见千米外高空中对峙的巨兽，以及围绕在巨兽面前的无数小黑点，赛莉从赛琳娜怀中落下，俏立在屋顶，轻轻咳嗽了下。

　　千米外，飞雪绒猫巨大的兽瞳咕噜噜一转，凭借着召唤者残留的感应，它第一时间就发现了远处的赛莉。

　　凌厉的目光，即使相隔千米，同样让小萝莉身子一颤。

　　而后——

　　而后——

　　在李云目瞪口呆中，只见赛莉深吸口气，而后猛的一脚踏出，高高踩在梁角，接着左手叉腰，右手平举，伸出中指，遥遥对着飞雪绒猫，大叫了一句：“傻B！”

　　赛莉的声音清楚清脆清晰，满是稚嫩童音，好听悦耳，显然平时有好好保养嗓门，在灵力鼓荡下，“傻B”二字传遍全城，扩散城外，回音袅袅，足以绕梁三日不绝，有一击而发人深省之妙，如夏日的冰镇酸梅汤，冬季的暖人热泉，甚至连全城的惊叫恐慌都压下……

　　“傻B”过后，全城寂静。

　　“遭！”

　　此时，同样被萝莉一句童音震慑，空中的亚历克和老者方才心中回转，暗叫声遭，等他们再次转身，脸色纷纷煞白。

　　“喵——！！！！！”

　　飞雪绒猫，彻底怒了！


第二十七章 结怨

　　城外，发狂的飞雪绒猫浑身毛发都竖起，狂叫着四处挥舞起爪子，激起罡风阵阵，当真是挨着即伤，碰着即死。

　　它数次试图冲击城内，但俱被老者领着身后光系灵师以奇异战阵拦下，而亚历克则在飞雪绒猫身边上下纷飞，大声呼叫着，试图让它再次冷静下来。

　　而城主府这边，赛莉神气活现，神清气爽地落地，在再次下地道时，忽的停下身子，看着边上的李云，露出小虎牙威胁道：“小子，我走后你最好安份点！好好听大姐头的话！”

　　李云笑着点点头，赛莉这妮子胆气不错，脾气也很对他胃口，在她身上，李云似乎看到当初梓丫头的影子，所以自然也对她的威胁不在意起来。

　　“哼。”

　　赛莉自我感觉良好，昂首挺胸地下去了。

　　直到此时，赛琳娜才来到身边，衣角上沾着些许鲜红血液，问道：“灵纹法阵还有多久恢复？”

　　“一刻钟。”

　　李云思索了下，回道。

　　“还来得及。”赛琳娜喜上眉梢，转身往内院伸出疾驰而去，走一路杀一路，李云反倒空闲起来，亚历克在城外，身边跟着光明教会，怕是击杀困难，他此行就是在帮梓，想在见面前给她一份礼物。

　　边上凄嚎惨叫的下人，实在激不起他的兴趣，而以他现在的状态，也实在不适合出手。

　　很快的，城主府内阁近在眼前，奔跑着的赛琳娜停下身子，眯着眼，看着里面似乎空寂无人的大门。

　　“就在里面？”

　　李云此时悄无声息地跟上，问道。

　　“嗯。”

　　赛琳娜点头，冷笑道：“看来那个老家伙还想自己来找死。”

　　李云看向大门，的确从里面发出一股淡淡的威压气息，差不多有六阶的样子，足够让不明真相的人望而却步。

　　不过李云却能清楚感觉到，这道气息实在是强弩之末，连基本的平稳都无法做大，就如正常人和哮喘病人，两者的呼吸差异一眼可辨。

　　只是瘦死的骆驼比马大，这是赛琳娜停下脚步的原因——她才堪堪四阶，两阶的差距，还不是她能应付的。

　　按照赛琳娜原先的计划，是让手下冲击，实施拖延战术，而她伺机打开宝库，拿到想要之物，不过，计划赶不上变化。

　　赛琳娜眼眸一转，看向边上的李云。

　　“大天才，该是你出手的时候了。”

　　李云看了赛琳娜一眼，没有拒绝，而是笑道：“说起来，我们似乎到现在都还没谈妥雇佣费用方面的问题？”

　　“等你杀了那老家伙，宝库里的东西还不是随便你拿？”

　　赛琳娜翻了个白眼。

　　李云耸耸肩，没再说什么，如闲庭信步，迈腿走进了大门内。

　　赛琳娜站在后面，直到目睹李云走进去，这才目光闪烁，身子一转，从侧面绕了过去，直奔后面的宝库。

　　李云走在宽敞的通道内，好奇的看着，只见通道地上铺着红毯，两侧墙壁则挂满了名人画像，显得高贵华丽，整个通道内还散发着清新的香气，颇为怡人，让人身心自然放松。

　　只能说不愧是闻名遐迩的卡布里诺城，其繁华程度从城主府便可见一斑。

　　通道并不长，很快，李云就来到一座红色大门前，从里面传来猛烈的咳嗽声，伴随着剧烈动荡的狂猛气息，李云站定，想了想，缓缓伸手，将门推开。

　　“咳咳咳——”

　　房内，只见一个发须皆白的老者正努力端坐床上，手中拄剑，穿着素白睡衣，雪白的头发梳地一丝不苟，纵使咳嗽，腰背也依旧挺的笔直。

　　李云驻在门框上，看着老者。

　　终于咳罢，老者在床边的痰盂上吐了口浓痰，似乎舒服了许多，这才看向李云，开口问道：“你便是那潜进城内的黑暗之子？”

　　李云眼眸一动，他没想到这卧榻在床的老头也得知了自己的身份。

　　“被亲卫告知的么……”

　　心中淡淡闪过思索，李云点头，张口欲说什么。

　　“给我死来！”

　　老头忽然怒目圆瞪，大吼道。

　　身上气势如狂风暴雨席卷向李云，足足差了两阶的威压，顿时让他身子不由一顿，现在的他又哪有病弱的模样？

　　与此同时，门口两侧，地上，天花板，几乎四面八方猛的爆炸开来，数个黑影手持利刃，几乎将李云所有退路断绝，刃尖寒芒闪烁，直指身上各大要害。

　　这是死地！

　　不是针对蟊贼，而是针对黑暗之子布置的绝杀之地！

　　“成了！”

　　所有埋伏的亲卫眼眸都闪过凶厉喜悦，眼见面前这魔族崽子身子还处于僵硬状态下，常年习武的直觉告诉他们，自己的刀刃能刺上！

　　他们最低都是五阶下段的修为，且各有本事，不信这为祸人界的黑暗之子还能逃脱！

　　所有的念头想法几乎都是电光一闪之间完成，而也就是这连一个呼吸都不到的时间内，李云终于动了。

　　猛的抬头，眼眸红芒如血色烈焰，遵循着某种恐怖轨迹，刚刚恢复没多久的右手直接由下往上斜斜一划，在所有人呆滞的目光下，一招过后，李云直接往前冲去，轻松躲过飞扑来的两人，脱离包围圈后，脚下猛的一顿，只见他身子又回转，手中黑芒凝聚。

　　众人眼前一花，李云的身影就已经出现半空，犹如就这么等着般，由天花板飞扑而下的那人就这么直直地将脸贴在了李云的手上。

　　噗——

　　如大好西瓜被木棍击打下开瓢的声音传来，漫天鲜血抢先洒下，随后才是噗通一声，无头尸体掉在地上。

　　李云轻轻落地，此时他的位置已经在房间另一个角落，对着床头的老城主和门口的六名护卫——现在应该是只剩下三个了。

　　因为之前正面冲击李云的两个护卫，此时在撞上对面的同伴后，身子就直直化作两半，腰斩惨嚎下，挣扎而死。

　　剩下三人，浑身浴血，满手鲜红，却俱是同袍所留，惊骇之下，纷纷色变。

　　众人精心设计的一场杀局，一个呼吸间，宣布告破。

　　“咳咳咳咳——”

　　剧烈的咳嗽再次传来，这次似乎是被压紧的弹簧般，一旦懈下，其反弹之烈，再也无法收住。

　　伴随着喷洒在空中的无数血沫，老城主的身子终于不甘的缓缓倒下。

　　甚至不用李云再出手，堂堂卡布里诺城的城主，六阶的灵师，已然在病魔的摧残下轰然倒塌。

　　李云依旧站在角落，静静看着三个护卫忠心护主的戏码，越到此刻，他越是小心谨慎，而他身侧就是一扇窗户，作为随时逃脱的出口，显然还不错。

　　老城主终于被三名护卫扶起，此时的他已经完全没了先前的血色，只见面颊苍白，嘴唇更是青紫中染上一抹血液，双目更是浑浊不堪，眼睛眯了又眯，这才看到不远处的李云，嘴唇哆嗦下，缓缓道：“上古级的瞳术，没想到我手段尽出，却也只是逼出你一个底牌。”

　　凄惨一笑，老城主缓缓被扶上床，眼眸闭上，喃喃道：“吾儿，为父只能为你做这么多了。”

　　说罢，仿佛垂死般，在众护卫哭嚎下，老城主的手轻轻自床榻落下，几乎同一时刻，李云眼皮一跳，身子立即行动——猛的往窗户纵去！

　　而后，整个房间爆发出巨大的火光，将方圆百米内的建筑全部笼罩，烈焰摄人，直冲天际。

　　无论是下仆还是灵师，尽皆无一幸免，在火光中化作灰烬。

　　城外，亚历克呆愣的看着城主府的火光，终于忍不住虎目盈泪，张嘴悲呼，“不——！”

　　“木子云，弑父之仇，不共戴天，天涯海角，我必杀你！我必杀你啊啊啊——！！”


第二十八章 姐弟分歧

　　无尽烈火仍然熊熊燃烧着，而在某边缘处，赛琳娜紧凑苗条的身子忽的出现，目光寻视着火场中的一切，直到看了一遍，未发现任何幸存者后，方才得意一笑，转身欲走。

　　“你的任务完成了？”

　　身后忽传来淡淡的问话。

　　赛琳娜身子一僵，慢慢转过身，眼眸看去，只见红色的火焰深处，一抹颜色偏暗的火焰渐渐出现，而后一步步清晰，却是李云浑身燃着暗炎，时刻抵御着外来的灼烧和热量，悠然走出。

　　“没想到这都没让你死。”

　　赛琳娜惊讶道，说着眼眸睁大，看似不是作伪。

　　李云没理会赛琳娜，目光越过她，看向远处的天际，此时在飞雪绒猫的攻势下，死亡的四阶灵师已经近百，而这还是那些光系灵师分担了大部分攻击的结果。

　　但从局势上看，却是僵局有再次形成的趋势。

　　怕是到时候，他们就能分出部分兵力，来围剿这边了。

　　“如果好了，就赶紧走吧。”

　　李云转回视线，对赛琳娜道。

　　“你不去看看宝库？”

　　赛琳娜奇道。

　　“多待一刻就多一分危险。”

　　李云没表示什么兴趣，说着，熄去身上暗炎，前先往通道走去。

　　此行他完全就是个帮忙的，但可以预见的是，自己却是帮她们背了个大好的黑锅，兽族和魔族在人族心中的地位，必然是后者更严重恶劣，这个黑锅，却是意外中的必然。

　　不过，虱子多了不愁，此行虽然无法杀掉这金之心得主，但能提前联系到梓的部属，也不算坏。

　　只要他进了兽族的地盘，人类想再要将他找出，就难了。

　　“怕就怕那些疯狂的地精，此事后，他们定然也会知道我在原生界，还和兽族搅在一起……”

　　心中默默想着，李云全然不在意身后赛琳娜闪烁不定的目光，先一步跳进了密道内。

　　“你真要坐我们的传送阵离开？”

　　此时，赛琳娜终于开口问道。

　　李云转身，反问：“如今城内的灵纹法阵还没恢复，不坐你们的传送阵，难道还让我用腿跑？”

　　说道这里，李云微微一愣，随后似想起什么，脸上露出些许懊恼。

　　他终于想起那只一直给他代步的疾风巨狼了。

　　那家伙吃了自己那么多东西，此时也不知是死是活。

　　“罢了，也没什么用……”

　　脑中想罢，忽的，李云脸色一变，双手猛的往上一挡，千钧一发之际，整个地道剧颤起来，随即大规模的塌方出现，千斤泥土直直落在两人身上，可以看见的是，在一片浑浊的黄泥中，数道白芒闪过，当头斩向其中的李云。

　　伴随着不断塌陷的凹坑，艾弗林在空中双手互挥，一道道凌厉的白色光刃就飞进其中，发出扑哧扑哧的声响，每斩出一道凹痕，就立即被黄泥覆盖，接着又被斩出一道……

　　袭击来的意外，而且异常凌厉，令人措手不及，直到数十道光刃击下，艾弗林方才停下动作，咬着牙，冷冷看着深坑。

　　“判断很不错，攻势也极为凌厉。”

　　地面传来淡淡的夸奖，随后，李云缓缓自地底浮出，身上黄芒淡淡闪耀，就似身下黄土皆是水花，不泛一丝波纹。

　　“可惜。”看着半空的艾弗林，李云叹道：“你还没通灵。”

　　“即使没有通灵，我也照样能杀你！”

　　艾弗林身上白芒闪耀，说罢扑向李云。

　　两人瞬间交手，光暗灵力闪烁，身影化作模糊，只剩闷响不断传来，遍及整个内院。

　　赛琳娜随后也从另一处地面破土而开，看着场上两人，细细端详了一番，这才端坐一旁石上，笑道：“艾弗林妹妹加油啊，姐姐支持你！”

　　却是艾弗林不断猛烈攻击着李云，而后者却只是做着躲避和抵挡，看着颇为滑稽。

　　如此，却是又要拖曳到什么时候了……

　　教堂。

　　露丝依旧领着众修女跪在教堂内祷告着，声音不绝，面上满是镇定安宁，只是——

　　后院，原本趴伏的巨狼此时终于睁开眼眸，鼻子动了动，随即兽瞳中闪过暴虐，缓缓站起，背上驮着因累睡着的毛玉，往前面的孤儿宿舍悠然踱步而去。

　　“雨。”

　　“嗯？”

　　走廊上，看着趴在栏杆上，独自看着外面天空发呆的弟弟，小雪拄着拐杖，站在他后面，神色复杂，露出了她这个年纪不该有的成熟忧虑。

　　“姐，你怎么自己走出来了？”

　　看到小雪，小雨急忙道，过去搀扶她。

　　伸手按住自己弟弟的手，小雪看着他，张嘴，喏喏的，终于还是问道：“弟弟，你以后的理想是什么？”

　　“嗯？”小雨抬头看着姐姐，随即兴奋道：“那还用说，自然是成为一名伟大的灵师，做狼族大英雄！”

　　“到时候，我就带着你回到部落，风风光光的！让那些以前欺负我们的族人们全都跌碎眼珠！”

　　“你还是要回去，要做一个狼人？”

　　小雪神色黯然，问道。

　　“我们不就是狼族么？是伟大狼神的子民！”

　　小雨有些激动，挽住自己姐姐的胳膊，着急嚷道。

　　“可你身上只有一半是狼族的血液！”小雪也大声提醒，看着小雨小脸瞬间委屈，其中泪光闪烁，小雪心中叹气，道：“难道我们待在这里不好吗？永远生活在这边，等我们长大了，我就做一名教堂的修女，每天为你祷告，而你也可以为教堂工作，待攒下钱，再找一个爱你的人族女孩……”

　　“我不！”

　　小雨突然爆发出来，打断了自己姐姐对未来的美好遐想，并挣开她胳膊，后退数步，激动道：“我是狼族！我是狼族！我出生在部落，长在部落，是狼神的子民！我喜欢森林，喜欢草原！我绝对不要做人族，娶人类的女孩子！”

　　“可你母亲就是人族，你根本就觉醒不了狼族祖灵！”

　　“就算无法觉醒祖灵，我也要和大狼通灵，做一名伟大的狼族！”

　　“你——”

　　小雪脸上悲色更重，看着自己同父异母的弟弟，眼中满是心痛失望。

　　“看！是大狼！”

　　远处忽然传来孩子的惊呼，小雪神色一变，循声看去，只见从灵师住处方向，比牛犊还要庞大的巨狼果然正惬意地走来。

　　喊声后，所有在外面的孩子都慌忙地跑进宿舍里，只是透过窗户看着。

　　这是修女的教导，上次李云经过时他们就是这么做，而巨狼是那坏人的宠物，自然也要受到相同待遇。

　　发现巨狼独自过来，察觉到有些不对，小雪匆忙想抓住自己弟弟的手腕，却不想眼前黑影一晃，再看时，却见小雨撒开脚丫子就往巨狼处跑去！

　　“小雨！回来——！！”

　　小雪脸色瞬间惨白，连身上拐杖都扔掉，踉跄追了几步，就倒在地上，发出闷响，沙石磨破皮肤，血迹马上就渗出来，而她却不管不顾，倒在地上起不来，就干脆四肢摩擦地面，往自己弟弟爬去。

　　“回来啊！危险！”

　　“不！我是狼族，我是狼神的子民，大狼绝对不会伤害我！”

　　小雨甚至连头都不回，大声嚷嚷着，似乎是告诉身后的姐姐，也似给自己壮胆，脚下不停，还是毅然跑向慢慢踱步来的巨狼。

　　小雪倒在地上，透过扬起的尘土，看着自己弟弟越跑越远，又看着远处巨狼慢慢裂开的森冷犬牙，以及无情的兽瞳，先是瞪大眼眸，随后，绝望的闭上眼……

　　“艾弗林姐姐——！”


第二十九章 终曲，新生

　　“你为什么不还手！”

　　两人再次分开，艾弗林微喘着气，怒吼道。

　　李云目光平静地看着她，半响，摇头道：“杀你，胜之不武。”

　　他自然不会说在杀了三人后，他此刻的状态已经濒临极限，戾气沸腾，实在难以掌控，他现在若出手，不说杀了艾弗林，可能还会失控到将赛琳娜也杀了，而后跑到府外，杀遍眼前之人——最后，被愤怒的光明教会围杀了。

　　不过，这么拖着也不是个事，李云看向边上还在看戏的赛琳娜，眼眸微微皱了起来。

　　听到李云的话，艾弗林瞳孔猛的一缩，立即状若疯狂，尖叫着再次冲上……

　　“别伤害我弟弟！我答应你，我什么都答应你！！”

　　眼角早已被泪水浸透，小雪柔弱的身子倒在地上，泪眼模糊中，眼看自己弟弟要接近巨狼，终于喊出了这句话。

　　冰冷的兽瞳中终于露出些许笑意，巨狼动作不停，依旧往前走着，任凭小雨自豪地靠在自己身上，悄无声息地，来到小雪面前。

　　“姐！”

　　小雨一股劲过去，终于上前着急地将自己姐姐扶起，随即自豪道：“你看，大狼不会伤害我，我就知道……”

　　啪——

　　一声清脆的巴掌响起，小雨歪着脑袋，不敢置信地瞪大了眼眸，慢慢的，他的左脸颊就红肿了起来。

　　“你干嘛打我？！”

　　小雨愤怒起来，但看到自己姐姐泪流满面的模样，顿时刚刚升起的气势就有莫名消了下去。

　　巨狼打了个响鼻，看着小雪，低吼了一声。

　　“我知道，你催什么。”

　　小雪回了巨狼一句，虽然脸颊还挂着泪珠，但在打了自己弟弟一巴掌后，突然就平静了下来。

　　神色平静，古井无波，甚至是死寂。

　　“姐，你能听懂大狼的话？”

　　边上，小雨再次睁大眼眸，语气有着难言的惊奇和羡慕，“难道纯血的狼族都能听懂大狼的话不成？”

　　听到这话，小雪转眸看向自己不懂事的弟弟，死寂的眼眸终于一动，恢复些许生机，看着他，柔声道：“雨，听好了，姐姐以后不能照顾你了。”

　　“你以后一个人在这，一定要好好照顾自己，饭要记得按时吃，也不要冻着了，若是感冒生病，可没人会时刻陪在你床边了……”

　　“等等！”小雨察觉到不对，猛的抓住她的手腕，急道：“姐你在说什么啊？！你要走？去哪？为什么要一个人走？带我一起走不好么！？”

　　身子被自己弟弟晃着，小雪脸上凄苦之色更重，她这一系列的表现，当真是无法让人认为这只是个十岁的女童，面对自己弟弟的质问，她只能抿着嘴摇头，头颅晃动着，散出几滴晶莹。

　　此时，渐渐不耐的巨狼忽然安静下来，巨大的狼首转过去，看向前方，只见前面数道人影渐渐出现。

　　为首的是露丝，身后跟着四五名修女，面色严肃，缓缓走过来。

　　身子转过来，对着露丝几人，巨狼低吼着，目露不屑，渐渐将身躯压低，做出扑击的姿态。

　　露丝众人停住，看着巨狼，又看着边上的小雪。

　　轻叹了口气，露丝苦涩道：“是我们保护不周，害了你。”

　　小雪摇头，涩然道：“这就是命。”

　　看着露丝，小雪又道：“露丝奶奶，我走后，希望你们能照顾好我弟弟，将他养育成人。”

　　“你们在说什么啊？！”小雨心里越发感到不安，叫嚷了起来：“姐姐，你到底要去哪里？为什么不能带我去？”

　　“露丝奶奶，姐姐是要被领养了吗？是谁？他们为什么不要我，只要姐姐？我不乖吗？”

　　在小雪这里得不到答案，小雨跑向露丝，睁着泪蒙蒙的眼眸，看着她。

　　露丝轻叹口气，看着靠在狼躯上，勉强站着的小雪，浑浊的眼眸渐渐做出决定，而后慢慢伸手，摁住小雨的肩膀，将他挪到身后，这才正了正满是补丁的衣襟，迈腿，往巨狼走去。

　　“院长！”

　　“别过来！”

　　修女和小雪的惊恐喊声几乎同时响起，但露丝却依旧从容，带着淡淡笑容，一边走着，一边道：“身为这座教堂的院长，保护收容的孩子不就是我的命么？”

　　“这一切——都是命，是吾主的指引。”

　　脚步停下，此时露丝距离巨狼只剩三步，她低头，慈祥地看着小雪，略调皮地笑道：“到了那边后，也要记得每天做祷告哦。”

　　小雪此时又早是泪流满面，点头，又急急摇头，不知要表达什么，只是哽咽着，紧紧抓着巨狼身上的毛发，张嘴，尖叫道：“你快走！它不听我的话的！你快走——快走啊！”

　　“就让我这个不称职的院长——”喃喃说着，露丝抬首，看着巨狼，道：“做最后一次傻事吧。”

　　白芒闪起，下一刻，凌厉风刃就无中生有，从露丝身上透胸而过，甚至没发出一次攻击，露丝就再也聚不起丝毫灵力，只是踉跄后退一步，在周围孩子以及修女的哭叫中，在巨狼嘲讽的目光下，露丝抿唇露出苦笑，往后倒去。

　　噗——

　　扬起一片灰尘。

　　城外，领着手下当先挡住飞雪绒猫攻击的老者，原本苍白的面庞忽然铁青起来，而后闭上眼，止住眼角的晶莹，叹道：“命数如此，人力终不可违，老夫竭尽全力，却还是无法改变你们姐妹的命数……”

　　城主府，就在李云不耐之下，想冒险出手将眼前这妮子击杀时，艾弗林凌厉的攻势忽然一乱，而后身子竟出现踉跄，等她自己反应过来时，立即往后一跃，身子漂浮在空中，看着教堂的方向，猛地想起什么，漂浮的身子晃动间，面色忽的苍白起来。

　　仿佛失魂了般，艾弗林再也顾不上李云，在两人疑惑的目光下，飞速往教堂奔驰而去。

　　“不——！”

　　小雪嗓音都叫得嘶哑了，想扑过去，但身上却被清风束住，无论怎么挣扎都无济于事。

　　小雨呆愣的站在原地，看着平日里和蔼可亲的老奶奶就这么倒在地上，脑子一片空白。

　　两侧宿舍楼内，无数孩子们透过窗口看到这一幕，一时寂静无声，随后，哭泣传来，孩子们都忍不住跑了出来，哭叫着，往露丝跑去。

　　“危险，别过去！”

　　修女们忍住悲伤，看到孩子们跑出，面色一变，匆忙叫道，跑去拦住。

　　但跑出的孩子极多，单单四五个修女又怎么可能拦得住。

　　眼见孩子靠近，巨狼两只兽瞳冷冷的看着，渐渐咧开嘴，露出森冷犬牙。

　　“住手！”此时，小雪忽然叫道，停下挣扎，而是小脸露出决然，双手转而掐住自己脖子，看着巨狼，道：“你要再敢动手，我立马死给你看！”

　　看到小雪的话不似作伪，巨狼再次打了个响鼻——毛玉此时依旧躺在它背上睡觉，并在清风环绕下，受到的打扰极小。

　　刺人的狂风忽然生起，以巨狼为中心卷向周围，将跑来的孩子都吹的往后翻跟斗，方才停下。

　　而后，待吹出一片空地，巨狼终于控制着小雪将之托上自己的背，迈腿往前走了起来。

　　四足直接在露丝身子上踏过，此时，巨狼面前只剩一个呆愣的小雨。

　　哆嗦着牙齿，小雨渐渐看着巨狼庞大的身躯靠近，抬首，看着在它背上依旧流泪不止的小雪。

　　“姐——”

　　万千恐惧终于抵不住他对自己姐姐的担心，小雨此刻终于大颗大颗地滴下泪珠，鼻涕横流，“姐，你到底去哪？大狼为什么要欺负露丝奶奶？这到底是怎么啦？为什么啊？！”

　　面对小雨的哭问，小雪同样大哭起来，此时此刻，她方才表现地和其他十岁稚童无异，虽然大哭，却只是摇头，回答不上一句。

　　巨狼终于靠近小雨，兽瞳冰冷的瞥了眼这个僵着身子的孩子，随后打了个响鼻，从他身侧走了过去，待小雨艰难地转身，却早已不见这凶兽身影。

　　没了阻拦，巨狼早就搭上狂风，跃出教堂，也不知往哪面城墙跑去。

　　只留下一地哭泣的孩童，和身下血液积成小泊的露丝。

　　天空呼啸传来，堪堪到场就看到满地的血红，艾弗林身子一个踉跄，红着眼眶，扑到露丝身边，咬着牙，浑身光系灵力就不要钱似的涌进她体内。

　　“没用的，心脏直接破碎。”边上一个修女摇着头，悲凉道：“黑暗之子带来的那只巨狼还强行带走了小雪，不知到何处去了。”

　　“艾弗林，你之前到底去哪里了？”

　　听到这个问题，艾弗林终于忍不住，虽然咬着牙，但眼眶却是大颗大颗悔恨地泪珠滚滚而下，掉在露丝的身躯上，融进她满身血液中。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　尖叫猛的自艾弗林嘴中发出，指甲完全深陷掌肉，划出道道血痕，少女仰首，竭尽全力大叫着，全身灵力激荡，显得恐怖不已。

　　眼看就要灵力暴走，此时，身下的露丝身躯忽然发出白芒，吸引了所有人的注意。

　　而后，慢慢的，一道半透明的人影缓缓自露丝身躯内浮出，人影三十岁许，成熟风韵，脸上带着所有人熟悉的慈祥笑容，看着周围，最后看向惊喜的艾弗林，张嘴缓缓道：“这一切——都是吾主的指引。”

　　“艾弗林，我的孩子，不要自责。”

　　“往后，我将与你一起战斗。”

　　……

　　“我还真没想到，你竟然真敢坐我的传送阵。”

　　光华闪过，耳边传来赛琳娜的笑声，李云睁开眼，笑着看着周围的无数人影，慢慢抬起双手。

　　“能先让我见了你们的圣女再说么？”


第三十章 重逢

　　“圣女殿下日理万机，又岂是你说要见就见的？”

　　边上，一会没见的赛莉此时有了底气，顿时神气地叉腰笑道，毛绒绒地耳朵晃动，显得的得意至极。

　　李云随意抬着双手，随意打量着周围，只见附近郁郁葱葱，满眼绿色，却是处在一处森林中，但树木之间的间隔却不小，使得即使处在林内，阳光也很充足，远处鸟鸣不断，水声不绝，深吸口气，清新的空气涌入肺部，让身心舒爽。

　　“这地方倒的确不错。”

　　开口赞了一句。

　　“哼。”

　　赛琳娜此时走出，站在李云面前，竖瞳打量着他，见其的确没有丝毫紧张之色，心下奇怪，但却没表现在脸上，而是自豪道：“这里是我猫族祖地，千万年繁衍生息，每一颗树木都是祖辈辛苦栽下，每一道河流都是祖辈开垦出来，方才有了今日福地，造福后辈。”

　　“也不知相比魔界的猫族驻地，孰优孰劣？”

　　李云忽然开口问道。

　　顿时，周围猫族脸色一变，锵锵数声，纷纷拔出武器，对向李云。

　　赛琳娜也是如此，后退一步，惊疑不定的看着李云。

　　“你什么意思？！”

　　赛莉跳出来，代表众人叫出这句话。

　　“好了，小赛莉。”

　　众人身后再次走出一行人，领头的是一个女性老年猫族，众人看到后，纷纷让开道路，恭敬道：“大长老。”

　　赛琳娜见了大长老过来，心下疑惑更重，却也上前汇报情况，“大长老，东西已经拿回，还有就是面前此人，在任务时帮了我们大忙……”

　　细细低语了一阵，大长老只是笑吟吟点头，看着李云。

　　待赛琳娜说罢，大长老这才再次上前，站在李云面前，笑眯眯道：“魔界的猫族驻地虽然也有些妙处，但人为痕迹太重，却是比不得这里千万年的修缮。”

　　缓缓伸手，大长老顿了顿，接着笑道：“欢迎来到原生界，李云。”

　　“或者说——木子云？”

　　轰——

　　听到大长老的话，周围猛的骚动起来，就连赛琳娜也睁大眼眸，赛莉小萝莉更是跳起来。

　　他们有的人也许不清楚李云是谁，但木子云？

　　那个打通潘多拉学院，知道上古禁忌魔偶下落，还拿出至高圣器轩辕剑的家伙？

　　那个最后被位面黑洞吸入，下落不明，被整个三界通缉的彪悍家伙？！

　　赛琳娜瞬间回忆起和李云相遇的种种，而后脸色一变，眼中凶光一闪而逝，默默上前，站在大长老身后。

　　被整个三界通缉的木子云就似一大团漆黑的灾云，如今自己将他引到猫族驻地，这是……

　　被大长老当众叫出自己身份，李云心下又平静又诧异，不过，她不担心，自己也没必要提她担心，于是也同样伸手，两手一触即分，李云笑道：“梓丫头呢？”

　　“大胆！圣女殿下的名讳又岂是你——”

　　赛莉再次大怒，似乎木子云的身份也只是给她带来一点小惊讶，但圣女在她心中的地位明显要更重许多。

　　“好了，小赛莉。”大长老打断了她的话，笑道：“他的确有资格这么叫你的梓姐姐。”

　　深深看了李云一眼，大长老转身，一边走，一边缓缓道：“来吧，想来小梓知道你来，会很高兴才是。”

　　李云耸耸肩，看了周围神色复杂的众人一眼，迈步跟了上去。

　　直到李云等人走远，赛琳娜这才板着脸，看着周围人，冷冷道：“今天看到的听到的，要如何处理，你们知道吧？”

　　众人神色一凛，点头应诺。

　　……

　　一行人慢慢走过树林，树梢上不时有大小猫族探出头来，叽叽喳喳一片，李云看的清楚，却是这些猫族都将家安在树上，搭起一个个小木屋，有大有小，形状各异，一片与自然和谐相处的景象，猫族身子轻柔，也不怕树木承受不起，有锋利的爪子在，同样无虞在树上摔下。

　　“在前世时听说猫有发达的平衡系统和完善的机体保护机制，无论怎样从广告空落下，都会迅速掌握住身体平衡，安全落地，却不知这里的猫族是否也是如此……”

　　身心舒畅下，走在众人后面的李云不由臆想连篇起来。

　　很快，众人来到一处中央空地上，待李云走出树林，随即，一座庞大的清澈湖泊出现眼前，满目的碧蓝透彻，映照在蓝天白云之下，似乎就连身心都一阵透心凉爽起来，而就在湖泊之上，只见一座庞大的木质宫殿屹立其中，很有一番古朴的风味。

　　“梓平日就待在这里？”

　　李云看着湖泊上的亭台楼阁，问道。

　　“对。”大长老笑着点头，“当初接回圣女后，对她的安置，我们可是费了好大一番脑子，因为历代圣女中，最后一任也都是数百年前，时间实在过去太久，而我猫族几经磨难蹉跎，很多建筑典籍都消失，根本无法可考。”

　　“最后，终于决定将行宫安置在湖泊之上，也是众人商议的结果，一来不会对周遭植被造成破坏，二来，同样突出了新颖独特之意。”

　　李云点点头，没发表什么看法，于是，众人在停步后，再次走了起来，在一阵咯吱声中，踏上了宫殿外的木质踏板。

　　“和你说了多少遍，打统领时一定要记得保持和它的距离，至少二十个身位！二十个！为什么你总是忘了！”

　　“唔——”

　　“就知道看小说看小说，整天迷迷糊糊的，我大流浪猫工会的副会长位置白给你了！”

　　“唔——”

　　“嗯嗯啊啊嗯嗯啊啊的，你到底有没有在反思！我们的主业是游戏，是工会！你要是敢再在打统领时分神看小说，我就——我挠死你！”

　　“唔——”

　　“我把你的珍藏版艾莉欧短袖没收了！”

　　“不要——！”

　　远处房内，忽的尖叫传来，众人面面相觑，大长老更是神色一肃，将手放在嘴边，轻轻咳了咳。

　　顿时，房内声音一顿，紧接着是一片杂乱的声响，直到响动停止，大长老才缓缓推门而进。

　　房内很宽敞，似乎是平日教学的地方，差不多有半个礼堂大小，且没有其他多余的家具，只在地上铺满了米黄色的松垫，似李云前世的榻榻米，单单看着就极为干净柔软。

　　开门进去是玄关，专门摆放了换鞋的小柜，里面有各大小的白色布鞋，显得准备充足。

　　偌大的房内，李云放眼看去，却只有两个窈窕少女正跪坐其中，一个猫耳，一个兔耳，此时正背着众人，摇头晃脑地吟诵着什么。

　　终于又看到这具陌生而又熟悉的背影，李云心中忽然一松，仿佛内心深处某根紧绷的心弦消失不见，嘴角不自觉扬起笑容，慢慢越过众人，脱鞋，踏上了松垫。

　　见此，众人也不说话，只是这么默默看着。

　　一步，又一步，李云慢慢走到小梓后面，越到此刻，他的心底越发宁静，最后，直到站在她后面，看到少女不自觉地竖起毛绒绒的耳朵，紧张的身子。

　　想了想，李云眉一扬，干脆弯下腰，嘴巴凑到毛绒绒的耳朵上就轻吹了口气。

　　呼——

　　一口气吹下，小梓整个身子一僵，然后从耳朵到身子，浑身寒毛都竖了起来。

　　“呀——！”

　　迟来的尖叫伴随着少女愤怒地转头，只是当眼帘映入李云的模样后，梓愣住了。

　　“丫头，没想到成了灵师后，你的耳朵还这么敏感。”

　　李云温和的笑声传来，落入梓的耳中，心里。

　　颤抖的手缓缓摸上李云的脸颊，感受着手心的温热，梓终于忍不住大滴大滴的落下眼泪，而后，猛的扑入眼前之人的怀抱，少女紧紧抱住他，大声哭叫起来：“云哥哥云哥哥云哥哥云哥哥……”

　　“抱歉。”李云同样将少女紧紧抱住，闻着她的发香，低沉道：“我来迟了。”


第三十一章 铃仙

　　小梓，或许也叫月沁梓。

　　此时少女穿着一声颇为华丽厚重的紫色暗纹镶月长袍，袖口宽大，腰部束紧，一头原本是亚麻色的长发因为觉醒的缘故全部化作黑色瀑布，柔顺的披在脑后，长发尖端被一根暗紫色大蝴蝶结绑住，避免了铺在松榻上不小心绊住或者打结，而且，她的眼瞳如今也由碎金色转为紫金相间，一眨一眨的，颇为梦幻。

　　现在的小梓，给李云的感觉完全便是大家闺秀甚至是千金公主般的人物。

　　再加上三年没见，当年那个以成为混混女王为人生目标的十一岁假小子平胸萝莉，到现在却成了柳眉星眸，皓齿唇白的十四岁微乳不屈小公主，变化如此之大，差点让李云有些认不出了。

　　“呜呜呜——三年了，三年了！我每天在这边等你，你却才过来……”

　　听着小梓的话，感受着少女一边抱怨哭叫着，一边那小拳头锤自己胸膛，李云神色从未有过的平静，轻轻抚着梓的柔顺长发，良久，才发出一声满足的叹息。

　　“看到你没事，我就放心了。”

　　或许以前连他自己都没发觉，但直到现在真的看到梓丫头出现在面前，李云才恍然体会，原来，在自己心中一直有便有这么一处柔软所在，值得让他牵肠挂肚，让他不计后果，甘冒天下之大不韪。

　　不过，李云不是煽情的人，就是他怀中的小梓，也在经过先前失态后，再次拾起了混混女王预备役的架子，抹着似乎永远擦不干的泪珠，笑道：“什么叫你放心了？应该是本小姐看到你没事，我放心才是吧？！”

　　说着，少女一甩袖摆，豪气道：“现在你来到我的地盘上，也该换我来保护你了！”

　　“是是是。”李云也轻松笑道，伸手刮了刮少女的俏鼻，“那就有劳圣女殿下屈尊给小的赐福了。”

　　“哈、哈、哈！”小梓仰天大笑三声，而后再次瞪着李云，“以后再叫我圣女殿下，小心我挠你哦！”

　　“那叫你什么？”

　　“要叫我女王大人！”

　　“咳咳。”

　　眼看两人越扯越歪，终于，身后老持稳重的大长老看不下去了。

　　“阿梓。”看向小梓，大长老笑眯眯道：“既然你们已经见过了，那是不是该做功课了？”

　　“啊——？”

　　小梓不满，抓住李云衣角，心里怯怯，却争取道：“今日的功课就不能缓缓么？难得云哥哥来了，而且远来即客，我身为猫族圣女，总不能让我们猫族不好客的名声传出去……”

　　“这是两回事。”

　　大长老打断了小梓的话，深深看了李云一眼，道：“而且，他来我们猫族驻地，也不会被其他人知道。”

　　“木子云——”

　　“叫我李云就好。”

　　李云回道。

　　大长老点点头，道：“好，李云，为了一些不必要的麻烦和影响，以后你就住在这水上行宫里面，至于房间——”

　　大长老没说完，小梓再次雀跃举手：“我带他去！”

　　“铃仙。”

　　大长老直接略过了小梓的发言，说着看向她边上一直安静的兔族女孩。

　　“呃，啊？！”

　　名为铃仙的女孩愣了下，似乎是在发呆还是走神，待看到大长老的面庞，才紧张地挺直腰，喊道：“在！”

　　李云此时也注意到这存在感略低的女孩，明明是猫族的驻地，却出现一个精致柔弱的小兔女，这倒也有些奇怪。

　　给小梓找个书童玩伴？那为什么本族的不行？

　　少女穿着一身翡翠玉色的镶月长袍，看着除了颜色图案外，与小梓的袍子并无二致，而看她的脸蛋也不比小梓大多少，胸口却已经秉承着祖辈的优良基因，早就鼓鼓地出现两团白面，即使是束着袍子，也挡不住其中的吸引力，一头淡紫色长发比小梓的略短，同样披在脑后，从李云出现开始，她就这么乖乖跪坐在松榻上，待在小梓身边，全身上下都透着一股柔弱的气质，惹人怜惜。

　　“便由你带客人去选房间吧，记得到时候回来，别落了功课。”

　　大长老淡淡吩咐，比起面对小梓，神情语气上都淡了许多。

　　“是。”

　　铃仙恭敬应道，慢慢站起。

　　只是才行到一半，兔女身子一歪，就被小梓给拉到了身边，两个小脑袋凑到一起，窸窸窣窣地商量起来，看情况，像是小梓在吩咐她什么。

　　“……就这样！”

　　“可是……可是……”

　　铃仙面色变得为难。

　　“安啦安啦，照我吩咐的去做！”

　　小梓大包大揽，拍着自己的小胸脯，啪啪作响。

　　“阿梓喵……”

　　铃仙泫然欲泣，泪汪汪的眼眸看着小梓。

　　结果身子再次一个踉跄，却是又被小梓一推，跌跌撞撞地站起，险些扑进李云怀里，吓得小兔女整个面色都发白了。

　　“请……请跟我来吧。”

　　铃仙看了似乎什么事都没发生的小梓一眼，终于鼓足勇气，转过脸颊，低着头对李云道。

　　“好，麻烦了。”

　　李云笑道，小梓要做功课，他也不会厚着脸皮留在这被误会“偷师”，索性先落实了住处，反正之后的时间还充沛。

　　此行没有得到金之心，以后的路到底该如何走，他也要好好和夜菱规划下了……

　　走在行宫走廊上，脚下发出踩在木板才有的咯吱声，李云看着面前只是低头走路的铃仙，问道：“你叫铃仙？”

　　“是！”

　　少女被身后突然传来的声音吓的身子一颤，急忙回道。

　　“似乎有些怕生？”李云心下揣测，想了想，又道：“你怎么会待在这里？是小梓的同学？”

　　小兔女摇摇头，道：“我是阿梓——是圣女殿下的书童兼贴身侍女，因为觉醒了月兔血脉，所以在三年前被大长老从我们部落买回来，辅助圣女殿下修炼。”

　　“哦。”

　　李云恍然，兔族一向是广为人知的人口买卖大户——当然不是作为商人，而是作为商品存在，不仅是别族在买在卖，就是兔族本身也是对此习惯熟稔至极——毕竟，自己卖的话，不仅是补贴家用，也能为自己子女找个好人家。

　　不过，看着其他兽族对自家觉醒血脉之人的重视，相比兔族连血脉觉醒的孩子都保护不住，只能拿来换些保护和吃食，李云看着面前的孩子，虽穿着华丽，但感觉却似弱柳扶风，隐隐的，让人心口有些酸楚。

　　这种气质，是兔族千百年来被沦为附属和商品所渗进骨子里的柔弱，也是她们现在赖以生存的繁衍手段，所谓个人有个人的生活，对于兔族这个种族，李云只能不置可否，好歹——相比魔界的暗夜兔族，这些在原生界的同类足以庆幸了。

　　李云不再说话，如此，铃仙反倒更显得紧张起来，于是，走着走着，她便主动开口问道：“你便是圣女殿下嘴里那个厉害的云哥哥么？”

　　“你听她说过我？”

　　李云感兴趣起来。

　　点点头，铃仙心里松了口气，道：“圣女殿下平日里没事就会和我说你的事。”

　　“那你知道我什么？”

　　李云再次问道。

　　“知道您是魔族，十五岁觉醒，但却是天才，是神炼师，还是……”

　　“还是什么？”

　　“还是——”铃仙声音颤抖，最后还是道：“还是萝莉控。”

　　“……”

　　“……”

　　两人再次沉寂下来，谁也没再说话。

　　李云深吸口气，最后又颓然叹气——看铃仙如此态度，显然是信了小梓的话。

　　“难怪从刚才开始，她对自己便既紧张又害怕，不过，她以为自己还是萝莉么？”

　　看着前面已经初具雏形的晃动臀部，又想起那规模不俗的雪白山峦，李云暗自摇头，但马上想到那稚气脸庞，于是犹豫起来。

　　终于，李云还是狠狠心道：“那个，铃仙。”

　　“是！”

　　少女的回答依旧紧张。

　　“你知道什么是萝莉么？”

　　小兔女低着脑袋，没有说话，脚步却显得凌乱起来。

　　“他竟然问自己这个问题……这么羞人……这难道就是阿梓喵曾经说过的，传说中轻佻的搭讪么？”

　　铃仙脸色迅速红润起来，她不知道自己到底要不要回答，更不知道要如何回答。

　　“其实——”李云没注意面前妮子的反应，只是仰望天际，违心道：“女孩子只要过了十岁，就已经不是萝莉了。”

　　“啊——？！”


第三十二章 心魔，半决赛

　　铃仙给李云安排的房间是行宫里面颇为豪华的地段，隔窗就是清澈的湖泊，若晚上风大了些，水波晃动，感觉就像是住在船上了。

　　李云前世也没坐过什么船，于是不由略带新奇之意，在四下看了看后，见铃仙挺着俏臀利落的给自己铺好床被，便问道：“你们住哪？”

　　“也在这附近，不是很远……”

　　铃仙的回答有些模糊，感觉似乎是羞于启齿。

　　李云点点头，没在这方面深究。

　　铃仙又陷入了自我纠结中，心中想着事，但打扫起来却不含糊，很快收拾干净，她就低垂着头，道：“那我去陪圣女殿下做功课了。”

　　“好。”

　　李云道：“辛苦了。”

　　铃仙摇摇头，可爱的蹙着眉，往外走去。

　　看着少女如此模样，李云也无奈笑笑，也不知道梓以前有教过这小妮子什么乱七八糟的知识，自从刚刚李云说她已经不是萝莉后，铃仙就似乎陷入了某种巨大的震惊恐慌，以及莫名的自我厌恶中，还不可自拔……

　　他以前都不知道梓丫头会有这种恶趣味，莫非是关久了的缘故？

　　“你先休息一下吧，到用膳的时候，我会来叫你的。”

　　说罢，门终于轻轻合上。

　　李云走到床边坐下，看着就在身侧的窗外风景，只见一片碧波荡漾中，不时有大小鱼群游过，远处则是碧绿的草地，数名幼年猫族正在上面嬉闹玩耍，看着满是童真趣味。

　　相比他以前待过的地方，似乎就这里的祥和气氛最是浓厚。

　　犹如世外桃园。

　　李云轻舒口气，身子一倒，就躺在柔软地床上。

　　“如今自己的身份算是在原生界曝光，但现在知道的应该只有亚历克和光明教会，而想要探知自己的行踪，就必须要得知赛琳娜的身份信息，如此，才能顺藤摸瓜找上。”

　　眼眸轻轻闭上，李云轻轻喃道：“也就是说，关键在赛琳娜等人的身上？”

　　“不过，那大长老既然如此放心的将自己留下，虽不排除是看中自己脑中的信息宝藏，但应该也是有着自己自豪的善后手段，无虞被追查到。”

　　“也就是说，自己现在暂时是安全的？”

　　思路转到了这里，李云忽的一愣。

　　从什么时候起，他有了如此消极的逃避想法？

　　“因为你厌恶。”

　　夜菱的声音忽然从脑中响起，“你厌恶无谓的杀戮，厌恶战斗。”

　　“甚至——厌恶自己这具身体，厌恶这个世界。”

　　舔了舔嘴唇，夜菱直接残忍彻骨的揭露了李云内心最深处的那道疤痕，“这一股深深的厌恶，在你失去和魄制衡后，终于开始爆发出来了。”

　　“只因为你有前世的记忆，有前世的经历，有了两个不同世界的接触经验，有了比较，所以才有了这种厌恶。”

　　李云静静听完夜菱的话，随后嘴角抿起，轻笑道：“你说我这手上沾满鲜血的恶棍，早就厌恶杀戮和战斗了？”

　　“那你能说说你第一次杀人时，心里是什么感觉吗？”

　　夜菱反问。

　　李云沉默下来。

　　“是不是就像在打网游般？平静？随意？那这正常么？”

　　夜菱笑起来，甚至笑的娇躯轻颤，“将血腥的杀戮自我催眠成只是游戏，一次两次还罢，你到底还能坚持多久？说到底，你还是将自己认为是一个地球人，一个在合法的法治社会下成长的普通人，穿越，穿越，如此令前世人们羡慕欣喜的事件，又有几人曾想过，若真降临自己头上，失去旧的一切，又面对新的一切，如此直视失去法治的透彻黑暗，他们会不会疯？会不会癫？怕是其中九成九的人，会在之后选择自杀罢……”

　　说着，夜菱神色渐渐沉静下来，道：“每一次杀戮，就是挑战一次你的底限，若再不知返，这种虚假的真实，迟早会将你整个吞噬，一点渣滓都不剩。”

　　“一念成佛，一念成魔。”晃动着手中红艳的高脚杯，夜菱缓缓道：“你，决定好了么？”

　　“你想要我如何？”

　　李云的询问带着淡淡疲惫，夜菱的直指本心，仿佛让他再次经历了数场战斗。

　　“你不是要大逍遥大自在么？”

　　夜菱淡淡的嘲讽又起。

　　“……”

　　李云无言以对。

　　“先好好认清下自己吧。”夜菱冷冷道：“你到底是谁，什么是现实，什么是虚幻，别到时候栽了，连我都跟着给你陪葬。”

　　“不建议我去吞噬五行之心了？”

　　李云淡淡问道。

　　“哼。”

　　夜菱没回答这个问题，或者说是没必要，也不屑再回答这个问题。

　　李云也没再说话，只是闭着眼眸，似睡非睡。

　　此次见到梓，可以说是心神遭到一次清洗，三年时间说长不长，对李云来说却仿佛又是一个新的轮回结束，遥想第一次和梓见面时，那倔强的，牙尖嘴利的，满脸黑泥的小女孩，到现在的雍容华贵，千金公主，犹如隔世，仿若来生。

　　恍惚间，心神如此一张一弛，李云和夜菱都先后发现了问题。

　　存在于李云内心深处的大问题。

　　只要这个问题一天不解决，出于保险起见，夜菱都不会再让李云去做什么。

　　不过这可不是说解决就能解决的，解铃还需系铃人，出于自身的问题，李云也只能自己摸索，自己面对，也许要很久，也许一朝就可顿悟，谁又能知道呢？

　　意识空间中。

　　夜菱不甘的撇了撇嘴角，任凭库洛洛给自己揉肩，手一挥，于是，眼前出现一阵波纹，随着光华一闪而逝，空间再次安静下来。

　　李云察觉到状况，关注了下，忽道：“半决赛了？”

　　“嗯。”

　　夜菱显得心不在焉，道：“昨天就是半决赛，不过这类评选性质的比赛，对动画上传有三天的缓冲期，今天传也不急。”

　　这是针对那些实力不足的小工作室做的制度，怕他们做了第一集后，到第二集的周期太长，无法及时上传，但只要了解的人都知道，动画越早上传，就表示会被越多人看到，优势自然就越大，似夜菱这般“反正有时间，抽空了再传”的，绝对是三界独一份了。

　　李云则压根就没多关注这赛事，知道的还没夜菱多，所以也就没发表什么看法。

　　而后，一人一灵再次发起呆来……

　　“嗯？出来了？”

　　魔网中，安娜手上捧着一杯热乎乎的浓茶，看到了半决赛名单再次刷新，出现了《魔法少女小圆》第二集，于是满是同情的笑了笑。

　　小工作室有小工作室的便利和苦恼，想要保持高质量，那必然速度就无法保证，在半决赛的第二天才上传作品，这真是——

　　“也不知这第二集质量究竟如何，若还能保持第一集那般，倒是可以吩咐基拉去试着挖挖墙脚了。”

　　心中想着这般打算，安娜握着茶杯的指尖动了动，而后，《魔法少女小圆》的小光屏就忽的被拉大拉近，而后，周围一暗，模仿灵影院般，播放起了其中的剧情。

　　“开场不是直接放片头曲么？果然和第一集的风格保持了一致。”

　　再次看到金发少女的华丽变身，虽然早就有了准备，但安娜依旧手中一紧，睁着眼眸，边看边分析起来。

　　此时，伴随着激动人心，却又显得略诡异的背景音，金发少女终于开始了自我介绍。

　　“我是巴麻美。”

　　数十把火枪出现，遍布空中，发出剧烈的红光和轰鸣。

　　“和你们一样，是见泽中学的三年级生。”

　　巨大的爆炸生起，带着浓密的黑色硝烟，少女身子华丽的一转，落地，在以爆炸为背景的烘托下，巴麻美似淑女浅笑，抱住跃向自己的丘比，道：“而且，还是一名和丘比签约的——魔法少女哦。”

　　语毕，终于，片头曲开始。

　　安娜缓缓闭眼，再次从脑中回顾了这短短的一分钟片头，不由叹道，“明明动画名字是魔法少女小圆，却将这巴麻美的角色塑造的如此出彩出色，这动画，怕是所图不小。”

　　“作为第一个创新了魔法少女变身的动画，第一个震撼到观众内心的魔法少女角色，这巴麻美注定会永远铭记在所有热爱动画的人心中，制作小圆的人显然也知道这点，才在片头就重点介绍巴麻美，可惜——在这动画里，她只是个重要配角。”

　　说不出是不甘还是遗憾，总之，安娜已经自认在塑造角色人气上完全败给了这个名叫小圆的动画，唯一替着动画感到不值的是，剧情创意成了他的最大败笔，而放到现在，却是安娜等人最大的庆幸。

　　不过短短两口茶的功夫，片头曲结束，剧情开始，安娜收起纷飞的想法，再次凝神看了起来。

　　“一开始是日常么？倒也中规中矩，不过放在第二集小圆还没成为魔法少女的前提下，就显得有些拖曳了。”

　　安娜细细看着。

　　“这是灵魂宝石，是被丘比认可的女孩通过契约后生成的宝石，是魔力的源泉，也是作为魔法少女的证明……”

　　听着对话，安娜不置可否，这些都是小创新，有些工作室也会如此弄些似是而非的小东西，用以区别他们的魔法少女和安娜他们创作的魔法少女。

　　“所谓的契约是？”

　　“我可以实现你们任何一个愿望。”

　　丘比说道。

　　“啊？真的吗？”

　　“愿望……是指？”

　　小圆问道。

　　“任何一个都可以，无论是什么样的奇迹我都可以引发哦。”

　　滴答——

　　安娜杯中的热茶洒出三两滴，淌在手腕上，她却浑然不知，只是瞪大双眸，看着暂停的光屏中，丘比那红色的，动人心魄的双眼。

　　“任何——愿望？！”

　　身为三界尖端动画人之一，安娜忽然感觉，似乎在创作的殿堂上，又一扇大门被缓缓打开了……

　　不过——

　　“如此诱人的，前所未闻的巨大利益纠葛下，这——还是魔法少女么？”

　　深深的吸了口气，安娜暂且放下这个让她心忧的问题，再次播放起了动画……


第三十三章 安娜的应对

　　“魔女是什么？和魔法少女不一样吗？”

　　“如果说从愿望中诞生的是魔法少女的话，魔女就是通过诅咒诞生的存在。”

　　“像魔法少女传播希望一样，魔女则散播绝望……”

　　“新设定？”安娜细细琢磨着这番对话，想到第一集中魔女出场时那诡异的，直让人恶心的画面和背景音，心中越发怪异起来，但这种情绪她又暂时找不出什么所以然，只是属于一种淡淡的违和感，与以往所有魔法少女不同，原本的魔法少女都是暖色调，即使有打斗，也都是充满积极，阳光，不屈服的味道。

　　“对了！”安娜似乎终于隐隐抓住重点。

　　这个小圆——竟如此直面现实和黑暗，血腥和死亡！

　　“虽然有解释魔法少女的意义和使命，拯救生命，传播希望，但……”紧紧咬住自己唇瓣，安娜心里有一股隐隐的愤怒，“为什么将成为魔法少女之事说的如此直白危险？如此赤裸的将死亡放在嘴边，难道你是想要摧毁孩子们美好的念想么？！”

　　“这完全就是犯罪！”

　　咬着牙将这句话说完，安娜又颓然闭眼，而后，再次睁开，静静把第二集看完。

　　“……想要实现的愿望什么的。”

　　“虽然对我来说太难了，还无法做出决定，但是……”

　　“看到为了帮助别人而努力的麻美学姐，真的是非常的棒。”

　　光屏中，安娜静静看着小圆如此在日记本中写到：“如果是这样普普通通的我，也能像麻美学姐一样帮助谁的话，那还真的是令人高兴的事呢……”

　　第二集，完。

　　“果然，小圆还是没有成为魔法少女。”

　　安娜缓缓呼出口气，但心里的担忧却越发严重起来。

　　她有预感，这部小圆将是这届金琉璃杯上的黑马，巨大的黑马！

　　不仅是她的劲敌，更有可能是——天敌！

　　因为她们这届的参赛作品就是魔法少女题材，同类题材的相撞，本对安娜等人来说是占尽优势才对，但是——

　　一想到巴麻美的变身，想到那庞大的，混杂着希望和绝望的漆黑设定，以及诡异莫测的剧情发展，安娜就不由觉得浑身颤栗起来。

　　仿佛是面对一个未知的敌人，就算接连看了两集的小圆，安娜依旧无法对这部作品做出准确的判断和剧情预测。

　　或许，唯一的推断，就是小圆依旧没有成为魔法少女这一点了，不过，与其说是推断，这更可以说是她最不愿看到的惶恐结果……

　　为什么？为什么明明是叫魔法少女小圆，但身为主角，为什么她在第二集还没成为魔法少女？为什么？这到底是为什么？！

　　越是往下猜想，安娜心中的惶恐就越重。

　　“如果这一集小圆成为了魔法少女，那她也就不足为虑了，但偏偏——”

　　手中的茶杯不停颤抖，就如一个辛苦抚养孩子长大的母亲，眼看孩子就要长大成人，却不得不面对他即将遭受难以想象的污蔑和抹黑，而自己却无能为力。

　　心如刀割已经无法说明安娜此刻的感受，而在最后的结果没有出来前，她却无法做出任何应对，一旦那最后的结局出现——她，以及她身后的众人，手下，同伴，她们还能做出反击么？

　　为了含辛茹苦创造出的魔法少女——而战？

　　咯咯咯……

　　牙齿忍不住上下打着颤，安娜双手猛的抓住脑袋，企图强行按下脑中各种杂乱的纷飞的念想，良久，方才重新挺直了腰背，面色潮红，深吸口气后，手缓缓在面前一抹。

　　一会，安娜面前就不断有人上线。

　　“安娜，怎么了？你的脸色似乎不怎么好？”

　　领头的男子走到安娜面前，关切道。

　　“你们看了小圆的第二集了么？”

　　“小圆？”

　　所有人面面相觑，最后有个胖子先一步想起，道：“那个魔法少女题材的动画？昨日一天都没见他出现，难道不是自己放弃了么？”

　　“小圆在今天上传了。”

　　安娜咬牙道，顿了顿，又道：“你们看了就知道。”

　　语毕，周围再次陷入黑暗，只剩下面前光屏再次放大，而后播放起来……

　　半小时后。

　　“离经叛道！这是离经叛道！”

　　胖子几乎目眦尽裂，怒吼起来。

　　身为顶尖动画工作室的一员，所有人都清楚，身为一部在硬件部分完美无缺的动画，第二集还没让小圆成为魔法少女意味着什么。

　　这完全就是在往“魔法少女”这四个字上着手了啊！

　　胖子身为工作室的副策划之一以及主画师，众多或可爱或天真的魔法少女角色都是在他笔下诞生，大概是除了安娜外，最不能忍此事发生的人了。

　　“哼，狂妄自大，他有什么资格做这部动画？”

　　安娜身边，男子也是面色冰冷，怒哼道。

　　“不过。”安娜苦笑，挥手撤下光屏，又招来另一块光屏，拉大后看去，顿时眼中闪过苦涩，摇头道：“普通的观众又有几个看出了其中的门道？”

　　众人看去，颜色也变得不好看起来。

　　这是金琉璃大赛的评论光屏，此时，以肉眼可见的，关于魔法少女小圆的帖子不断增加，有疑惑求解，有欢欣鼓舞，但毫无意外的，全都是通篇的好评。

　　而更多的，则是关于“丘比”的。

　　毕竟“任何一个愿望都能实现”，这诱惑实在太大，大到震撼所有观众的心灵。

　　在此之前，可没有任何一部作品里面会有如此异想天开的梗。

　　而一旦出现，就仿佛挑动了所有人内心深处某种欲望般，所有观众在看完小圆第二集后，都忍不住纷纷想，“如果是自己的话，那到底应该许下什么愿望？”

　　“富可敌国？”

　　“长生不老？”

　　“容颜永驻？”

　　“还是——无敌天下？”

　　看着议论纷纷，几乎成为小圆专场的评论区，所有人的脸色都变得难看起来。

　　“现在尚还不知这小圆到底要如何解释魔法少女。”

　　“无论如何解释，我们都不会承认！”

　　胖子怒吼着打断了安娜的话。

　　“所以——”安娜不在意，而是看着众人，语气认真，缓缓道：“对于我们的第三集，我想是需要集大家的意见，做出修改了。”


第三十四章 五行眷顾者

　　身为圣女殿下，她的膳食自然不会太差。

　　晚上，李云就被铃仙叫去吃饭，对于梓竟然上了几乎一天的功课，他还是有些奇异的，不过无论如何，看着她依旧精神奕奕，李云也就没多嘴说什么。

　　桌子不大，而且是矮脚桌，只能让众人跪坐在松榻上就餐，梓看到李云过来后，立即高兴的拍了拍自己边上的空位，叫嚷道：“快过来！就等你一个了！”

　　李云微笑地进来，看了看周围，只见其中还有大长老在，而她边上也多了一个年轻猫族女子，不卑不亢地端坐着，除了眼眸看过来，身子始终保持挺直的状态，不动分毫，剩下的就是梓，以及李云自己和铃仙，一共五个人，人数并不多。

　　“这是桐，是小梓的战斗老师，刚刚外出任务回来。”

　　大长老看出李云眼中的疑惑，笑着介绍道。

　　“哦。”李云点头，对她笑道。

　　名为桐的女子没说话，只是正经的向李云点点头。

　　下一刻，李云就被不耐烦的梓拉到了边上，坐在了她边上。

　　“云哥哥，我告诉你，桐姐姐可厉害了，只是一心扑在了我族繁衍发展上，才声名不显，要不然，哼。”梓努着嘴，不屑道：“那些什么五行眷顾者，全都要被桐姐姐揍趴下！”

　　只见说着的功夫，铃仙也悄然坐在末尾，于是，随着梓第一个拿起碗筷，扒拉起饭食，所有人也都拿起碗筷。

　　李云不动声色的随大流，夹了一份素菜放在碗中，见这里似乎没有什么食不言寝不语的规矩，才问道：“那些五行眷顾者是什么？”

　　“五行眷顾者就是五行眷顾者啊，一群牛气哄哄的臭家伙。”梓小嘴鼓着，哗啦哗啦的吃着专门为她准备的拌着鱼汤嫩肉的白饭，模糊道。

　　“在你们神魔二族眼中，就是五行之心的拥有者。”

　　大长老吃的不多，只见不紧不慢的小口小口吞咽着，微笑解释道。

　　李云表示出兴趣，问道：“你们和他们接触过？”

　　“其中的木之眷顾者曾经有来过我们领地，想要和我们猫族结盟，不过被我们拒绝了。”

　　大长老淡淡笑道。

　　“结盟？”

　　李云好奇道。

　　“就是让我们支持他去吃了其他四个呗。”梓翻了个白眼，道：“那些人族就是恶心，整日内斗不休，我们猫族才不愿插手进去呢。”

　　“而且，帮了他我们也没什么好处，那家伙只会说大话，来到本小姐的地盘，竟然还趾高气扬的，真是不知死字是怎么写的。”

　　“结果呢？”梓咽下嘴中的食物，精致的下巴一抬，自豪道：“还不是在我桐姐姐手里没走过三招。”

　　见梓将话题扯上一旁静静吃饭的桐，众人都下意识看向她，但后者却仍没甚感觉般，只是认真的嚼着嘴里的饭食，不放过一粒。

　　终于对眼前这女子的战力有了初步印象，李云不由细细看向桐，这是一个二十多岁的猫族女子，一身健康地小麦色皮肤，头发干脆利落的盘成马尾，虽然是跪坐着，但依然能看出身材修长，吃饭不发出半丝声音，认真的似乎是在数着饭粒吃。

　　“这是一个集天赋和努力于一身的女子。”

　　这是李云对她的判断。

　　“云哥哥。”

　　“嗯？”

　　梓忽然将声音放低，道：“你若想吃了那五行眷顾者，我可以让桐姐姐帮你哦。”

　　此话刚落，顿时，饭桌上悄然无声。

　　所有人的目光都落在李云身上。

　　李云愣了下，随即淡淡一笑，摇摇头，道：“还是算了，我现在暂时也不需要如此。”

　　猫族不是梓的一言堂，猫族也不可能用损失本族的利益为前提来让梓帮一个外人，相比这个，李云反倒对那五行之心竟然已经发展到能相互吞噬来达到进化感到好奇不已，此事他在魔界时可压根不清楚。

　　“那些五行眷顾者们，以前有完成全部吞噬的家伙出现过么？”

　　“哪有这般简单。”

　　大长老笑笑，道：“真到绝路上时，他们也有自爆一途可选，所以除非有极大的实力差距，或者是完美的安排设伏，否则根本就做不到。”

　　“八百年前，人族就出了一个火之眷顾者，以远胜他人的实力和狡诈，接连吞噬了当年的木之眷顾者和金之眷顾者，虽然剩下两个纷纷在末路时选择提前自爆，但其疯涨的实力，依旧让他整合了人族大半力量，试图重演人族数千年前的辉煌，不过此事又哪有这么容易。”

　　大长老眼眸渐渐眯起，似乎是在回忆这段历史。

　　“八百年前？”李云被这个数字吸引，细细回想了下人族的历史，问道：“人王凯利撒？那个传说中一统人族，制定了数项铁血法典，却患病英年早逝的一代雄主？”

　　“对。”

　　大长老点点头，笑眯眯道：“不过是否真的是身患重病，这就值得商榷了。”

　　李云哑然，随即摇摇头，都说历史都是由胜利者书写，传说人王凯利撒铁血冷酷，不近人情，目光远大却又残虐至极，不说那些对他不满畏惧的手下，单单神魔两界，海族，或者兽族，都不可能坐视人族拧成一股绳。

　　至于他到底是怎么死的？

　　这已经不重要了。

　　关键的是，他最终还是失败了，事迹被后人用鲜花装饰后传诵，却终究难掩他失败的事实。

　　现在原生界几大帝国当初都是人王死后分裂出来的国家，但却至今互相仇视，打生打死百年，其实就为了争一个正统人王后裔的名声，可见这凯利撒在人族心中又爱又恨的地位。

　　只是，不说一个人王，整个三界历史上，又出现了多少有名有姓的英雄枭雄？有的消失在历史长河，埋没在书籍史记中，而有的则至今仍被众人所知，所传诵，虽然其中事迹已经大半被改的七零八落，但自从灵影兴起后，这些英雄就再次有了登上舞台的机会。

　　众人就在这七嘴八舌里吃罢饭，梓也依旧大呼小叫着，专抢李云筷下的食物，似乎早就把自己刚刚的提议忘在脑后，待众人都站起，留铃仙吩咐着侍女收拾饭桌，梓就蹦蹦跳跳的领着李云往外走去。

　　“圣女殿下。”

　　门外，一声温柔的男声传来，梓一愣，停下身子，看着似乎守在外面的人影。

　　李云也看去，而后眉一皱——眼前此人他也认识。

　　“是卡尔啊。”梓眯着眼，笑着招呼了一句，“怎么，做任务回来不回去好好休息，在这干什么？桐姐姐的话在后面哦。”

　　风痕·卡尔，风痕一族的前少主，现任风痕一族的年轻族长。

　　虽然年纪不大，却已经是当了三年族长的资深人士了。

　　李云知道风痕一族叛出暗夜猫族，跟随梓来到原生界，却没想到这么快就见到了熟人。

　　“我不是找桐大人的，而是来找圣女殿下。”

　　卡尔对李云视而不见，只是看向梓的目光满是溺爱，温和的笑道，手在自己怀中掏了掏，拿出一个小食盒，“这次跟随桐大人去了北方，早就听闻那边的醋溜鱼是一绝，便给您带了一份回来。”

　　“呀，真的？！”

　　梓显然被惊喜到了，迅速接过食盒，也不打开，只是细细闻了一大口气，才满足道：“果然是醋溜鱼，还是热乎乎新鲜的。”

　　“卡尔，不错！你有心了。”

　　梓一副大姐大的模样，踮起脚尖拍了拍卡尔的肩膀，笑嘻嘻道。

　　卡尔坦然受下，笑着微微弯腰。

　　而后，梓收回手，又再次抓着李云，往宫内深处走去，边走边献宝道：“云哥哥，我告诉你，这醋溜鱼真的好吃极了，待会我给你一只……半只……半个鱼尾，让你好好尝尝鲜，到时候你就知道了！”

　　说话声渐走渐远，卡尔抬起腰，看着李云的背影，收敛了脸上的笑容，眼眸中神色变换，不知道在想什么。


第三十五章 小黑

　　李云房中。

　　小梓靠在李云边上，两人一起坐在床头，背后是窗口，湖面中的月光照射进来，碧波荡漾，让房内显得清幽至极，晚风吹拂，别有风情。

　　“呐。”

　　梓拿着竹签，插了一块鱼肉，递到李云嘴里。

　　李云不客气的整个吃进嘴里。

　　梓收回手，又插了一块鱼肉，美美的放进自己嘴里。

　　“云哥哥。”

　　“嗯？”

　　梓将嘴里的鱼肉咽下，略显落寞道：“我是不是很没用？”

　　“为什么这么说？”

　　李云伸手，笑着摸了摸丫头的脑袋。

　　小梓抬首，眨着紫金相间如梦如幻的漂亮眸子，道：“你在魔界受了那么多苦，我都知道的哦，最后还冒死进入位面黑洞，九死一生……”

　　眼眸眨了眨，逐渐泪水溢出，梓咽哽道：“最后，最后来到我这里，却也要如此多的顾及，我连帮你吃了那五行眷顾者都做不到。”

　　听到梓的自我埋怨，李云笑了笑，道：“我又没怪你，五行眷顾者，哪个背后不是有着大势力扶持？你要帮我，就是让猫族和整个人族开战，后果可比你想的要严重多了。”

　　“而且，我现在的确还不需要吞噬那五行之心。”

　　“骗人！”小梓眼眸眨眨，“你是黑暗之子，对你们这类人原生界各族都有记载，光暗双子，相生相克，以五行为食，逐鹿三界，赤血千里，生灵涂炭。”

　　“那你还帮我？”

　　李云反问。

　　“因为你是李云，是收我养我的云哥哥啊！”

　　梓理所当然道。

　　李云沉默，而后，渭然长叹。

　　至始至终，李云都没认为自己对梓丫头有付出多少，而相反，这丫头却甘愿为他去死，此情之大，实在让李云心中沉甸甸的，甚至产生失措之感。

　　沉默良久，李云终于做出决定。

　　“梓丫头，你现在四阶了？”

　　“嗯？是啊。”

　　小梓毛绒绒的耳朵一动，回道，而后又失落道：“可还是打不过桐姐姐，每天最多的还是跟着大长老做功课，说什么为了巩固本心，烦死了。”

　　“我只想跟桐姐姐学灵技学阵法，然后早些出来寻你的。”

　　“大长老的安排并没有错。”

　　李云淡笑道，心下也不由感慨，梓差不多和他是同时觉醒的，而自己是不惜代价，又是吃药又是冒着反噬和身体素质停步不前的代价，才在三年内将修为提升到四阶，而梓身为暗夜影猫血统，就算什么都不做，每个月也能被动涨上三分灵力，如此相比之下，才让李云切身感受到了这血统的强悍。

　　难怪身具暗夜影猫血统的梓能成为猫族圣女，而同样觉醒血脉的赛莉只能跟着赛琳娜熬资历。

　　修为增长太快，自身的心性巩固和境界就尤为重要，李云以前是没那时间和条件，此时落下心魔也大半与此有关，而他可不想梓也和他一样。

　　“把你的灵唤出来我看看。”

　　“嗯？”

　　“看看你的实力。”

　　“自然是无法和身为木子云兼流浪猫的云哥哥比的了。”梓幽幽的声音传来，李云身子一僵，而后放松下来，苦笑道：“我那时候也是骑虎难下，可不是故意瞒着你。”

　　“哼。”

　　小梓瘪嘴哼了声，而后身子飘起，下了床，一甩衣袖，长发飞舞，她的身后随即出现一只黑漆漆的大猫身影，同样的紫金竖瞳，同样的黑色毛发，懒洋洋的趴在地上，就给人一种不可小觑的感觉。

　　而后，虚影消失，梓的手心出现巴掌大的祖灵实体。

　　那虚影应算是“异象”之一，由此也可见梓的掌控力——不是她的掌控力还没到家，就是这只祖灵实在太过强大倨傲。

　　“怎么样？”

　　梓轻吁口气，得意道。

　　“平日小黑可不愿意随便出来见人，没想到这次一下就出来了，想来也是好奇你这黑暗之子。”

　　李云注意到，当这只黑猫出来后，整个房间仿佛都亮了许多，而光源却非在这只黑猫上，而是在外面的月光。

　　淡淡的月光不断透过房间，照射在巴掌大的黑猫上，这种特性，着实让李云眼眸一亮。

　　“应该是暗系灵力的另一种独特变化。”

　　光华一闪，夜菱牵着库洛洛出现在李云身边，眼眸同样透着亮光，看着黑猫的目光满是闪烁。

　　“咦？”梓睁大眸子，露出贝齿，吃惊道：“两只灵？”

　　“丫头，把你的猫给我看看。”

　　夜菱完全没有初次见面的自觉，放下连着库洛洛脖子的光丝，兴奋地飞到黑猫面前，后者在看到夜菱出现后就浑身炸毛起来，弓着背，低吼着，却也没离开梓的手心，待夜菱靠近后，就互相大眼瞪小眼起来。

　　“哟。”夜菱意外的一笑，唰的拿出布扇，遮住口鼻，“明明是暗系灵，竟然还不怕我，小猫你还真以为自己是独一无二不成？”

　　“这……这……”

　　梓看着夜菱，又看着库洛洛，思维有些混乱了。

　　“你傻了？”

　　李云翻了个白眼，指着库洛洛，“连天地之精都认不出了？”

　　“啊？”

　　梓叫了下，有恍然，却又更奇怪。

　　而这边，夜菱却只是笑眯眯的看着黑猫，随即，身侧忽然出现几十道黑丝，纷纷涌向前方，黑猫身子则瞬间浮现乳白色的光华，试图阻止，两者交错数下，还没等梓反应过来，黑猫的防线就已经被攻破，顿时，身子一僵，在梓的感应中，明明就在眼前的自己的祖灵黑猫——再也没了回应！

　　猛的张嘴，梓本能的想尖叫，只是还没发出什么声音，只觉得前面传来一股吸力，然后一阵天旋地转，待回过神，自己已经又在了李云的怀里。

　　“云哥哥，我的小黑怎么了？”

　　双眼泪蒙蒙的看着李云，梓显得委屈至极，“你的灵要吃了我的小黑么？”

　　“痛——！”

　　不客气地弹了弹梓的光洁额头，李云没好气道：“瞎想什么？等着就是了。”

　　看着似乎处在僵持中的两灵，李云淡淡道：“只是让她们好好交流下，对你没坏处的。”

　　梓提起的心放下，既然李云这么说，那自然是不会有错的，再次看了眼没动静的两灵，梓就把目光转向了空中飘来飘去，还哼着歌，不知道为什么特别高兴的库洛洛。

　　“云哥哥，这就是天地之精么？”

　　“嗯。”

　　“你怎么会觉醒天地之精的？痛——！”

　　李云收回手，无奈道：“你脑子里都想的什么？这只天地之精是来到原生界时抓来的。”

　　“那怎么会从你体内出来的啊？”

　　梓眼角噙泪，双手摸向自己额头，显得委屈的要哭了。

　　“会从我体内出来，那自然就是我抓进去的。”

　　李云都有些懒得回答了，只是眼光还依旧留意着夜菱的动作。

　　梓“哦”了一声，不敢再问什么，转而看向空中的库洛洛，此时，库洛洛也刚好看向这里——或者说是小心翼翼地看向李云。

　　梓招招手，没想到库洛洛犹豫了下，真的飞过来了，落在梓手心。

　　“我叫梓，你叫什么？”

　　梓显得有些兴奋，往日天地之精她也只在大长老的嘴里听过，听说在人族地域这小东西能卖出天价来，带着这小家伙，完全就可以当应急储备粮嘛！

　　“我叫库洛洛。”

　　库洛洛背着手，站在梓的手上，脆声回答。

　　“哦，库洛洛。”

　　梓将脸凑近，又问道：“你是被云哥哥抓来的？”

　　“嗯……”

　　这句回答让库洛洛有些失落。

　　“你刚刚飞来飞去的干嘛？”

　　“因为很久没飞了啊。”

　　库洛洛理所当然道。

　　“那你干嘛不干脆逃跑？”

　　梓有些奇怪，出来后竟然选择哼着歌飘来飘去也不跑，这小家伙难道已经被“云哥哥”驯服了？

　　听到梓的话，库洛洛身子一僵，似乎才回过意来，随即懊恼的拍了拍自己的小脸蛋，又偷偷地看了边上的李云，顿时泄气，道：“库洛洛不敢……”


第三十六章 二次觉醒

　　叩叩——

　　安静的房内突然响起敲门声，梓逗弄着懊恼的库洛洛，随意道：“是铃仙么？进来吧。”

　　“是。”

　　吱呀——

　　白色的长耳朵悄然伸进来，铃仙红着小脸，先是探进一个头颅，见没出现什么不雅的画面，这才轻松口气，走了进来。

　　没有大长老在场，她显然要随意了许多，奇怪的看了眼呆愣不动两灵，铃仙走到梓身边，道：“阿梓喵，床被都铺好了哦。”

　　“哦。”

　　梓应了声，双眸认真，正试图用两根手指突破库洛洛的封锁，去掀她的裙子。

　　“你在做什么？”

　　铃仙也凑了过来，待看轻了梓的动作，顿时脸颊又是一红，而后眼眸一亮，轻“咦”出声。

　　“这是天地之精？”

　　“你认识啊？我一开始都没认出来。”

　　小梓头都没抬地说道。

　　“这小东西可以卖出天价！我当初还在村里的时候就有重点学习了。”

　　铃仙解释道，随后俏鼻动了动，惊讶道：“是没被通灵的自由灵？”

　　“要是能找到冤大头，单单这么个小东西，就能抵得上我们村好几年的收入了。”

　　“这么贵？”

　　梓听了也是手指一颤，硬生生停下了将泪蒙蒙的库洛洛的裙摆往上掀的动作。

　　“库洛洛很贵的！不要欺负库洛洛。”

　　终于挣脱梓的魔爪，库洛洛立即飞起，委屈说道。

　　“嘁。”

　　梓有些不甘，悻悻作罢。

　　“嘁。”

　　此时，几乎和梓一个语气，夜菱也同样嘁了一声，在李云严肃的目光下，缓缓罢手，翻着白眼飞了回来。

　　“真是吃力不讨好。”夜菱坐在李云肩膀上，没好气道：“记住了，只此一次！”

　　李云笑了笑，没回话。

　　此时，空中的黑猫终于又有变化，只见虚无中月华猛的加大，柔柔的光芒下，映衬出五行灵力如密密麻麻的五色细点，环绕着，纷纷涌向黑猫。

　　在黑猫额上，原本一轮弯月般的白色毛发周围渐渐闪起五点亮芒，就似拱卫着皓月的星辰，各自闪烁着金绿蓝红黄五个光芒，一明一暗中，光芒逐渐和中间的明月比肩。

　　此时，整个房内已经被五行灵力围绕，在黑暗中透出五光十色的效果，颇具梦幻色彩。

　　“云哥哥！”

　　梓重新与黑猫联系上，顿时睁大了眸子，捂嘴惊呼起来。

　　“就当我们重新见面后，我给你的礼物了。”

　　李云笑道，低头看着梓。

　　五行之力对光暗系灵师来说只是辅助，一般的光暗灵师都会选择一样作为自己的辅属性，但经过这些年的摸索，李云却知道，即使不使用五行之力，但若能做到体内灵力五行平衡，相生相克，那对自身来说也是极大的补益，不仅可以全方面提升素质，在恢复力，感知力上也会出现大跨步。

　　梓的祖灵自觉醒后便没有选择五行之一的灵力，而是用着类似月华之力的能量作为攻防手段，甚至本身的暗系灵力都沦为辅助，这在李云看来说不上多好多坏，只是觉得这么做太过极端，如此一来，那暗夜影猫就真的只能在晚上能逞逞威了，白天的战力将会大打折扣。

　　“至少——这样也能让梓的生存力大幅提升。”

　　脑中想过这点，李云又看着激动的梓，笑道：“还不快去接收你的小黑。”

　　祖灵改造完毕，接下来，就要借着祖灵和自身的联系，让身体也建立全新的灵力体系，如此才算大功告成。

　　“嗯！”

　　梓激动的点点头，语气甚至有些咽哽，而后，身子再次浮起，飘向空中的黑猫。

　　黑猫没有反抗的融入梓胸口，顿时，周围无数五行灵力跟着转移目标，涌向梓的体内。

　　梓身子颤了颤，显得有些痛苦，但依旧咬着牙，极力控制着体内的灵力变化。

　　聚集而来的五行灵力越来越多，渐渐有将梓彻底包围的趋势，发现几乎看不清梓的身影，李云不由皱眉，只是借着灵重新在身体内构建全新的灵力体系，需要这么多灵力？

　　“李……云哥哥。”

　　铃仙也担心起来，说着抓起李云的衣角，急切问道：“阿梓喵怎么了？”

　　“没事，先等等看。”

　　李云没有妄动，安慰了铃仙一句，随即眼眸一动，看向房间角落。

　　慢慢的，一个人影从中走出，身材修长，素颜冰冷，手中还拎着垂头丧气的库洛洛，却是在吃饭时见过的月沁桐，护卫猫族的大高手。

　　手腕一动，将逃跑失败的库洛洛甩向李云这边，而夜菱则直接用脚接下翻着滚的库洛洛，手心黑丝涌出，将她如粽子般绑住。

　　李云看着桐，问道：“你知道怎么回事？”

　　桐点点头，看着空中的梓，眼中出现激动神色。

　　“圣女殿下是在二次觉醒。”

　　解释了一句，桐看向李云，神色终于有些放柔，道：“大长老说的没错，你果然就是圣女殿下的机缘。”

　　李云耸耸肩，对那装神弄鬼的大长老敬谢不敏。

　　“会有危险么？”

　　桐摇摇头，道：“一切还要看圣女殿下自身的努力。”

　　“不过，二次觉醒难就难在激发，而一旦开始，在不被外界打扰的情况下，觉醒还是很安全的。”

　　说罢，桐看着铃仙，斥道：“还愣着干什么？！”

　　“呃，啊，是！”

　　铃仙回过神，赶紧来到梓身旁，深吸口气，缓缓闭上眼眸，下一刻，铃仙身后浮现一只娇憨的玉兔虚影，三瓣嘴一动一动的，似乎在嚼着什么，长耳朵一动，随即，房外，夜空之下，一道庞大的月华猛的降下，透过无数屋顶，洒到铃仙身上。

　　月华源源不断，而铃仙也只是个中转站的角色，只见少女深吸口气，大口咽下月华，顿了顿，又缓缓吐出一道精纯的月之精华，将之注入到梓身上。

　　如此反复。

　　李云看在眼中，心中暗自摇摇头。

　　将灵力吸收，提纯，又反哺给梓，这么做，就仿佛是把美味的食物用勺子舀起，细细吹凉了，再送到旁人嘴里，明明自身饥饿无比，却要忍着。

　　而精纯的灵力可是再美味的食物也比不了的，修炼是任何生物都有的本能，而铃仙却每日都做着加工厂的工作，其中的折磨，当真不能用言语描述。

　　不过，眼前这个小兔女就似早就习惯，就连身旁的桐也一副理所当然的模样，而这也是为了梓好，李云自然不会多管闲事。

　　于是，再次看了沉睡中的梓一样，李云下了床，经过桐身旁，“我睡哪？”

　　“外面自然会有人带你去。”

　　桐显然是要待在这保护梓的周全了。

　　李云点点头，走上前，开门，出去。

　　眼眸一扫，不仅是大长老，还有数名年长的猫女都站在走廊上，笑眯眯的看着李云出来，心中升起一股淡淡的被利用之感，李云又将此压下，他以后要住这，没点付出又怎么可能？

　　反正房租是直接给的梓，如此不仅大家都满意，对李云来说，也似左手给右手，没甚区别。

　　大长老后面是一众精悍的猫女，看着都是觉醒的高阶灵师，其中鲜有男性，猫女后面，才零零落落站着男性猫族，还是分散成几个团体，其中一个由卡尔带领，看见李云出来，这些猫男纷纷出现些许骚动。

　　他们已经是属于底层的猫族，自然不清楚其中的道道，不过马上就在几个领头的斥责下安静下来。

　　大长老慢慢领着猫女上来，看着平静的李云，笑道：“辛苦了。”

　　李云也笑，“你就知道我会在第一天晚上便给梓提升实力？”

　　“多等一会。”大长老伸出一根手指，在空中划了一个圈，笑道：“也不会损失什么，不是么？”

　　李云摇摇头，没再说什么。

　　大长老身后，一个猫女悄然上前，对李云躬身道：“新的房间已经给您安排好，请跟我来。”

　　李云点头，又朝大长老等人挥挥手，便跟着猫女往另一个走廊走去。

　　……

　　原生界，大草原，深处。

　　凄厉的号角响起，随即，安静的营帐内亮起无数火把，无论老幼妇孺，还是精壮男子，一个个狼人都或从地洞，或从营帐内走出，睁着绿油油的眸子，大声呼喝，询问着发生了什么事。

　　骚动没持续多久，马上，在营盘大门处，越来越多的狼人聚集，一个个手中握着火把，呆愣的看着眼前的庞然巨兽，任由它缓缓走近。

　　以及——坐在巨兽身上的，亮着金色眸子的狼族少女。


第三十七章 合作

　　“番泥花，可罗琳娜藤，羞菊草……”

　　脚步一顿，李云抬头看着树丛中隐隐的红点，眼眸一亮，道：“没想到还有朱红小果。”

　　“这个小果子也要么？”

　　跟在李云后面的赛莉雀跃问道。

　　点点头，李云道：“先采四颗下来，我要先确定年份和药性，记得，不能用手直接接触，要拿布包着摘下来，再放进篮子里，要不然会坏了药性。”

　　“哦。”

　　赛莉乖乖应下，小脑袋如小鸡啄米，眼珠子却是咕噜噜直转，暗暗记下这些药草的模样和名字，打算之后去人类地界问问价钱。

　　李云没注意身后妮子的小心思，只是走在林中，心下感叹。

　　相比魔界恶劣的环境，原生界可以说是天然药铺了，人族本身也出炼丹师，所以当初在小镇周围的山上时倒还看不出什么，但一到了猫族驻地，李云闲暇出来走了一圈，顿时就看花了眼。

　　兽族的灵力控制相对粗犷，大开大合，而觉醒的祖灵也无法给主人提供炼丹上的帮助，所以鲜有炼丹师能在兽族中诞生，而和人族的千年恩怨，也让人类势力在此止步，所以这里的药材全都是未经过开发的原始状态，纯野生，药性足，量还不少。

　　简直就是炼丹师的天堂了。

　　似丹药这种战备物品，必要时能救人一命，李云自然是永远也不会觉得多的，而他当初在宫内就得了不少坍方，此时正好能派上用场。

　　现在缺的就是炼丹的地方和丹鼎，不过在遇上赛琳娜后，这两个问题也就都解决了，甚至采药的童子——赛莉也被心甘情愿地拉来做了壮丁。

　　“喂——”

　　“我叫李云，或者叫我云哥哥。”

　　“臭美！”

　　赛莉表示不屑。

　　李云瞥了这大萝莉一眼，淡淡道：“你们的圣女殿下可也是叫我云哥哥的。”

　　赛莉愣了下，砸吧砸吧嘴，心里又绕过许多花花肠子，立即改口道：“云哥哥！”

　　“什么事？”

　　赛莉装作不经意道：“你是什么级别的炼丹师？”

　　李云看向赛莉，笑道：“我干嘛要告诉你？”

　　“你——！”

　　赛莉顿时气的不轻。

　　“这样吧。”李云换了口气，道：“你答应我一件事，我再告诉你我的炼丹师等级。”

　　“想都别想！”

　　在这方面赛莉表现的很警觉，连是什么事都不问，就直接摇头。

　　“那换轻点的。”李云也不在意，道：“一个问题换一个问题，你先回答我一个问题，我再告诉你我的等级。”

　　“什么问题？”

　　赛莉果断咬钩。

　　李云笑了笑，这才问道：“你的血脉能力是什么？”

　　“你之前不是看到了么？”

　　赛莉的回答很是闪烁，扭过头，直接而又简练道：“招来高阶灵兽，激怒它。”

　　“那你的血脉名字有什么出处吗？”

　　李云自然不会就这么被糊弄过去。

　　“斯林纳塔。”

　　赛莉语气平淡，听不出什么感情，“在上古兽族语中，就是欺骗之邪恶魔猫的意思。”

　　李云走着的脚步一顿，在这个世界，魔这个字眼可不是很好的词汇，一向都是带着极大贬义，这“欺骗之邪恶魔猫”虽是翻译过来后的称谓，但也足以让人联想到这个血脉是多么遭人恨——不，是遭兽恨了。

　　“好了。”赛莉似乎回过劲来，气势汹汹的问道：“该你回答了。”

　　“你猜。”

　　李云直接两个字丢给赛莉，再次自顾自的挑起了药草——没错，是挑，这里的药材已经丰富到根本不用找了。

　　“你——！”

　　赛莉炸毛了，抬起手中的药筐就要砸向前面，不过在药草的香味飘到鼻间后，回过神来，察觉药草砸了八成还是要自己来收拾，于是只能深吸口气，咬着牙将药筐背好，鼻子里连连发出怒哼。

　　“哼！哼！哼……”

　　李云也被这大萝莉的泄愤方式惊呆了……

　　边上，忽然传来笑声。

　　李云看去，只见大长老孤身一人笑吟吟走来。

　　“大长老！”

　　看到来人，赛莉惊叫起来，显得有些失措。

　　大长老对赛莉笑着点点头，却转而对李云不满道：“都这么大的人了，还欺负孩子？”

　　李云耸耸肩。

　　而赛莉则对大长老为自己出头感到受宠若惊，如经不得抚摸的小野猫，目光闪烁下，就差直接跳起逃跑了。

　　似赛琳娜等人，都是在得知了梓的名号后，组团重新加入猫族的，以前就一直做着流匪大盗的角色，很是臭名远扬，现在在族内的地位也显得不是很高。

　　尤其是赛莉，在短短的接触中，李云就已经看出了她心中那份隐藏极深的自卑。

　　“你的云哥哥可是传说中的神炼师，这下你可以放心了吧？”

　　大长老这老不修也不知道在边上偷听了多少，此刻也懂得打趣赛莉小猫女了。

　　“呃，啊？”赛莉没回过神，乍然听到这三个字，眼眸徒然增大，看向李云。

　　神炼师，这放神魔两界可以说是稀有宝贵，而放在原生界，人族因为没有血脉加成，一切要靠努力和天赋，那可是的确能和“传说”两字比肩了。

　　李云没在意大长老的剧透，而是随意地摘下直接长在树干上的一个紫色蘑菇，细细闻了闻，这才丢到了赛莉的药筐上，道：“好了，先这样吧。”

　　看向大长老，李云笑问道：“是赛琳娜和你说了？”

　　大长老笑吟吟的点点头。

　　边上，赛莉极为识趣，拘束地和大长老招呼了一声后，就恭敬离开了。

　　“炼丹的房间有什么要求么？”

　　大长老问道。

　　“安静就好。”

　　大长老点点头，又道：“赛琳娜那里还留着几个丹鼎，一直想用此招几个炼丹师，你可以去挑一个。”

　　李云继续耸肩，这都是赛琳娜直接和他说过的话，大长老又提出来，显然是为了之后的话铺路。

　　“这里的药材——”

　　“我拿来炼丹，就当是出技术股，你们出药材，炼坏了两亏，炼成了五五分。”

　　李云的提议显得很恰当，而后又看了看周围几乎是漫山遍野的药材，补充道：“我估计用不了那么多丹药，如果有多余的，也交给你们代售好了。”

　　说是“代售”，其实就是卖了猫族一个大便宜，丹药是战备物资，又怎么可能会轻易出售，自然是李云炼出多少，大长老就能吞下多少。

　　见李云如此好说话，甚至都不用她开口，大长老于是也乐的收下这份大礼，因为梓的关系作为枢纽，至少现下，他们都没把对方当外人。

　　两句话就把这其中庞大的利益商量完，李云目光转向湖泊方向，问道：“梓什么时候能觉醒好？”

　　一个晚上过去依旧没动静，看来是个硬仗了。

　　大长老也摇摇头，道：“梓的血脉还是太驳杂了，能觉醒暗夜影猫的血脉可以说奇迹，现在二次觉醒，也是有了你这能掌握五行灵力的黑暗之子存在，二次觉醒是大幅度提纯血脉的阶段，时间久些，倒也不是坏事。”

　　李云没说什么，只是将目光越过湖泊，看向极远处巨大的冰雪山脉，那边——或许是因为阳光的关系，冰雪的反光正频频闪起，一点一点，晃的人有些耀眼。

　　“山那边有部落住着么？”

　　大长老也随着李云的话看向远处，淡淡道：“狗族就住在那边，其中的大族就是鬼面獒族，一向与我们猫族井水不犯河水。”

　　“哦。”

　　李云不置可否，随意收回目光，看到不远处两个猫族小孩正手里甩着一根青紫相间的藤条，互相追逐打闹着，顿时眼角一抽。

　　“在魔界早就绝迹的青紫藤……”

　　这群——熊孩子。


第三十八章 六阶

　　“哼，哼……”

　　安静的房间中，库洛洛无聊的趴在床铺上哼着未知歌曲，小脚丫晃着，时不时看着面前炊烟袅袅的巨大丹鼎。

　　嘶——

　　这是库洛洛吸口水的声音。

　　“呼——”

　　良久，李云终于轻吁口气，收回放在丹鼎上的手，略疲惫道：“先到这吧。”

　　缓缓旋转的丹鼎逐渐停下，夜菱直接从里面透身而出，也累得够呛。

　　“我们每天就在这做苦力？”

　　李云挥手，丹鼎四扇小门打开，从中飞出数十粒或青或红的圆润丹药，分别装入几个瓶子中，这才淡淡道：“目前一切都先以梓成功觉醒为第一任务。”

　　夜菱翻了白眼，看到床铺上的库洛洛，顿时气不打一处来。

　　“臭丫头，还不快过来给我捶捶腿！”

　　听到夜菱的语气不善，库洛洛身子一僵，如条件反射般立即飞起，怯怯来到她身旁，讨好的笑了笑，虚空跪着，啪啪啪地轻锤起了夜菱的玉足，又锤又捏。

　　“女王大人。”

　　“嗯？”

　　夜菱哼哼着，享受着库洛洛的服务。

　　“那个好吃的小丸子……”

　　“是青玉丹！”

　　“对对，那个青玉丹——”库洛洛喜上眉梢。

　　“今儿个没炼。”

　　夜菱打断了她的话。

　　“唔——”

　　库洛洛顿时垮下脸，无精打采起来。

　　边上，李云收起所有丹药，转身，开门，顿时黄昏的夕阳照射进来，眼眸轻轻眯了眯，他看到正驻在墙上迷迷糊糊的打瞌睡的赛莉。

　　听到开门的响动，赛莉直起腰，揉着眼眸，道：“要吃饭了么？”

　　“你这小馋猫又饿了？”

　　李云看了她一眼，笑道。

　　说着，几个玉瓶就在空中划过一道弧线，抛向赛莉，让她瞬间清醒过来，手忙脚乱接住。

　　“这么多啊！”

　　赛莉不理会李云的调笑，看到玉瓶，顿时眉开眼笑起来，心里不断计算着其中的价格，一片喜滋滋的。

　　李云摇摇头，手中拿着最后一个玉瓶，往另一侧走去。

　　“你去哪？”

　　赛莉终于反应过来，想起自己的职责，亦步亦趋的跟了上来。

　　“你说一声‘云哥哥最棒了’，我就告诉你。”

　　李云没事再次调笑起了这只小野猫。

　　“呸！”

　　赛莉露出小虎牙。

　　见李云始终直走，目的很明确，赛莉也察觉到他要去的地方，于是慢慢停下脚步，哼道：“懒得理你。”

　　察觉到后面的赛莉不再跟上来，李云暗自摇摇头，脚下不停，转了个弯后，就到了梓觉醒的房间。

　　从她开始进入觉醒，如今已经过去五天时间了。

　　房外的护卫分为三波日夜守护，而李云也差不多隔一天就会来看看。

　　“来人止步！”

　　听到前面猫女护卫的厉喝，李云停下脚步，尽管已经熟到大家都互相认识，但每次他来，都还是要被这么走一遍流程，着实有些无奈。

　　这里的猫女鲜有对他有好感的，毕竟心中敬仰的圣女殿下却对一个魔族这么维护，对猫族的认同感竟然还没区区一个魔族少年来的大，这对任何一个三观正常的猫族来说都是无法接受的。

　　即使圣女殿下的二次觉醒全是眼前这魔族的功劳，但女人就是这么一种喜欢钻牛角尖的生物，看你不顺眼，那就是不顺眼，还需其他理由？

　　猫女自然也不例外。

　　站在门外，直到过了片刻，才有人从中走出，李云看去，今日却是大长老值班。

　　“来看梓的？”

　　李云点点头，透过开起的门缝，依稀能看到梓仍然漂浮在空中，五行灵力纷纷涌聚，看着颇为梦幻。

　　不过，相比外面还是白昼，房内却是一片黑暗静逸，隐隐有月光在其中流转照耀，显得极为诡异。

　　这是猫族特有的永夜邀月之阵，能让一定范围内陷入黑夜，月光不绝，如此就能让梓的觉醒不会随着日升日落而起伏，完美无憾。

　　只是，却苦了始终在吞吐月光的铃仙了。

　　她已经连续五天没休息了。

　　此时看去，已经是脸颊苍白，嘴唇干涩，看着整个人都轻了不少。

　　李云慢慢走进去，先是看了看梓，而后目光转移，停在辛苦的铃仙身上。

　　似乎也察觉到了李云进来，铃仙小脸上也露出一抹笑容。

　　“张嘴。”

　　李云说道。

　　铃仙趁着吐完一次月之精华的机会，半张的小嘴多停留了一会，随即，一颗红色丹药就飞进其中，入嘴即化。

　　喉间鼓动，少女的脸色立即出现一抹红润，疲惫的身子似乎也迎来又一次生机，重新焕发活力。

　　凄美的脸颊再次露出笑容，似乎是在感谢李云，又似乎是在为自己鼓劲，铃仙重新进入工作。

　　只是，李云的脸色却没变好，在细细看了看铃仙的状态后，转身退了出去。

　　“如何？”

　　门外，大长老问道。

　　摇摇头，李云道：“丹药终究是望梅止渴，治标不治本，持续的转化月华对铃仙来说消耗太大，现在完全是在消耗本身的生命力了。”

　　大长老没有意外，只是沉默了会，才道：“这是她的本份。”

　　李云没发表什么看法，脑中想起铃仙的笑容，心里有些沉闷，但让他为了铃仙而打断梓的觉醒却又绝对做不到，只能退而求其次，问道：“你们现在还确定不了梓什么时候完成觉醒么？”

　　听到李云的问题，大长老缓缓迈步走到窗前，看着外面渐渐落山的夕阳，估测道：“三天后就是月圆之夜，那时应该是一次契机。”

　　“三天……”

　　李云心中一沉，他已经保证不了铃仙能坚持到那时候。

　　“放心吧。”

　　大长老似乎看出了李云的担心，转身，笑道：“我们已经派人到兔族那边，联系上任的玉兔，等她赶过来后，梓的觉醒就不会被打断了。”

　　“所以，在这期间，一些丹药，该给铃仙的用的还是要用。”

　　大长老的话平平淡淡，李云心中却是知道她的意思，该用的还是要用，也就是说，除去补药外，那些刺激生命潜力的丹药也该要着手炼制了。

　　李云没有回应大长老的话，只是默默转身，不过，在他走出一步后，却是脸色猛的一变，同时脚下踉跄，手立即扶上身边的墙壁。

　　“怎么了？”

　　大长老脸色也立即沉下，急问道。

　　“没事。”

　　李云马上就恢复过来，站直身子，“也许是炼丹时精力消耗太大了。”

　　“是吗？”

　　大长老看着李云发黑的面色。

　　李云点点头，又摆摆手，拒绝了边上猫女的搀扶后，径直往外走去。

　　只留下大长老看着他的背影，眼中满是深思。

　　一路走回，甚至连路上遇到的赛莉都没心思去调戏，待他回屋，夜菱已经同样面色沉重的端坐在——库洛洛身上。

　　“看来我的感应没错。”

　　见到夜菱的脸色，李云终于苦笑起来，随手合上门。

　　“这日子还能过？”

　　夜菱烦躁的抓挠了下自己的银色秀发，大声叫起来。

　　“六阶了！她竟然六阶！”

　　“简直丧心病狂啊！”


第三十九章 内部消息

　　嘘——

　　丹鼎上方的小孔开始冒出白色蒸汽，发出清脆的哨响，李云收回手，下一刻，四扇小门打开，飞出血红的丹药，幽香扑鼻，但李云却没有露出什么得色，只是淡然的装进玉瓶中。

　　看着手中之物，他轻叹了口气。

　　这已经是第二炉了。

　　时间也过去两天。

　　此时李云都已经不去梓那边，看着铃仙开始服药后迅速消瘦的脸颊，身为梓的好友兼侍女，将她照顾成这幅模样，李云都有些不知道该如何面对苏醒以后的梓了。

　　转身，门打开，便见赛莉正和库洛洛口沫横飞。

　　“我告诉你，小娘我当初也是大风大浪走过来的，什么六阶灵兽七阶凶兽，还不都一个个拜倒下小娘脚下，就是飞雪绒猫，飞雪绒猫你知道么？不知道？你真是——”

　　库洛洛不明觉厉的在边上听着，只是一看到李云出来，立即欢呼着飞了过来，然后——越过李云，进了房内。

　　这几天夜菱随手炼制的小玩意，已经彻底征服了这个小受的胃。

　　赛莉看到李云出来，也停下胡咧咧，不满的看了他一眼，道：“我怎么觉得你越来越懒了？”

　　“没心情。”

　　李云简单回了一句，丢出手中的玉瓶。

　　赛莉伸手接下，看到玉瓶上的字迹，挑眉，抱怨道：“怎么又只有这个？”

　　“都说了没心情，你找人送过去吧。”

　　李云淡淡道，这是铃仙今日的量，比昨日多了十粒。

　　“兔族那边还没来人么？”

　　“谁知道呢？”

　　赛莉无所谓道，摩挲着玉瓶，她和铃仙不熟，自然不会为了她着急。

　　李云皱眉，心中隐隐的烦躁更甚。

　　光怜晋升六阶，而他如今还是无所事事，虽说是为了梓，但琐事多了，压力又如此大，最关键的是他至今还没和夜菱讨论出一个行之有效的路子，总总因素下，想让人不烦躁都难。

　　或许，还和他自身少了一个和魄有关。

　　魂魄不全，难免情绪激荡。

　　“我知道了。”

　　李云说完，往外走去。

　　赛莉站在原地，看着李云的背景，似乎也察觉到他的心情，于是犹豫了下，才开口道：“那个——云哥哥。”

　　“嗯？”

　　李云停下脚步。

　　“我也没怎么注意。”赛莉先是强调了一句，撇过小脑袋，装作不在意道：“只是偶然听到护卫殿下的护卫们在私下谈论。”

　　“似乎桐大人去接兔族的人时，在回来的路上遇上了麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　李云紧接着问道。

　　“她们遇上了狗族的一群人，其中领头的是鬼面獒族的少主，他以前就在追求桐大人，所以……”

　　“你说一个狗族少主喜欢上了猫族的女子？”

　　李云觉得有些荒谬。

　　“为什么不可以？”

　　赛莉奇怪的反问李云。

　　“猫和狗——”

　　说到一半，李云哑然。

　　随后，摇摇头，想了想，道：“她们现在在哪知道么？”

　　“怎么？”赛莉恢复警惕，“你想去？你知道自己现在在外面多出名么？”

　　“不仅是五个人类眷顾者被打草惊蛇，纷纷发出悬赏，那些地精也全都疯了，开着魔偶就敢在人类地界飞来飞去，而且现在所有人都知道你和我们盗贼团有关系，我们归附圣女殿下的麾下，此事一直未公开，你难道想把我们全都拉下水不成？”

　　说道这里，赛莉的语气渐渐严肃。

　　李云微微愣住。

　　自己的事——

　　说起来，因为这几天被梓的事牵扯了心神，李云一直没关注这方面，而猫族的驻地又是安静怡人，如世外桃园，轻易就让他忽略了许多事。

　　原生界——至少原生界在陆地上是属于人族的主场，次之的是地精，而现在两者都在找他，李云现在的做法的确有些鲁莽了。

　　“罢了。”

　　李云自然不会在这方面坚持，桐她们也想来不会因为狗族的少主就耽误了正事，于是重新转身，回到赛莉身边，在小妮子警惕的目光中，坐在阶梯上，道：“和我说说现在外界是怎么个情况。”

　　“哼，你还想有什么情况？”

　　赛莉表示不屑。

　　“现在你的名声已经大到把金琉璃杯都压下了！”

　　“金琉璃杯？”

　　李云又是一愣。

　　赛莉看到李云的表情，顿时抿嘴自豪一笑，“不懂了吧？”

　　“这可是我们原生界的大事，每三年举行一次的原创动画大赛，正是因为有这项赛事存在，才让我们的动画发展如此迅猛，可不是你们魔界那般，除了一部《海的女儿》，还能有拿得出手的么？”

　　“这次盛会，不仅人族的彩虹工作室出了精心打造的《红之魔法少女》，就是由吸血鬼扶持的激浪工作室也出了一部难得的战争大片《吸血鬼战争》，而且各大赛区也是黑马频出，不断有新的片子被学院签下，从此那些工作室就不愁吃喝，专心动画。”

　　一说到动画，赛莉似乎就停不下嘴了，叽叽喳喳，一口气把所有知道的事说了出来。

　　“你们兽族呢？没出彩的动画？”

　　李云一句话把赛莉噎的够呛。

　　朝他翻了白眼，赛莉彻底给李云打上了不会说话的标签。

　　自家事只有自家事知道，在兽族这片思想荒凉的土壤上，的确很能诞生优秀的动画人。

　　不过这却无碍赛莉这只“见识过大场面，经历过大风大浪”的萝莉去追自己喜欢的动画。

　　“现在夺冠呼声大的就这几部么？”

　　李云又问道。

　　“自然，这几部可都是大工作室出品，质量信誉保证！”

　　赛莉肯定道，只是说完，脸上便露出犹豫的神色。

　　“其实还有一部小工作室的作品，至少目前在吸引人的眼球上倒是不必那些大作差，不过现在评论区对其的好坏参半。”赛莉的脸上露出诡异的神色，一副我都知道的表情，神秘道：“我觉得这其中有天大的阴谋！”

　　“什么阴谋？”

　　李云好奇问道。

　　“那部作品触犯了大工作室的禁忌，现在被打压了！”

　　赛莉神秘兮兮的抛出这个大消息。

　　“哦。”

　　李云很没眼力劲的回了一句。

　　“喂你什么态度！”

　　赛莉大怒。

　　“是什么动画？”

　　李云终于有了反应。

　　“《魔法少女小圆》！”赛莉再次开口，说罢，盯着李云，问道：“你有什么想法？”

　　“我能有什么想法？”

　　李云意外的看了赛莉一眼，这妮子应该不是在试探吧？应该不是吧？

　　“笨！”

　　赛莉此时的神情语气，都和前世李云见过的资深球迷般，讨论这些内幕八卦都是滔滔不绝，一副我有内部消息的架势，“彩虹工作室号称魔法少女之父，而这小圆又写的就是魔法少女的事——”

　　“我偷偷告诉你。”赛莉语气严肃，说之前竟然还左右瞥了瞥，这才道：“这也是我在魔网中认识的一个对魔法少女文化了解很深的朋友告诉我的，这部小圆在第二集都还没让主角成为魔法少女，这里面可不简单！”

　　“这是要颠覆彩虹工作室制定的规则，这节奏——是要下克上啊！”


第四十章 铃灵

　　李云逗弄赛莉这只黑暗小萝莉饶有兴致，不过赛莉表示自己可是大忙人，自然不会一直待在这任他逗弄。

　　八卦完后，赛莉心满意足的离开，而李云则继续坐在石阶上，收起浅笑，眯着眼看向前方，竟有些不知要如何起来。

　　“女王大人，就一颗！库洛洛就要一颗！”

　　身后传来一声清脆娇柔的哀求，李云没回头，夜菱已经落在了他的肩上。

　　库洛洛也同时停在夜菱一侧，没有碰上李云，却抓着夜菱的衣角，两只如宝石的眼眸波光晃动，看着无法让人拒绝。

　　可是，夜菱却非人。

　　“滚，今日的饲料不是给你了么？说没了就没了！”

　　夜菱一挥手，库洛洛打着滚翻出近米远，马上又腆着脸凑了过来。

　　“你们小圆做出几集了？”

　　李云忽然问道。

　　听到这句话，夜菱眼眸一动。

　　唰——

　　拿出布扇，夜菱掩住口鼻，看向李云，笑道：“第五集，怎么了？你这大忙人也想到来视察我们工作了不成？”

　　“听说现在小圆被打压了？”

　　“谁说的？”

　　夜菱嗤笑，“真理越辩越明，分明是有人在故意给我们的动画打名气，这也叫打压么？那我们该要好好感谢他们的打压了。”

　　“现在魔网中一群名为学姐党的人在疯狂为小圆正名，其中又分为金发控和枪统控，后者地精居多，前者则更加没有理智，有这么一群冲锋陷阵的无脑控存在，何愁大事不成？”

　　夜菱越说越兴奋，精致的脸庞光泽闪动，浅笑道：“待出了第三集，就大势已成，这些人也便没有利用价值了。”

　　李云暗暗恍然。

　　看来即使是原生界的人族，也还没分清宣传和打压的区别，以如今的形势看，一味的抹黑只能让小圆更显火爆，让越多没看过小圆的人好奇之下点进去观看。

　　而自然就会有喜欢小圆，被前两集内容给欺骗的观众加入讨论中来，犹如雪球，越滚越大，一发不可收拾。

　　若不继续抹黑，那小圆的气焰将再也压制不住，而若继续抹黑，势必将事态进一步升级，后果也将是给小圆带来新的观众和人气。

　　现在是那些幕后之人骑虎难下，李云心中绕了一圈，也就笑了笑，没再理会此事。

　　正待站起回去，此时，才刚消失不见的赛莉又蹿了出来，遥遥对着李云喊了一句：“别怪我没提醒你，桐大人她们现在回来了！”

　　晃了晃手中的玉瓶，赛莉喜滋滋的将之塞进自己平坦的胸脯衣兜内，转身，神气的走了。

　　这妮子每次发动能力，都要毁坏数件珍宝奇物，败家的能力奇高，不知不觉中就养成了财迷的习性。

　　李云听到这个消息，挑了挑眉，想了想，也不往大门那行去，而是直接转身往梓那边行去。

　　她们回来后也应该第一时间去那，免得在路上错过了。

　　夜菱就这么端坐在李云肩膀上，也没见要回去的架势，李云也没管她，脚下稍快，两个拐弯，就来到了梓的房外。

　　“来人止步！”

　　依旧是熟悉的音调，李云停下脚步，扫了眼周围，果然看到桐的手下正站在一旁，而没一会，前面门打开，走出一行人。

　　其中有大长老，有桐，还有一个穿着素袍，但身材火爆，面色凄苦的熟女——是个兔女。

　　单单只是见兔女的这幅面容，李云怕是第一时间就要往坏处想。

　　不过他还算能沉住气，只是将目光平静地停在大长老身上。

　　“过来吧。”

　　既然大长老发话，护卫的这些猫女自然不敢阻拦，李云上前两步，来到三人面前。

　　“如何？”

　　“铃灵已经给铃仙看了，渡了一半元气过去，应该撑到明晚了。”

　　大长老笑道。

　　李云闻言看向边上的兔女，此时，名为铃灵的兔女也是看着李云肩膀上的夜菱，眼眸徒然增大，目光中露出惊恐。

　　只见其一手掩嘴，一手指着夜菱，说不出话。

　　李云微笑伸手，“初次见面，我是李云。”

　　耳中听到李云的话，铃灵如五雷轰顶，身子晃了晃，靠在墙壁上，脸上的凄苦之色更重，不过此时她已经身处猫族驻地，看着桐和大长老都隐隐看着自己，铃灵终于笑了笑，颤抖着伸出自己的柔荑，看着比李云的手掌还小了三分，被握在其中，“您好，我是铃灵。”

　　两只手一触即分，李云似乎没察觉到铃灵的态度变化，只是问道：“你难道不能胜任铃仙的工作么？以她现在的状态，可指不定能坚持多久了。”

　　说道铃仙，铃灵脸上再次一白，只是咬着唇瓣摇摇头，道：“那孩子觉醒的血脉与我不同，月兔和玉兔虽有渊源，但职称完全不一样，我过来也只是能渡些元气给她，剩下的，还是要看她自己。”

　　说罢，她又看了李云一眼，勉强笑道：“我说圣女殿下怎么忽然就二次觉醒了，原来是得了黑暗之子的帮助，真是……”

　　一时想不出什么恭维的话语，铃灵笑的更加勉强，自得道了一句“可喜可贺”作尾，也不知是喜的什么，贺的又是什么。

　　李云没在意，看了铃灵一眼，歉意的笑了笑，绕过三人，打开房门，往里看去，只见此时的铃仙虽然瘦弱依旧，但精神却好了许多，仿佛有好好睡了一觉，精神焕发，且不是药物激发的病态殷红，而是从身体深处重新产生的生机，少女眉角带着笑意，却依旧没有停下转化月华的工作。

　　看罢，李云又静静关上房门，转身，随三人走了出去。

　　一行人路上没有说话，只是默默来到行宫外侧，靠着围栏，看着外面碧波荡漾，此时，大长老终于发话，看着李云，道：“正好铃灵过来，她的玉兔血脉在治疗魂魄上独具一格，你若有什么隐疾，可以让她看看。”

　　听到大长老的话，李云没有意外，相处这几天，若她没看出端倪，那李云才会奇怪，不过却没想到猫族叫铃灵大老远过来，还有这一层意思在。

　　看了边上显得拘束不已的铃灵一眼，后者竟忍不住后退一步，也不知是被大长老的话吓到，还是被李云的目光吓的，而后，没想到一向柔弱的兔女此刻竟拼命摇起头来，嘴里拒绝道：“我不行的，不不，不是，是，是……那不是病！也不对，是……是……黑暗之子殿下的身体很好……”

　　“总之我真的治不了的！”

　　铃灵每说一句话，李云的脸色就变差一分，另外两人则纷纷好奇地看着，对此，铃灵便越发语无伦次起来。

　　“你到底知道什么？”

　　李云声音低沉，问道。


第四十一章 下落？

　　“不是的……我不知道……”

　　铃灵脸色苍白，摇着头，缓缓后退着，直到靠在身后的木质墙板上，才缓缓瘫坐在地上。

　　李云三人此时心中都诧异起来。

　　铃灵为何有如此大的反应？

　　她到底从哪来的压力？

　　这其中有什么隐情？

　　她怎么了？！

　　而李云唯一想要知道的是——铃灵究竟知道了什么？怎么知道的？

　　感觉其中似乎隐隐牵扯到光怜，李云神色一冷，就想上前一步，不过面前却出现一只苍老的手掌。

　　“铃灵或许元气消耗太多，有些累了。”

　　大长老看着李云，缓缓道，“你就别太逼问她了。”

　　李云眼眸微微眯了起来，边上，桐也适时上前一步，站在大长老身边，警惕的看过来，见此，李云嘴角渐渐抿起，终于耸耸肩，道：“好，听你的。”

　　“哼。”

　　李云肩上，夜菱不甘的哼了哼，二郎腿换了个姿势，改为左腿放在右腿上。

　　看了三人一眼，李云毅然转身，踩着咯吱咯吱的地板，往住处走去。

　　……

　　“你问那铃灵的情况干嘛？”

　　房中，赛莉趴在桌上，诧异道。

　　“好奇罢了。”

　　李云敷衍了一句。

　　“哼。”赛莉翻了白眼，“你不会对那种大胸脯的女人有兴趣吧？”

　　“胸脯那么大，一看就知道会影响战斗，很多招式不能用不说，连跑起来都没别人快，最后还不是拖后退，真不知道你们男人为什么就喜欢大胸脯的女人。”

　　赛莉不屑道。

　　李云奇怪看着赛莉，直看的小萝莉浑身难受，才笑道：“原来我家的赛莉这么小就开始有怎么让胸脯变大的烦恼了？”

　　啪——

　　“谁……谁说的！？”

　　赛莉忽的从桌上直起身子，说着竟然还拍起了桌子。

　　“这样吧。”

　　李云当没听到赛莉的辩驳，只是道：“你告诉我铃灵的事，我告诉你怎么让你的小胸脯变大。”

　　“谁要知道啊！”

　　赛莉依旧嘴硬，眼珠却骨碌碌转起来，又改口道：“不过，我却不知道这世上还有什么能主动让胸脯变大的办法，当稀奇来听听也不错。”

　　“你想知道铃灵的什么事？”

　　“自然是所有事。”

　　终于谈到此事，李云恢复平稳，道。

　　“所有事？”赛莉歪着小脑袋想了想，便烦恼道：“你这话太笼统了啦！只是一个兔族的祭祀而已，能有什么事？”

　　“什么祭祀？祭祀什么？”

　　李云果断抓住重点。

　　“就是骗人的东西，安抚人心的啦，每年几个节日里做些戏，祈祷风调雨顺之类的。”赛莉挥挥手，“平时铃灵主要还是待在她们自己的神社里，靠着给人看病赚取生活所需，不过因为是玉兔血脉，在治疗灵魂创伤上很有一手，所以各地灵师，不限种族，都会慕名而来，特别是人族，他们的通灵风险很大，所以来找铃灵的也很多。”

　　“就这些？”

　　李云追问。

　　“他们村倒是因为铃灵的存在，始终丰衣足食，铃仙也是出自他们村，若非我们猫族强势团结，又有圣女殿下在，他们估计也不会把铃仙交出。”

　　赛莉哼道。

　　“铃灵有认识什么身份特殊的人么？”

　　李云对猫族怎么拿到铃仙没有丝毫兴趣，只是问着可能找到线索的内容。

　　听到这个问题，赛莉向李云翻了个白眼，“拜托，曾受过铃灵治疗的灵师没有一千也有八百，什么种族都有，我怎么可能知道的这么清楚？”

　　“地位高的，或者实力出众的，有么？”

　　李云不甘心地给出提示。

　　赛莉叹了口气，眼珠子再次转起来。

　　“说起来，铃灵一般都不轻易出诊，除非是遇上如我们猫族这般的大势力，这几年里面，除去现在这次，她公开出诊的次数似乎就三四次的样子，其中有两次是去人族那，一次是跑到虎族的领地，而最远的一次——”

　　赛莉皱眉，才不确定道：“似乎是天界？”

　　“是谁？”

　　李云眼眸一动，问道。

　　“反正是个大人物啦，像这种要铃灵出诊的，大都是不愿透露名讳身份的，具体是谁又怎么会知道？”

　　赛莉果断摇头。

　　“是什么时候？”

　　“三年……四年前吧。”

　　李云沉吟起来，半天不语。

　　赛莉看着李云，张张嘴。

　　“喂？喂！”

　　“云哥哥！”

　　“嗯？”

　　李云回过神。

　　“该你说了吧！”

　　赛莉小脸红成小番茄，没好气道。

　　“说什么？”

　　“你——”

　　“哦！”

　　李云终于回想起来，上下打量了一遍赛莉的身材。

　　说起来，赛莉的身材放在她这个年纪其实很正常，长腿，微乳，皮肤紧致有弹性，还不缺肉，更何况，猫族本身就不出产大胸美女，她们的亮点是在那一双能夹死人的长腿上，基因不一样，自然强求不来，不过见赛莉一副很在意自己胸脯的模样上，八成是把比较目标放到了梓身边的铃仙身上了。

　　“好吧，我向来说话算话。”

　　赛莉撇嘴。

　　李云看着赛莉，道：“要让自己的胸脯变大其实很简单，不过最重要的是持之以恒。”

　　“怎么做？”

　　赛莉直接问道。

　　李云伸出双手，探向赛莉。

　　吱——

　　赛莉直接坐着凳子往后移到两米外，双手抱胸，警惕地看着李云。

　　“咳。”

　　李云讪讪收回双手，果然，见过“大世面”的赛莉和其他萝莉不一样。

　　“我只是做下示范。”

　　李云右手合拢了两下，解释道：“只要你能坚持每天揉自己胸脯五分钟，那两团肉自然就会变大了。”

　　“真的么？”

　　赛莉看着李云的手，身子颤了颤，仿佛想到这只魔爪放在自己身上的情景，随后才蚊吟般问道。

　　“自然是真的！”

　　李云表情严肃，“在魔界，那些魅魔们，你知道魅魔吧？”

　　“那些骚媚女人，我自然知道。”

　　“她们之所以有那么好的身材。”李云手再次合拢了下，神色严肃道：“秘密就在这里！”

　　赛莉睁大眼眸，在魅魔闻名三界的绝色下，终于有些动摇了。

　　“咳，你先自己回去试试，如果还有什么不明白的地方，可以随时来问我。”

　　李云咳道。

　　赛莉回过神，而后羞红了脸，怒视李云，“谁说要试了！”

　　说罢，站起就往外走去。

　　“哼！”

　　砰——

　　门关上，声响震天。

　　李云慢慢放下手，收敛了脸上的笑容，再次陷入沉吟。

　　“看来——”

　　“光怜最大的可能就是在天界了么……”


第四十二章 梓的选择

　　又过了一天。

　　在所有猫族期盼下，白天就这么缓缓地平静的度过，当天际一轮圆月升起，纵使另一边还是红霞漫天，但在猫族驻地，在那中心巨大的湖泊之上。

　　一道比前几日要浓厚数倍的月华猛的从天际浇灌下来，远远看去，仿佛银色的瀑布直连天际，震撼，欣喜，所有的猫族心中只剩下这两个念头。

　　猫族本身是暗夜的宠儿，但对月光的利用率上其实并不比兔族和狼族来的高，大多数种族都只有觉醒的部分特殊血脉才能吸收月光，猫族也是如此，不过因为这个血脉是猫族的圣女血脉，所以也就让猫族重视起了这方面，就如现在遍布整个房间的阵法，就是它们千年研究传承下来的，专为圣女准备。

　　“其实，说出来也不怕你笑话。”

　　大长老几人站在外面，遥遥看着房内的情况，笑着和李云道：“这阵法其实大半都出自狼族那边，我们做的也是适当的改良，使其更适合我们圣女的情况。”

　　李云点点头，没真的笑话什么，眼眸同样看着房内，看着铃仙爆发全力转化着月华，看着铃灵咬着唇瓣竭力保住铃仙的生机，道：“传闻狼族的啸月天狼血脉在月华的利用上的冠绝三界，甚至在战场上能对其他同样利用月华的血脉形成绝对压制。”

　　微微摇摇头，李云叹道：“可惜如今狼族势微，无缘一见。”

　　“啸月天狼是狼族的绝对王族，狼族狂傲不逊，真诞生了反倒是灾难。”大长老不以为意，说罢，看了李云一眼，又改口道：“不过在这个时期，是好是坏，倒也两说。”

　　大长老意有所指，李云自然清楚，便只是笑笑，没再说什么，不过聊到狼族，他自然想到了当初生活在光明教会的那对狼族姐弟，也不知现在究竟如何，但按照赛琳娜的办事效率，现在大长老应该早就采取行动了才是。

　　“是不是想到了那对姐弟？”

　　大长老毫无意外的猜到了李云心中所想。

　　李云脸上依旧平静，问道：“他们现在如何了？”

　　大长老摇头，可惜道：“我们晚了一步，在你们离开那天，你抓着的那只疾风狂狼就趁乱把那个姐姐掠走，不知去向，留下的弟弟也被教会转移到其他地方，断了线索。”

　　听到这个消息，李云微讶，那畜生竟然会做出此事，实在超出了他的想象，脑中想了想，现在却没有什么头绪，只能作罢。

　　不过，那对姐弟情深，现在被迫分开，也不知对他们各自的未来产生什么变化，这些都已经不是李云能管的了的了。

　　“疾风狂狼走之前还杀了那里的管事，不过她死后竟化身圣灵，和艾弗林成功通灵。”说到这里，大长老眼眸眯起来，笑看着李云，道：“你可要小心了，艾弗林是光明教会这一代的年轻高手，通灵后，已经被邀去总部接受深造，她似乎把之前的所有过错都怪到了你身上，恨你入骨，怕是这辈子都要和你纠缠不休了。”

　　李云张嘴欲言，但却又不知说什么，只能长叹了口气，为那畜生背下了这么个黑锅。

　　想了想，他又问道：“圣灵是什么？”

　　“人族光系灵师历来通灵困难，毕竟精魄本就稀有，其中的光系精魄更是凤毛麟角，在上古时期，人族的光系灵师完全成不了气候，而不知何时起，其中有人找到让光系灵师死后极大几率化身亡灵的办法，于是光明教会应运而生，召集大陆上的光系灵师，教授他们此法，前人栽树后人乘凉，随着一个个光系灵师死后化身亡灵精魄，福泽后代，如此代代传承下来，光系灵师也就逐渐在大陆上有了立足之地。”

　　大长老说明了一通后，才最后道：“这些由光系灵师通过秘法转化而成的亡灵，就是圣灵了。”

　　这边李云几人在随意畅聊，而在房内，随着夕阳彻底落下，圆月逐渐清澈透亮，上升到高处，照射而下的月华也浓稠到了极致，仿佛成了胶状的果冻，将里面的三人都包裹在内，银芒闪耀，炫目至极。

　　甚至其中都已经看不见多少五彩的五行灵力，李云注意到这点，不由皱眉。

　　月华太强，把五行灵力都驱逐在外了。

　　和大长老说明这个状况后，看她同样皱眉不已，李云心里暗叹，此事到底是初次，没有经验，准备不足，倒也不奇怪。

　　于是，只能他自己上去补救了。

　　走到房内，李云仔细看起了地上和墙壁上的灵纹法阵，和魔界他所学习的不同，这里的灵纹都偏向粗犷，一勾一画，大开大合，同样蕴含大道在内，且契合自然，完全和人族，和他所学的是不同的两个体系。

　　“如此一来，想要融入其他灵纹就难了。”

　　李云心中犯难起来，若是他那个魔界的姑姑在此的话，甚至只要诸宁来，都有可能做到，他却是做不到了。

　　“何必如此麻烦？”

　　心中传来不屑的冷哼，随后黑芒一闪，伴随微弱的绿芒，夜菱牵着库洛洛出现在李云肩膀。

　　“你要自己去吸引灵力？”

　　李云马上想到了夜菱的手段。

　　踢了库洛洛翘挺的小屁股一脚，不顾她泪蒙蒙的叫痛，夜菱傲然道：“这家伙可以做增幅器，你只要再把灵魂之力授权给我，凭借我的控制力，还有什么做不到的？”

　　听到夜菱的话，看着面前的两灵，李云思索不到两息，就同意了。

　　夜菱脸上带着兴奋，转身，悠然飘到梓面前，饶有兴趣地打量起周围的月华，而后闭眸，再睁开时，她的瞳孔已经化作蓝色，手中依旧抓着库洛洛。

　　几乎在同一时间，房外所有人都感到一阵似幻觉般的风力产生，风向是向着房内，而就在所有人恍惚的空档，周围的灵力顿时似狂暴了一般涌向房中，争先恐后，以一种让所有人面色发白的数量和速度，如海啸雪崩——扑向房内！

　　“这——”

　　大长老上前一步，又停下身子，始终镇定的脸上终于露出诧然神色，而边上的桐同样满脸震惊。

　　“如斯恐怖……如斯恐怖……”

　　喃喃了两句，大长老终于喟然一叹，仿佛整个人都老了几岁，“黑暗之子……么？”

　　“如果我有如此控制力……”

　　想到这里，桐暗自咬牙，眼眸满是战意。

　　“喔——嗬嗬嗬嗬——”

　　房内的夜菱尽情享受着五行灵力的冲刷，甚至还有闲暇拿出布扇，遮住口鼻大笑，她借着库洛洛天地之精对木系灵力的巨大牵引力，加以转换后，作用到其他五行灵力上，又靠着恐怖掌控力形成更大的一种推动力和惯性，这才有了如今规模的灵力风暴。

　　身处风暴中，李云冷静思索了夜菱的手段，但也只是推测出一点皮毛，具体实行上，估计也只有对灵力绝对敏感的伴生灵才能做到了，而在这种恐怖的灵力涌来速度上，普通人也压根做不到修炼，这已经超过了一个度，谁若敢在这修炼吸收，那只有一个爆体而亡的结局。

　　只是，梓有月华护体，身体又处于自我进化的被动吞吐阶段，狂暴的灵力被月华中和了速度，两方泾渭分明，又同时涌入梓体内，神奇的形成平衡，其中有夜菱的功劳，也有梓自发的本能调控。

　　总之，看到梓没事，房外的猫族都安静下来。

　　整个场面再次陷入静逸中，库洛洛浑身颤抖，也不知道是兴奋还是痛苦，被夜菱死死抓住胳膊，晶石一样的眼眸闪烁不定，而反观夜菱，她此时正眨着湛蓝色的瞳孔，细细看着周围无所不在的月华，显然是别有用心。

　　伴生灵对灵力有绝对的敏感和洞察力，这点在加持了李云的特殊魂魄之力后更加突出，而夜菱之前改造梓的祖灵就夹杂着私念，但那时候显然没有进展，现在又有了机会，自然不会放过。

　　李云知道夜菱的心思，这也是他乐意见到的，只要没影响到了梓的进化，有这么一只自发自觉且奋发向上的伴生灵——难道不是一种福分么？

　　时间缓缓流过，看着梓稳步成长着，这对所有人都不算是煎熬。

　　不过对两只兔族来说，这几分钟就仿佛是过了好几季。

　　铃仙的喘息已经开始不稳定，鼓鼓的胸脯起伏不定，面色潮红。

　　铃灵依旧咬牙努力灌输着铃仙元气，但她本人也已经浑身酸软，头昏眼花，显然已经快坚持不住了。

　　若梓的觉醒再拖长一些，怕最可能的就是铃仙直接啐死，而铃灵则留下难以恢复的身体创伤，修为不再有寸进。

　　李云察觉到这点，又看了看似乎还没结束迹象的梓，嘴里轻轻“嘶”了一下，为难起来。

　　“不能在继续了！仙儿现在随时都有可能死去！”

　　铃灵终于尖叫出来。

　　房外，大长老等人听到此话，面色依旧不为所动。

　　“仙儿，快停下！你快停下！再继续你会死的，真的会死的！”

　　铃灵试图叫停铃仙，但后者也似乎没听到般，只是艰难地张开颤抖的小嘴，吞吐着月华。

　　“不要这样！你们不要这样！”

　　泪水渐渐朦胧了眼眶，铃灵面上满是凄苦，痛苦地摇着头，大叫道。

　　李云叹了口气，这是一道无解的题。

　　铃灵注意到李云，如抓住最后一根救命的稻草，“黑暗之子，李云，李大人，拜托你，拜托你阻止仙儿吧！圣女到现在已经完全可以自己吸收月华了，影响并不大的！”

　　“只要你救下仙儿，我什么都告诉你，我知道的什么都告诉你！”

　　听到这话，李云眉一动，看向还在坚持的铃灵。

　　“她果然知道什么……”

　　“李云！”

　　房外，大长老沉重的话语传进来，“记住你的身份，这都是为了梓。”

　　李云没有为其所动，只是看着凄苦的铃灵，又看向梓，这才淡淡的摇摇头，没说话，但这不作为的姿态却直接的告诉了铃灵他的选择。

　　要知道一些事情有许多办法，但梓的进化却只有这一次，不容有失。

　　铃灵眼中露出绝望，只能把目光重新落在铃仙身上，看着只是短短几天时间，却已经瘦成皮包骨头的可怜女孩，这个自己的同族……

　　“老天……这难道就是我族的命么……”

　　喃喃的说着，铃灵痛苦的闭上眼，但却依旧坚持给铃仙灌输着仅剩不多的元气。

　　就在所有人都已经对铃仙不抱希望，甚至铃灵也痛苦放弃了的时候。

　　漫天的月华忽然出现微微颤动。

　　一开始并没有人察觉，除了空中的夜菱下巴微微一抬。

　　下一刻，如粗壮巨柱的月华忽然如被人隔空斩了一剑般，竟从中分成了两半，一半照射在梓身上，而另一半照射在铃仙身上。

　　而在所有人瞪大了的眼眸中，铃仙最后艰难吐出的一抹月之精华，在飞到梓身上后，转了转，最后竟又飞了回来！

　　飞回铃仙的嘴中，如极其强硬般，让措手不及的铃仙吸收了这抹月之精华！

　　立即，铃仙的身子周围肉眼难察的出现了一道淡淡光辉，少女此时脸上也微微愣住，几乎是几天来的第一次睁眼，她呆呆看着似乎还在沉睡中的梓，终于，铃仙身子一颤，眼眸迅速湿润，随即滴答滴答地落下大颗泪珠，抽泣着，第一次主动为自己吸收起了周围的月华，恢复己身。

　　“感谢——圣女殿下。”

　　峰回路转，铃灵大悲大喜之下，在喃喃完这一句后，终于眼眸一闭，累极晕了过去。

　　“梓——”

　　李云看着漂浮在空中的梓，心中闪过惊讶，不敢置信，最后，淡淡的惭愧渐渐生起，难以言明的，李云忽然觉得自己已经没有资格再待在梓身边了。

　　“自惭形秽么……呵……”

　　李云心中发出无奈的凄凉笑容，身子虽然依旧笔直，但却显得有些落寞。

　　说起来，他和梓从相遇相识，一直都是聚少离多，而他又了解梓多少？之后虽然收养了没家的梓，但也就是几天的功夫，最后梓为了他身死，被掠走，三年的离别……

　　往事种种一一被李云想起，而在房外，大长老则无奈的摇摇头，默默转身，带着众人离开了。

　　他们已经做到了最好，做到了极致，但若梓自己本身不愿意接受他们这份好意，那便真的是没办法，只能这样了……

　　“大长老。”

　　摇摇头，大长老打断了桐的话，淡淡道：“这是圣女殿下自己的选择，便由着她吧。”

　　“也许，这世上本就没绝对完美的事物……”


第四十三章 光怜，噩耗

　　圆月之夜就这么慢慢过去，行宫之内。

　　“阿梓喵——”

　　铃仙虚弱的躺在床上，怯怯的看着正努着嘴，气呼呼站在床边的梓。

　　经过二次进化，梓的身体又长大了些，比起数日前足足高了一寸，而且皮肤银光流转，美轮美奂，看似不是凡物，眼瞳还是紫金之色，光洁的额上却被点了五点朱红，金绿蓝红黄，若隐若现，不细看倒也看不出。

　　“哼！”

　　就算长大了许多，梓还是摆出小女孩模样，怒瞪了铃仙一眼，教训道：“你还不知错，要不是我醒来的早，你就要躺进棺材里了！”

　　“我——”

　　“我什么我？你还有理了？难道你想让我醒来后就参加你的葬礼么？好好的一件事就被你的葬礼的搅黄了，还让我心里不舒服。”

　　说着，梓大大的眼眸眨了眨，就泛出泪花，咽哽了下，继续道：“你陪了我三年，还是公会的副会长，你要这么不负责任的死了，我可不答应。”

　　“你想让我怎么和公会里的兄弟交代？虽然不会战斗，还经常拖后腿，走个路都能在平地上摔倒，迷迷糊糊的，只会看小说，但好好的吉祥物就这么没了，那多打击士气。”

　　“唔——”

　　铃仙将自己捂进了被子里，只留两只长耳朵在外面瑟瑟发抖。

　　“躲什么躲，躲什么躲，差点让我失去唯一的朋友，你还不知道悔改，与其这么死去，我先挠死你算了——”

　　梓还想说什么，此时，房门“吱呀”一声打开，李云带着淡笑走进来。

　　“行了，让铃仙好好休息吧。”

　　手中拿着一个还透着热乎的玉瓶，李云晃了晃，道：“早晚一粒，一周差不多就能恢复了。”

　　梓接过玉瓶，捂在手心，又向李云抱怨：“云哥哥，你看看她这样，一点悔改的样子都没有。”

　　李云看着被子里的凸起物，笑了笑，而后淡淡道：“也许——铃仙是不想骗你吧。”

　　被子中，铃仙身子一颤。

　　而梓挽住李云的手也是顿了顿，随即眼眶再次发红，俏鼻抽了抽。

　　“这个傻瓜。”

　　带着浓浓的鼻腔，梓颤抖的说了一句。

　　李云没有说话。

　　随后，两人静静退出，来到房外。

　　合上房门，李云看着梓，突然问道：“梓，你怪我么？”

　　“什么？”

　　梓显得兴致不高，反问道。

　　“怪我没制止铃仙的举动。”

　　听到这话，梓摇摇头，道：“你和大长老也都是为了我好，我怎么会怪你。”

　　李云看着梓，发现她说完后，便呆呆看着远方，不知在想什么。

　　于是，李云也就不再说话，想了想，慢慢转身，背对着梓，静静往另一处房间走去。

　　吱呀——

　　房门被推开，李云迈步而进，看着躺在床上的铃灵，正待合上房门，忽的神色一动，转头看去，却看到大长老等人正往这边走来，身侧还跟着桐，正看着这边。

　　停下手中的动作，李云也无奈，只能放任房门开合，转首，慢慢走到铃灵床前。

　　床上，铃灵闭着眼眸，密长的睫毛动了动。

　　“你还想装睡到什么时候？”

　　李云不留情的揭露了眼前这女人的小把戏。

　　铃灵无奈睁眼，虚弱的笑了笑，侧过脸颊，看到大长老等人也已经走了进来，才目视李云，问道：“你想问什么？”

　　李云沉默了会，光怜之事，怕是只有他们两人心里清楚，而此时大长老就在身后，有些话就不好肆意问出口了。

　　“她在天界？”

　　李云终于开口。

　　铃灵点点头，又摇摇头。

　　见此，李云皱眉，“到现在你还想嘴硬不成？”

　　“你问的哪个她？”

　　铃灵反问。

　　“光之子。”

　　李云神色冷漠，解释了一句，身后，听到李云的话，大长老等人都奇怪的皱眉。

　　铃灵面色泛白，缓缓闭上眼眸，轻吐了口气，才道：“不在那。”

　　李云想再问什么，但此时却被大长老打断了。

　　“传闻轩辕剑之战时，曾有光明之心从魔界一所民居中窜出，却不见宿主，极为蹊跷，那时，场上众人都看到黑暗之子在其身后追赶，随后双双被吸入位面黑洞中，失去下落。”

　　大长老缓缓说出他们掌握的消息，边说，边看着面前两人的神色，最后问道：“李云，莫非你和光之子在魔界就已经战过一场，占据上风后，现在还在追杀他？”

　　面对大长老的猜测，李云不置可否，只是将目光盯着铃灵，光暗双子是同一宿主之事太过惊世骇俗，除非眼见为实，否则绝对无人能想到这点。

　　而铃灵显然就是知情人之一，如此大事，天知地知，李云知夜菱知，唯一剩下还知道此事的，也就是光怜了。

　　最坏的结局，莫过于光怜此时已经被天界掌控，不过，若真的被天界高层控制，铃灵区区一个兽族的玉兔血脉拥有者，又是如何得知如此辛秘？

　　曾经的光之子背叛天界，堕落至魔界创立路西法帝国，对于光之子，天界究竟是抱着何种心态，李云实在尚未可知。

　　铃灵摇摇头，看着李云，苦涩道：“你若要找到她，现在怕是不可能了。”

　　“什么意思？”

　　李云看着铃灵，声音有些拉高。

　　“因为她一直便不在三界之中。”看着李云，铃灵颤抖着嘴唇，终于道：“她现在在灵域。”

　　“灵域？”

　　大长老神色有些动容，显得有些吃惊。

　　“灵域？”李云喃喃了句，细细思索了下，却没在脑中搜索出类似的名词，于是反问：“难道是秘境？”

　　“灵域非秘境。”

　　大长老此时摇摇头，向李云解释道，“而是高于秘境，甚至高于三界的一处存在，此处一直不被低阶灵师所知，但却是所有生命的起源之地，也是众多神奇之物的生存所在。”

　　看着李云，大长老继续道：“若说三界是一棵树木上比较粗壮的三个分支，而秘境就是更细的，还在成长的枝丫，那最后的灵域——就是这颗树木的根系，是一切的根本。”

　　“若光之子是在灵域的话，那李云你现在的确是追不过去了。”

　　“为什么追不过去？”

　　李云有些费解，“原生界没有相应的传送阵？那哪里有？神界？魔界？”

　　“你想的太简单了。”

　　桐此时忽然开口，不惧的看着李云，冷笑道：“灵域和三界就是两条永不相交的线，根本就没有任何传送阵能到达，而要进入灵域，唯一的办法，就是在成年之时晋升五阶，踏入化凡之境，如此——方能被灵域承认。”

　　“这是唯一的办法，最关键的就是要进入化凡之境，也并非你进阶了就能达到，此境界玄之又玄，上古之时有人两阶三阶就能达到，而到现在，大多数灵师甚至晋升六阶，七阶，依旧触之不及。”

　　“而目前流传最广的手段，就是在成年之时，在自己诞生之日，在天地法则玄妙的作用下，感悟进阶。”

　　桐每说一句，李云的脸色便差一分，最后直到她说完，李云终于再次将目光转向铃灵，看着她的面容，似哭非哭，不敢与自己相视。

　　铃灵显然是知道他的情况的，要找回光怜就需要进入灵域，而要进入灵域便需要五阶，但没了光怜，他又如何进阶？

　　即使吞噬了全部五行之灵，也不过是让夜菱更加强大，却丝毫弥补不了失去光怜的空缺。

　　“死循环……”

　　脑中忽然升起这三个字，李云只觉得胸口一闷，沉寂许久的戾气再次疯狂作乱起来。

　　“其实你也不用担心，虽然那光之子先你一步进阶五阶，但以你的资质，进入灵域也是迟早之事……”

　　大长老从两人身上隐隐察觉出不对，但还是安慰了李云一句。

　　只是，谁都没想到，大长老话还没说完，李云的身躯就已经慢慢佝偻下来，艰难的，一手捂胸，另一只手，缓缓的，狰狞成爪状，探向近在眼前的铃灵面颊。

　　“桐！”

　　声音尚未落下，黑影一闪，桐利爪成锥，已经毫不留情的往李云心脏刺去……


第四十四章 月华，离开

　　轰——

　　木质的房间随着爆响而坍塌，随即，两个黑影就互相交错而上，短短两三个呼吸间，也不知交手多少回合。

　　坍塌处，大长老护着铃灵，面色沉重的看着天上的交战。

　　她身后，铃灵脸上还带着虎口逃生的惊恐，只是躺在唯一的床铺上，瑟瑟发抖。

　　“李云到底是怎么回事？”

　　大长老冷冽的问话传来。

　　铃灵摇摇头，只是睁大了无神的双眸，不说一句话。

　　天上，李云面色狰狞，似在忍受什么，但手上却也不停，只是一味疯狂攻击，虽然毫无章法，但在绝对的速度下，也让桐一番手忙脚乱。

　　微风吹过，两人终于分开，立于空中两处，互视对方。

　　而后，桐的脸颊渐渐出现一道血痕，鲜血慢慢渗出，流到脖颈上。

　　抹了把伤口，桐的脸色终于冷了下来，咬着牙说道：“你这是找死——”

　　“桐！”大长老的声音自下方传出，“冷静。”

　　“只要拖住他就好。”

　　声音刚落，两人再次纠缠在一块，无数击打声如连续爆炸的炮竹，让人应接不暇。

　　“他究竟怎么了？！”

　　大长老转身，看着铃灵，第二次问道。

　　铃灵身子一颤，终于回神，目光看向大长老，看着那张严肃的，苍老的脸颊，喏喏着嘴，最后还是摇头道：“此事……此事……干系太大，非我兽族能干涉其中。”

　　“黑暗之子的情况他自己最清楚……”

　　“既然清楚，为何还会失去理智？”

　　大长老冷然反问。

　　铃灵沉默下来，随后才苦涩道：“大概——是受到的刺激太大了。”

　　“刺激？”

　　“光之子晋升五阶的刺激？”

　　大长老高声问道，声音里满是怀疑。

　　铃灵此时又不说话，只是抓紧被子，脸上满是凄苦，摇着头，喃喃道：“不要逼我，不要逼我，此事我也不想知道的……”

　　“云哥哥！”

　　就在大长老还想再问什么的时候，只听不远处一声凄厉的喊声传来，梓站在空中，不敢置信地看着桐和李云战斗，眼眸睁大，目光满是震惊。

　　“云哥哥，桐姐姐，你们怎么了，快给我住手！”

　　梓一边试图开口制止，一边迅速往战场飞来。

　　“梓，不要过去！”

　　见此，大长老立即先制止了梓的行动，随即自己也飞了上去。

　　“大长老，他们到底怎么了？为什么要打起来？”

　　梓此时已经泪眼模糊，看着大长老挡住去路，匆忙抓住她就急问道。

　　“你的云哥哥失去理智了！”

　　大长老的回答极为干脆。

　　“失去理智？”

　　梓一愣，惊讶的看着战场，她现在的修为境界也非当年，细看下，终于也瞧出端倪，似乎——云哥哥的攻势极为凌乱无章，而且只是一味的攻击，没有防守可言。

　　“怎么会这样……”

　　梓喃喃着，就想再飞向李云，只是身子刚动，就被大长老一把抓住手腕。

　　“你去哪里？你也疯了不成？现在李云失去理智，六亲不认，你上去就是找死！”

　　大长老严肃喝道。

　　梓只是拼命摇头，挣扎喊道：“不可能的！云哥哥一定认得我！我要唤回云哥哥！”

　　感到手上的挣扎越烈，大长老面色沉下来，最后，叹了口气。

　　“桐，制住他！”

　　大长老的命令终于再次下下来。

　　下一刻，空中金芒一闪，桐终于爆发全力，将李云狠狠打向地上，紧接着在空中又再次追上，如陨石坠地，在李云撞向地面时给予二次打击，伴随着地面都跟着一颤，漫天尘土飞扬。

　　梓尖叫了一声，挣开了大长老的束缚，扑向那处地面。

　　尘土渐渐散去，只见桐颇为英姿飒爽地一脚踩在依旧犹如野兽般嘶吼的李云身上，面无表情的频频挥手，直到将他的四肢全都钉出三四个血洞，方才停手。

　　梓看的目眦尽裂，想扑到李云面前，却又被空出手的桐一把抓住。

　　“桐姐姐，放开我！放开我！”

　　梓哭泣着，看着地面气息逐渐微弱的李云，嚷道：“为什么要这么做，只要制住他就好的！为什么啊！”

　　“他太危险了。”桐的回答极为冷淡，看梓哭的如此伤心，又不忍心，道：“放心吧，魔族生命力顽强，这点伤对他们来说没什么的。”

　　此时大长老也跟着下来，看着倒在地上不能动弹，但似乎还没恢复理智的李云，于是，叹了口气。

　　地上猛的长出粗壮的带刺藤蔓，卷着李云，托到天上，一层一层，直到形成如直径三四米的绿色大球，只露出李云的头颅在外，这才作罢。

　　藤蔓绿中带红，一闪一闪，仿佛心脏，跳动着，吸允着李云身上的能量。

　　“先这样吧。”大长老淡淡道：“待灵力耗尽，他也该恢复正常了。”

　　“梓？”

　　梓流着泪，只是摇摇头。

　　两人互相对视了眼，大长老慢慢转身，往铃灵那边走去。

　　现场只留梓和桐看着李云。

　　“云哥哥——你到底怎么了？”

　　……

　　魔界。

　　无月欣坐在座位上，敲打在桌上的细长手指一顿，面上露出惊色，“能感应到了？”

　　“不过——”

　　“原生界……么？”

　　良久，叹息方自少女嘴中传来。

　　“祖母。”

　　阿娅奴恭敬站在一名老妇身后。

　　“奴和李云的羁绊，又出现了。”

　　“不急。”

　　老妇嘶哑的声音传来，“早就确定他是在原生界，现在羁绊出现与否也已经不重要了。”

　　“不过，当初你没看错的话，光之心从他胸口出现——”

　　“桀桀桀桀……这场戏可就越来越有意思了。”

　　灵域。

　　“主人，光怜好想你。”

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　天际的太阳从也这面落到了另一面。

　　被困在藤蔓中，李云浑浊的眼眸渐渐恢复色彩，随即，苦笑发出，也同时提醒了下面的两位。

　　“云哥哥，你恢复了么？！”

　　梓第一时间就飞上半空，梨花带雨的惊喜看着李云。

　　“嗯。”

　　李云虚弱的应了声，看着梓边上的桐，轻笑道：“你下的手可真重。”

　　桐没说话，只是冷哼了哼。

　　梓此时急忙道：“云哥哥你等等，我马上将你放出来。”

　　“先等等。”

　　李云叫住了梓，动了动脖子，看似是摇头，道：“先这样吧。”

　　“能先把大长老和铃灵叫来么？我要问几句话。”

　　“等着。”

　　桐终于开口，说罢，转身离去。

　　只留梓为难着急的留在这，不知是要听李云的话，还是先把他放出来再说。

　　“还是先这样吧。”

　　李云看出梓的纠结，于是又安慰了一句，“我现在也控制不了自己，这样对大家都好。”

　　“云哥哥，你究竟怎么了？”

　　梓趁机心疼地问了一句。

　　李云没直接回答她的话，只是沉默了下，才道：“就当是我逃出魔界落下的后遗症吧。”

　　梓还想再问，但没想到桐走的快回来的也快，马上就把大长老和稍稍恢复的铃灵带了过来。

　　“你要问什么。”

　　大长老语气严肃，看着李云，问道。

　　李云看着铃灵，看她低着头，面色依旧苍白，又转而看向大长老，问道：“你知道了？”

　　“如此大事，我可不允许自己不知道。”

　　大长老回道。

　　李云心中摇摇头，他实在不懂为什么只是自己的私事，放在其他人眼里就是惊天大事，但也早就对此习惯，于是再次看向铃灵，继续道：“我只想知道，光怜是不是被天界掌控了？”

　　所有人的目光都朝向铃灵。

　　铃灵再次抽噎起来，摇头道：“不要问我，能说的我都说了，我也只是知道光怜和您的关系，至于其他的，我是真的不知道了。”

　　“应该没有。”

　　大长老此时代替铃灵回答了李云的话，随后，又道：“至少，也只是曾经有过接触，但若真的掌控了，最近天界也不会频频往灵域调兵了。”

　　李云稍松了口气，猫族自然有他们自己的情报来源，他倒也不会怀疑大长老的话，于是，任由藤蔓卷着自己，李云又问道：“你们知道有其他进入灵域的办法么？”

　　大长老皱眉起来。

　　半响，才道：“灵域最初的发现者和掌控者就是魔族和神族，万年来，他们就在其中开拓疆土，和妖精交战，你若要找寻进入的办法，只能在魔界或者天界之间想办法……”

　　“等等，你说妖精？”

　　李云打住了大长老的话，敏感的听到了这个熟悉的名词。

　　“自然，妖精的故土就灵域。”

　　大长老奇怪的看了李云一眼，而后想起资料中李云的生平，眼眸一转，开口道：“莫非你要求助当年那只利用你的妖精？”

　　“你们有办法联系到她们么？”

　　李云直接问道。

　　“不可能。”

　　大长老眼神转冷，甚至露出厌恶，“千万年的战争，妖精和三界生灵之间早就形成不可调和的矛盾，那些妖精就是赤裸裸的异端，杀人不眨眼，完全没有接触的可能！”

　　“帮我带句话也不行？”

　　“别做梦了！和那些异端接触，只能是自寻死路。”

　　大长老的异常严肃终于打破了李云的希望。

　　李云神色渐渐转冷。

　　桐缓缓上前一步，毫不示弱的回视李云。

　　“云哥哥——”

　　梓担心的声音传来，让李云再次回过神。

　　“你若想要进入灵域的方法，就到人族那边找找吧，他们与天界走的近，或许有办法，或者地精那边，他们的技术也应该能把你送到灵域。”

　　大长老此时再次开口，意思已经很明显，那就是兽族这边是没可能的，要走就赶紧走，离开这里，和梓脱离关系。

　　李云自然听出了其中的隐藏意思，因为有梓在场，谁都没把话挑明。

　　深吸口气，李云渐渐闭上眼眸。

　　此时，天际的一轮明月早就挂起，而就在李云闭眸后，天边忽的降下一道月华，罩住李云。

　　“这——怎么可能？！”

　　所有人都惊讶了，甚至梓也瞪大了眼眸。

　　月华并不粗壮，但却渐渐转为浓稠，仿佛能力逐渐熟练，而后，在众人惊讶的目光下，李云身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　梓马上回过神，兴奋的闭眸，帮助李云牵引天边月华，虽然没有铃仙那般提纯的能力，但她同样可以利用月华之力，双重牵引之下，月华立时粗壮了一倍。

　　“暗之心——有这般能力？”

　　大长老喃喃道。

　　桐则护着大长老，随着粗壮的月华，后退了几步。

　　月华清冷，沁人心脾，而笼罩在月华中的两人却仿佛浸润在温泉，不仅修复伤势，更是快速补充着李云被吸允而走的灵力。

　　这就是暗夜血脉的最大优势，只要明月高挂，他们就几乎无敌。

　　粗壮的藤蔓跳动越发快速了，但始终赶不上李云恢复的速度，而在他体内的灵力终于达到一个度后，只见周身绿芒一闪，藤蔓浑身一顿，便飞速枯萎了下去。

　　伴随着浓厚的生机和灵力，全部反哺回李云，双重补充下，不到一时片刻，李云就已经完好无损，缓缓睁眼。

　　粗壮的月华颤了颤，梓闷哼一声，身子就软了下去，倒在了李云怀中。

　　“你要干什么？！”

　　桐立即怒喝，扑向李云。

　　顿时，漫天月华碎做光片，桐身子僵住，感受着脖颈上紧握着的手掌，怒视李云。

　　“若非不想让梓为难……”

　　李云紧了紧手掌，顿时，桐的呼吸就急促了几分。

　　“好了。”

　　大长老没有丝毫意外紧张，只是淡淡看着李云，“现在梓也睡着了，你可以走了。”

　　缓缓松开掐着桐脖子的右手，李云将睡着的梓推给她，随后，最后看了眼梓俏丽的睡颜，李云终于转身，在桐悲愤的目光下，往森林之外飞去。

　　“大长老，就这么放他走了？”

　　桐抱着梓，还是有些不甘心。

　　“那你想如何？”

　　大长老反问，看着李云离开的方向，叹道：“我猫族终究是偏居一偶，再加上魔界猫族时刻觊觎，留着他，是祸不是福啊……”

　　“现在要如何？”

　　夜空中，夜菱趁机飞出，落在李云肩上，在库洛洛羡慕的目光下，享受着月华净身，慵懒道。

　　“先借着月华之力全力恢复以前的暗伤，强化身体。”

　　李云淡淡做出打算，“来找梓这一趟，总算有些收获。”

　　“最后——”

　　“求人不如求己，等恢复了身体后，便再次全力提升修为，若实在无法突破五阶。”

　　眼眸一冷，李云冷冽道：“就只能在其他方向尝试了。”

　　“灵币之事？”

　　“放心吧。”夜菱接口道：“金琉璃杯的决赛也不久了，之后就能借此赚钱。”

　　“在你强化好身体前，只要出了第三集……”

　　“喔——嗬嗬嗬嗬……”


第四十五章 决赛（一）

　　“怎么样？”

　　魔网中，疲惫的安娜再次上线，第一句话就问了下事态的发展。

　　“大姐头。”

　　胖子睁着发红的眼瞳，仅仅是招呼了安娜一句，就再次于巨大的光屏上发起了帖子。

　　“之前失控的情况已经快止住了，我们正在竭力把话题引向我们的作品，忽略小圆。”

　　安娜听到胖子的话，来到光屏面前看了看，却依旧皱眉。

　　“现在还是有这么多关于小圆的帖子么？”

　　“那些都是自发的。”

　　胖子苦笑，“之前我们的做法失误太重，让小圆声势大振，现在气候已成，我们已经打压不了，只能曲线补救了。”

　　“现在只要还有没看过小圆的人去看了它，那评论区就永远不会缺少类似帖子，而那些没看过小圆的，又会通过评论区的帖子而去看小圆，这是良性循环。”

　　胖子说罢，露出苦笑。

　　安娜没什么反应，只是又看了一番评论区的变化后，才道：“吃一堑长一智，此次事件也算是让我们长了经验，而且摆弄舆论终究是小道，最关键的还是我们的动画质量过硬，经得住考验。”

　　“小圆的崛起我们已经无法压制，但却可以通过我们的其他作品联合抢走观众的注意力，进一步降低它的影响力。”

　　“效果不明显啊。”

　　胖子是全权负责此事的，所以也最清楚其中的难度，摇头道：“魔法少女现在已经发展了三年时间，关于魔法少女，在整个人界都已经形成广泛的统一的观念，虽然这观念在大多数观众心里都还模糊，却始终是存在着的。”

　　“而有关于魔法少女的起源，无论是我们的动画，还是其他跟风的作品，都只是略微提及，或自行觉醒，或与谜之魔法生物签约——”

　　说道这里，胖子顿了顿，疑惑地向安娜问道：“你说那叫爱的战士的工作室究竟会在之后怎么安排剧情？魔法少女之所以是魔法少女，众所周知其卖点就是在之后的各种战斗，他们现在却有深挖魔法少女本身这定义的趋势，那到底又是怎么来吸引观众？”

　　“就是不深挖。”安娜冷冷道：“他们也已经成功了不是么？靠着各种创新，让一部连主角都还是普通人的魔法少女动画被众人讨论期待，还将其中一个重要配角塑造成全民偶像，如此设定，若换做我们，能做到这个成绩么？”

　　胖子默然，最后不甘的猛的锤了锤前面的光屏，恨恨道：“真是糟蹋了那些好创意，却是出在了这么一部要颠覆魔法少女的动画中。”

　　“好了。”安娜制止了胖子的悲愤，道：“现在我们要做的就是等明天决赛，争取让放出的第三集有足够的冲击力，瞬间占据所有观众的心灵，如此，才是成功。”“只要在决赛上胜出一筹，我们就有把握乘胜追击，而那小圆前两集都可以说是平淡，虽然成功塑造出的学姐的人气有些运气成分，但若第三集还是走这条线，平淡度过，不。”安娜摇头，一副胜券在握的样子道：“就算有变化，但量他们也不敢只在第三集就抛出最终的设定，那冲击力注定就不会大，不是我们对手。”

　　“的确如此。”胖子的神色稍缓，却隐隐还是透着担忧，他们的第三集剧情经过反复探讨修改，现在可以说是已经是大成，不仅不乏精彩战斗，最后还抛出一个出人意料的结局，绝度能让所有看过的观众叫好的同时还激起强烈的想看下一集的冲动。

　　“只是……自己这边的确是做到了最好，那小圆那里呢？他们到底会怎么做？第三集的重要性，但凡知道金琉璃赛制的人都会清楚，那小圆的第三集到底会是如何？如果换了自己，那到底要怎么做，才能让小圆的第三集充满意外和观赏性？”

　　胖子不由渐渐陷入深思。

　　“难道你还不相信经过我们重新设计的作品不成？”

　　安娜看出胖子的心不在焉，问道。

　　胖子被惊醒，却只摇摇头。

　　他实在想不出如此诡异的一部动画，其第三集会如何发展，之前他是最不屑小圆的人之一，但通过这些天不断和观众互动交流，再加上不断深入研究小圆的两集剧情，他便越发隐隐感到其中的诡异不对劲，只是，到底是哪里不对劲，胖子又有些说不出来，只是感觉它和其他魔法少女有着巨大的区别，这区别，不仅是主角迟迟不成为魔法少女，也不仅仅是体现在变身上，而是在更深入，更本质的一些东西上，小圆出现了不同。

　　“大姐头。”

　　胖子终于说话。

　　“嗯？”

　　安娜看着胖子。

　　“你和我实话实说，我们的胜券真有这么大么？”

　　胖子说着，抬头看着安娜，眯着的小眼睛满是迷茫疑惑。

　　安娜心中一颤，深吸口气，将目光瞥向光屏。

　　“小圆的第三集剧情现在所有人都还推测不出，真说鹿死谁手，又有谁知道？”

　　“不过，要说最有可能获得金琉璃杯的工作室，你什么时候认为小圆是最有希望的了？”

　　安娜语气转为严肃，反问胖子。

　　被这一临头棒喝，胖子也恍然回神，随后顿时汗流浃背，吓得脑门上都沁出汗珠，什么时候——他下意识认为一部黑马般的小圆会成夺冠热门了？

　　不说他们彩虹工作室，此次晋级决赛的作品一共八部，每一部都是各大工作室的心血结晶，其中《吸血鬼战争》更是血族厚积薄发之作，传闻背后的支持着更是有着血族高层在里面，而其他几部作品也都毫不示弱，这几天在评论区各种口水仗打的频繁，而他——什么时候将所有心神都盯在了那区区小圆上？

　　“看来你是这几天太累了。”

　　安娜此时说道，“这里有我看着，你先下去洗个澡，再好好睡一觉吧，等醒来后，或许就能看到我们的作品独占鳖头了。”

　　被安娜如此说，胖子也无言点点头，直着的身子慢慢微弯下来，疲惫道：“的确，或许真是太累了，那大姐头这里就先交给你了。”

　　安娜点点头，看着胖子的身影慢慢消失，脸上微笑的神色才缓缓收敛，只是冷着脸，看着评论区，看着时不时跳出一个关于学姐，或者关于丘比，关于小圆的帖子，慢慢攥紧拳，喃喃道：“小圆……你——真是魔法少女么？”

　　原生界，某处山林内。

　　此时天际早就明月高挂，李云端坐在山洞中，缓缓吐纳着月华，身子沉浸在银色瀑布中，也犹如呼吸般，透过周身毛孔吸收月光，让身体由内而外不断修复着以前留下的各种暗伤，并强化着身体素质，使其不断往一个正常的四阶魔族灵师的身体素质靠拢。

　　终于，零点来临。

　　意识空间中，夜菱似有所觉，半躺王座上，晃了晃酒杯中银色的粘稠月华，而后放在殷红小嘴里一口饮尽后，这才眯着三分媚意的眼眸，修长指尖动了动，立即，一个四四方方的光屏出现她面前。

　　只见指尖灵活的晃动，光屏就在夜菱的操控下对折，再对折，最后折成纸飞机的模样，之后，夜菱手腕抬起，虚空往前一挥，纸飞机立即一动，飞向某个不知名的黑暗中，消失不见。

　　于此同时，金琉璃大赛的魔网上，零点一过，无数等待的对动画狂热爱好的观众就立即点开了晋级决赛的八部作品，而后，不客气的将视线落在其中的第三集上，立即点开，拉近，拉大，静静看了起来。

　　自然，这其中也有无数人是选择了《魔法少女小圆》，当看到其中的第三集也更新了后，终于在松了口气的同时，略带兴奋期待的打开，关掉周围光源，如进入影院般，身临其境地静静欣赏了起来……


第四十六章 决赛（二）

　　“没想到，在半决赛上足足拖了一天才上传的小圆，这次竟然准时更新了。”

　　这是所有点开小圆第三集的观众想法，

　　“虽然决赛的确很重要，不过，也不知道如急促赶工而成的第三集，质量上是否还有前两集那般优秀？”

　　这是观众们的第二个想法。

　　紧接着，眼前的光屏一亮，却是终于开始播放起了剧情，也打断了大多数观众心里的担忧。

　　毕竟能拼着不睡觉，也要在凌晨第一时间追看最新的动画参赛作品，足以证明这些观众都是最资深的动画迷，他们往往都是见证着原生界动画崛起的那一小撮人，也是此次确定金琉璃杯最终获得者的决定性群体。

　　而在对动画上，他们或许都有自己的喜好，有自己的世界观，有自己推崇的动画工作室，但身为动画迷，他们和其他“粉丝”最大的区别，就是拥有极大的包容心，也就是说，只要动画质量好，那他们绝对是只看动画不看人。

　　从海选，复赛，半决赛，直到现在的决赛，他们也都一直是这么过来。

　　金琉璃杯上规定，每个观众根据自己的帐号拥有两张到三张不等的推荐票，而这些人也鲜有将手中所有票都投给某部作品的行为。

　　安雷丝和莉莉莎就是如此，这两个姐妹手帕交，当年随着爱丽丝去了魔界做交换生，如今时间早就过去，随着爱丽丝进阶五阶毕业，他们自然也都跟着回到了原生界，比不上爱丽丝那般直接一回来就接管了家族部分产业，两个妮子此时仍待在母校西提学院中，在苦苦熬着修为资历，等待着爱丽丝在某一天脚踏七彩祥云，来救她们脱离苦海。

　　不过，苦海不苦海暂且先不提，此时，两个妮子也还没睡觉，正相互倚靠着，瞪大了漂亮眸子，在魔网中观看不断播放的动画——《魔法少女小圆》第三集。

　　“难道小圆你只是崇拜着力量本身吗？”

　　“不，也不是那么说。”小圆笑着看向丘比，又望着天花板，露出思考的神色，“应该……也算是吧。”

　　“我本身人又迟钝，又没什么长处，所以，如果能像麻美学姐那样成为既帅气又出色的人的话，只要那样，我就足够幸福了吧。”

　　镜头一转，只见丘比静静听完小圆的话，上前一步，说道：“小圆如果成为魔法少女的话，会远比麻美强大的哦。”

　　“嗯？”

　　“当然，这也要根据怎样的愿望订立契约有关……”

　　“你能诞生的灵魂宝石的大小我完全无法测定，这样的资质，我也是从来没遇到过。”

　　……

　　静静看着剧情发展，而后巴麻美和晓美焰的诡异对话，等到终于转到日常，安雷丝不由舒了口气，拿肩膀碰了碰似乎看的入神的莉莉莎，问道：“你说，那晓美焰到底是好是坏？”

　　“嗯？唔……”莉莉莎不喜欢看动画时被打断，就如看小说时不喜欢被打扰一般，但一想到身边的是安雷丝这个什么事都做得出的女汉子，于是只能皱眉，犹豫道：“应该是坏的吧，连麻美学姐都认为她是坏的了。”

　　莉莉莎是学姐控，当初第一眼看到姿态怡人的巴麻美时，就深深被吸引住了。

　　“可我怎么看那晓美焰是一心为小圆好的样子？”

　　相对而言，安雷丝就要冷静多了。

　　“成为魔法少女难道还是坏事吗？”

　　莉莉莎反问。

　　安雷丝也皱眉，摇摇头，“看着那些所谓魔女，我就感觉有些心里发慌。”

　　如同原著，李云也在描绘魔女时有了不少抽象的画法，这也让大多数观众看着新奇的同时，也心中有些莫名的发堵，因为抽象的画法太过神秘唯心，再加上诡异的背景音乐，虽然激烈的战斗画面吸引了不少注意，但在战斗过后，魔女的身姿却始终留驻在了观众的内心深处，挥之不去。

　　两人几句话的功夫，只见光屏上，剧情再次有了发展，小圆跟着蓝毛沙耶香去医院探病，出来后竟在医院一侧发现了即将孵化的悲叹之种——

　　“没想到这丘比身为魔界肉畜，我都吃了不少，在这动画中却是有勇有为起来了。”

　　看到丘比让小圆去叫学姐，而自己却留下来和蓝毛一起探索魔女结界，安雷丝不由心中暗自叹息了一声。

　　抽空斜眼看了看身边的莉莉莎，只见她此时早就攥紧了小拳头，随着剧情逐渐紧张而紧张起来。

　　“莉莉莎这妮子，无论看小说还是看动画，都能比旁人要沉迷剧情数分，也不知让人羡慕还是让人无奈了。”

　　安雷丝脑中闪过这个念头，终于再次把注意力都转移到光屏上，再她看来，接下来的事情无非又是一次华丽战斗，这《小圆》虽然把战斗场景做的极为绚丽，但只是这样的话，她可不会如莉莉莎般丢人。

　　“咦？这个黑毛也来了？抢怪？还是什么？”

　　安雷丝看到晓美焰出场，又被巴麻美困在，心中不由泛起嘀咕，“难道是担心小圆？”

　　“不过看样子，又好像是她早就提前得知了此次魔女的情报，到底是怎么回事？”

　　安雷丝不由皱眉，心中疑惑的同时，又渐渐升起此次会不简单的兴奋感。

　　“到底——会如何发展？”

　　“果然，变化要来了么？”

　　依旧是魔网中，安娜神色严肃，慢慢坐直身子，瞪着一天都没休息的眼睛，全部心神都投入到紧接着发展的事态上。

　　两人离开被暂时困住的晓美焰，在路上，小圆向巴麻美吐露心声，而巴麻美也说出了成为魔法少女的孤独和痛苦，如此直白的交流，让两人心灵迅速拉近，最后小圆终于立下要成为魔法少女，和巴麻美一起并肩战斗的寻诺。

　　看到这里，安娜心里也不由叫了声赞，在即将来临的大战前如此温馨的画面，压抑而又温暖人心，想必这段又骗得了大多观众的眼泪。

　　而她也将这段剧情牢记心底，想着在将来插入到自己的作品中。

　　“如此一来，待战斗结束后，那一刻的激动和开心，想必会更加温暖人心吧。”

　　安娜不由渐渐入神……

　　“要打起来了！”

　　安雷丝碰了碰还在流泪不止的莉莉莎，提醒道。

　　此时，背景音再次一换，变得急促起来，巴麻美告别温情，终于又一次变身，此时，安雷丝和莉莉莎都瞬间瞪大了眸子，不得不说，《小圆》里的变身创举，对于原生界的观众来说，当真是有种百看不厌的感觉。

　　每次看到巴麻美变身，都让人心里扑通扑通直跳，还没开始战斗，就让所有观众提前进入了状态。

　　加上每次变身，都把学姐的傲人身材从上到下展示了一遍，加上她平易近人的性格，女王般的战斗姿态，这都是在原生界巴麻美的粉丝越来越多的原因，特别是一些学院里，学姐党头顶青天，当真是一时无两。

　　战斗开始。

　　依旧是那么的炫目华丽，让人心里激动不已，但这只是针对那些普通的动画迷，诸如安娜等动画人来说，她们更看重的是战斗结束后的剧情发展。

　　不过，相比之前的转瞬即完的战斗，这次的战斗显得要长了许多。

　　“怎么回事？”

　　安娜第一时间察觉到了这点，看着巴麻美华丽的战斗姿态，姿态优美的枪统术，以及不可思议角度发射的枪炮。

　　“是要突出这次的魔女的确不同寻常？还是注水拖剧情？”

　　安娜首先想到这两点，但又摇摇头，自我否定道：“不可能是这么低级的理由。”

　　“难道是提前为巴麻美这个角色预热？他们已经联系好了合作的学院，且做出了相应模型手办？”

　　沉吟着，安娜一手抱胸，一手托在下巴上，继续皱着眉看着光屏上一系列让观众大呼过瘾的战斗。

　　“身体好轻盈。”

　　巴麻美手中枪统放完一炮便扔掉，华丽的转身，手中又出现新的枪统，瞄准，发射，观众的心情逐渐高涨。

　　“以这么幸福的心情来战斗还是第一次。”

　　不断在空中挥舞枪统，站在塔尖，一片金色的绚丽背景，观众们瞪大了眼珠，有的甚至发出“嗬嗬”的喘粗气声。

　　“已经没有什么好怕的了。”

　　使劲的攥紧了拳头。

　　“我——已经不是一个人战斗！”

　　轰！

　　看着巴麻美战斗中的独白，安娜眼前一阵恍惚，似乎看到现实里，每个学院，每家商户都摆出了巴麻美的精致模型手办，印着学姐头像的衬衫，纸扇等等，然后被无数人疯抢……

　　“应该——是这个目的了。”

　　心中不甘地叹息一声，安娜继续看着光屏，此时，终于，真正的魔女要出场了。

　　枪统，枪统，枪统，巨大枪统！

　　一击命中！

　　果断，干脆，速战速决，让所有观众都大呼痛快，都意犹未尽。

　　而后，魔女嘴巴张开，又是一个巨大头颅伸出，迅速延伸，延伸——

　　来到惊讶的巴麻美面前。

　　张开血盆大嘴——

　　咔嗤。

　　这是血肉骨骼在牙齿之间一次性咬碎的声响，因为不知何时已经停掉的背景音乐，让这声响清晰的传进每个观众耳中。

　　咔嚓。

　　安娜手中的玻璃杯掉在了地上，摔成了碎片。

　　同时碎掉的，还有莉莉莎，以及无数观众的玻璃心……


第四十七章 决赛（三）

　　巴麻美为什么会这么直接的被咬头干掉？

　　这其中有许多解释，可能是太过惊讶，或者大招释放完后的虚弱僵直——这点身为异界的观众倒是都很好理解。

　　但学姐死了。

　　就这么死了。

　　干脆的死了。

　　在心结解开，内心满是的轻松愉悦的情况下——死了。

　　他们无法理解！

　　“这……这……”

　　安娜已经浑身颤抖，说不出任何话来，甚至看着后面黑发少女出场，以诡异的能力杀死魔女，也吸引不了她丝毫兴趣和思索，而直到这一集结束，她才痛苦的闭上眼眸，不得不面对这个现实——巴麻美是真的死了。

　　死的不能再死，没有丝毫出现转机的可能——就这么一目了然的死了。

　　“爱的战士？这也算是爱的战士？辛苦塑造的这么一个角色，就这么干脆的死去，什么叫成为魔法少女就是这个下场？”

　　想到这里，安娜脸上忽的一白，想到自己这数日来的努力构思，和众人一齐精心制作而出的全新的第三集，同样的魔法少女，在这新的一集里，他们推出了一个全新的角色，一个十足男性魅力的神秘黑发男子，作为仅次于女主角的重要配角，身份亦正亦邪，不仅能最大激起观众的好奇心和崇拜心理，也是未来剧情走向的一个巨大转折，本来这段剧情他们工作室中所有人都是满意的。

　　但是——

　　此刻面对这小圆——

　　他们是推出一个魅力十足的重要配角，而小圆则死去一个人气十足的重要配角……

　　孰优孰劣？

　　安娜默然摇头，此刻她脑中一片混乱，有太过震惊，也有其他，反正脑中挥之不去的都是巴麻美被咬住头吊在空中的画面。

　　她从第一次看小圆就是抱着研究的心态，而连安娜本人也不知道的是，在这三集看下来，她也早就对其中的角色——尤其是如邻家大姐姐的巴麻美充满了好感，现在如此被轻易的扰乱了心绪，安娜已经完全不知道要如何做了。

　　至于自己的作品？

　　能做的他们都已经做了，最后金琉璃杯花落谁家，只能听天由命。

　　另一边。

　　安雷丝和莉莉莎都愣愣的看着光屏，直到最后片尾曲放出，两人木然的转头，互相对视。

　　“就这么——死了？”

　　莉莉莎似乎完全察觉不到自己的眼泪正不断涌出，滴答，滴答，落在衣上，地上，只是张嘴，用略沙哑的话问道。

　　安雷丝同时木然点点头，应道：“死了。”

　　嘤——

　　莉莉莎眼眸一翻，身子就往边上软去。

　　“莉莉莎！莉莉莎你别吓我啊！”

　　安雷丝被吓了一跳，还没等伸手扶住莉莉莎，下一刻，少女的身子已经淡去，想来是被强制下线了。

　　于是跺跺脚，安雷丝的身子也立即淡去，下线去照顾让人不放心的莉莉莎了。

　　今晚，整个金琉璃杯内网上都出现了一种不同往常的诡异现象。

　　那就是整个晋升决赛的八部作品的访问量在初始的爆发后，之后都以极慢的速度增长着，虽说此刻是凌晨，大多数人都在睡觉，但根据往年惯例，这个增长幅度也是极为诡异的——实在是太慢了！

　　并不是没人在等候，这从一开始那猛的爆发出的访问量就可以看出，但之后那仿佛是鸭子被掐住脖子般的增长量又是怎么回事？

　　这引起了金琉璃杯举办方的重视，不仅第一时间反馈了这个情况，也立即在命令下追查起了原因。

　　原因很快就出来——他们在看了完全疯狂失去理智的评论区后就已经完全明白了。

　　“《魔法少女小圆》？”

　　内网中，某个冰天雪地的场景里面，十几个老者正无视内网模拟而出的雪花寒风，坐在圆桌之上，面面相觑。

　　“你是说造成现在这个局面的，是那八部作品中的其中一部动画的最新一集？”

　　“是的。”

　　场上唯一的年轻人恭敬的应是，道：“因为这部动画第三集的某些剧情发展太过出乎意料，导致大部分看了它的读者都因为承受不了其中的反差转折而郁郁下线，或者是暂时失去了看其他动画的兴致，跑到了评论区不断发帖子。”

　　“一开始庞大的访问量足以证明其中等待更新的观众数量是不少的，但等八部动画都更新后，选择先看小圆的，差不多是总数量八分之一的观众，在看完小圆后就立即失去了看下一部作品的兴致，剩下的观众又差不多有七分之一选择第二部作品看小圆……等两集动画的时间过去，评论区已经彻底混乱，剩下的观众受到评论区影响，差不多有四分之三都选择第三部作品看小圆……”

　　“你是说，就这差不多三集动画的功夫，一个小时里面，因为一部动画——让我们内网八部作品的访问量都差不多停滞了？”其中一个老者有些不相信，忍不住高声问道：“他们都跑到评论区热闹去了，都不看其他参赛动画了？”

　　“是的。”

　　年轻人艰难的动了动喉结，应是道。

　　“胡闹！”

　　其中立即有老者咆哮起来。

　　“这样还怎么让比赛进行？！”

　　“这的确出乎了我们意料。”

　　也有不乏理智的人开口，道：“但这现象应该也是暂时，无论那小圆第三集剧情又多出人意料，待他们缓过劲，也应该就好了。”

　　“魔法少女小圆……魔法少女的话……难道是那个彩虹工作室的？”

　　提问的人显然是不怎么关注这方面的。

　　这里的人都是堂堂一个学院的院长或副院长，不说日理万机，但业务繁忙是肯定的，而金琉璃杯的举办早就步入正轨，无需他们多操心，自然就会出现连决赛作品是哪八部都不清楚的人。

　　“不是，是一个身份未知，实力不俗的新人工作室，同样选择了魔法少女这个题材，和彩虹工作室打起了对台戏……”年轻人再次开口，也顺便为其他还不清楚其中状况的大佬普及了下八部作品。

　　语毕，十数名老者再次面面相觑。

　　“我觉得，我们是不是该看下这部小圆？”

　　其中有人提议。

　　“好。”

　　“从第一集开始。”

　　“嘿，我倒也有些兴趣了。”

　　“把灵屏调出来。”

　　得到众人响应，年轻人也不用吩咐，直接先一步帮众人调出光屏，随即，周围场景一变，化作寂静的黑夜，只留光屏留在空中，在一圈人的中间，呈三百六十度同时播放给这些大佬看。

　　……

　　手一挥，眼前的光屏停在学姐被咬头的画面，爱丽丝咬着自己鲜红的指甲，饶有趣味的看着屏幕，心里思索着。

　　看到如此直面惨淡人生的学姐，就是安雷丝也有些看不下去了。

　　“会长。”

　　看着爱丽丝，安雷丝很想问她为什么会如此重口。

　　“你难道就不觉得——这小圆很眼熟么？”

　　爱丽丝忽然道。

　　“眼熟？”

　　安雷丝歪着脑袋，有点跟不上爱丽丝的跳跃思维。

　　“不是剧情，也不是画风或者其他。”

　　爱丽丝缓缓摇摇头，轻轻咬着诱人唇瓣，终于道：“而是这份出人意料，这份清醇的悲伤，这份玫瑰色的痛苦，难道你就不觉得熟悉？”

　　“是么？”

　　安雷丝依旧皱眉不已，她本就不适合脑力这方面的活动。

　　爱丽丝没在意，而是随着自言自语，眼眸越亮，终于浅笑起来，道：“就知道你不会在这方面安份，终于让我找到你的尾巴了。”

　　“木子云。”


第四十八章 爱丽丝的邀请

　　金琉璃杯评论区酝酿的风暴在随着新的一天太阳升起时达到了顶峰，此时，大多数不善熬夜的人都已经起床，洗漱完毕后，他们都抽出时间，登入了魔网中。

　　秉承着好习惯，其中又有大多数人都先去评论区瞥了眼，当看到其中仿佛《三界》评论区化身的激烈战场后，自然而然，无论是之前就在追，还是现在才出于好奇，所有人都选择点开了小圆，总而言之——《魔法少女小圆》算是火了。

　　是真的火了。

　　不同于海选和复赛，甚至半决赛，当小圆的第三集一出，不仅仅是魔网里面，在现实中，终于也隐隐有人谈论起了关于小圆的字眼，或褒或贬，不一而足。

　　这就是趋势，是一种现象。

　　让所有动画人眼红，却又不敢模仿的待遇。

　　“太大胆了！”

　　这是比较保守的动画人心中的第一想法。

　　“疯子！”

　　这是稍偏激的一部分动画人的想法。

　　“看他怎么死！”

　　所有动画人都在等着，等着小圆的最后成绩。

　　或心怀不屑，或隐隐不安，又或带着一丝期待。

　　因为大半夜过去，仅仅只是从数据上看，小圆的票数在八部作品是属于垫底的。

　　在决赛场上，票数并不是唯一，但想要拿到金琉璃杯，垫底的成绩绝对是妄想。

　　不过没人会小觑小圆的潜力，因为相比票数，最诡异的是——小圆的访问量是八部作品里最高的！

　　高到甚至让其中的第二——也就是票数第一的——彩虹工作室的《红之魔法少女》难以望其项背。

　　所有明眼人都清楚，现在还远不是论成败的时候，决赛的时间是三天，三天时间，足够所有观众都缓过劲，之后才会谨慎的投出手中宝贵的一票。

　　小圆此时的数据让所有动画人心惊，胆颤，嘴唇发干。

　　想羡慕又不敢，想嫉妒同样不敢，现在时局不明，说什么都太早，若小圆败了，那它或许就是又一典型的反面教材，而若它最后赢得了金琉璃杯——

　　那整个原生界的动画领域或许就要刮台风了……

　　咳——

　　一口黑紫的血沫猛的被吐在地上，李云缓缓睁眼，擦拭了下嘴角，精神显得疲惫又满是喜意。

　　“终于将所有暗伤都去的七七八八了。”

　　“外伤去了，不过你灵魂上的致命伤又该如何？”

　　夜菱毫不留情的给李云当头泼了一把冷水。

　　李云没理会夜菱的嘲讽。

　　缓缓起身，走出山洞。

　　“想好之后的行程了么？”

　　夜菱再问。

　　“地精那边现在接触太过冒险，人族的话，有五行之心坐镇，要打探什么怕也束手束脚。”

　　李云淡淡的分析道。

　　“你当真想要去灵域找那臭丫头？”

　　意识空间中，夜菱从王座上站起。

　　“她现在已经六阶了！”

　　怕李云有些分不清状况，夜菱再次重申道。

　　“那你有什么办法？能让我摆脱光怜晋升五阶么？”

　　李云反问。

　　夜菱紧紧咬牙，两排贝齿磨的咯咯直响。

　　“李云，你难道现在还抱着用言语哄骗那傻妮子的天真想法不成？就算她不想吃你，但她管得住她的嘴么？吃过一次亏，莫非你以为我还能救你第二次？”

　　夜菱冷声道，“现在当务之急，是恢复身体后去找五行之心让我吞噬，等我壮大了，再面对光怜时，方有对抗之力。”

　　“你就没想过我们吞噬五行之心这段时间里，光怜再次进阶？”

　　李云一句话就把夜菱的方案推翻。

　　“而且，每个五行之心都是人族的青年才俊，掌握一方势力，你真以为我们才四阶的修为便能在这为所欲为了？”

　　“那你就这么没点准备就要去找光怜？”

　　夜菱尖叫道。

　　“什么叫没准备？我靠的什么恢复身上的伤势？”

　　李云淡淡反问。

　　夜菱的声音一滞。

　　“在灵域——应该也有晚上的吧？”

　　夜菱没再说话，只是目光不甘，不屑冷哼。

　　李云也不奇怪。

　　夜菱对单纯力量的渴求远胜他，甚至已经到了病态的地步，李云不知道她隐藏在那疯狂因子之下的真正打算是什么，却也不会被她三言两语就跟着做这做那，谁是主，谁是仆，这一点才是最关键的关键，夜菱在紧守伴生灵本份的同时又在不断试探他的底线，等他现在恢复了伤势，已经有闲暇来管管了。

　　这次似乎是普普通通的争论终于在夜菱的妥协中落下帷幕，李云却没什么其他感觉，顿了顿，便问道：“决赛情况怎么样？”

　　“一切顺利。”

　　夜菱似乎还在赌气，开始吝啬起了说辞。

　　在夜菱看来，无论小圆现在的成绩是不是垫底，都只是暂时的，都是一切顺利。

　　李云无所谓，细细感受了下，发觉冥冥中围绕在身旁的悲伤信念的确在经过一晚上后庞大了不止多少，才满意点点头。

　　“咦？”

　　意识空间中，夜菱发出惊讶的声音。

　　“怎么了。”

　　李云淡淡问道。

　　“我们在金琉璃杯上注册的帐号收到一份临时信息。”

　　夜菱精致的脸上露出浅笑，只是一会功夫，她就似百变魔女，忘了之前的不愉快。

　　“猜猜是谁发来的？”

　　不过，李云可没和夜菱打哑谜的兴致。

　　黑芒闪过，直接在空中调出光屏，外联登上魔网，在夜菱“嘁”的不满声音中，一封短信落入李云的眼帘，随即被打开，拉大。

　　“这是——”

　　看到字里行间的内容，最后看到落款，李云的确有些意外起来。

　　“没想到那只吸血鬼直接猜出了我们的身份。”

　　夜菱直接道。

　　李云点点头，目光放在最后的字迹上——爱丽丝。

　　“不愧是曾经掌握着一整个文学内网的女强人——么？”

　　“还是说，是血族掌握的某种秘法？”

　　李云兴致渐渐升起。

　　因为不得不说是巧合，就在他恢复伤势，思索未来的去处时，爱丽丝就发来了这么一封信函。

　　“怎么，你打算好了？”夜菱依旧停留在意识空间，和李云交流道：“去她那？”

　　“就如她所说，让她尽下地主之谊不也不错么？”

　　李云目光闪烁，想来已经提前思索起了血族的情况。

　　当年帮他从皇宫中逃出的那名血族，李云相信应该不是爱丽丝那一系的人，不过，既然是爱丽丝一直做他和血族之间的中间人，最后却被其他血族势力给摘了果子，从这就可看出爱丽丝在血族中的处境。

　　不过，也正因此，李云才放心应下她的邀请，如果血族内部是上下一心——虽然这基本不可能，但只要爱丽丝是在血族中站在比较强势的那一方，李云也不会如此快坐下决定。

　　只有弱者才有团结的可能，无论是出于何种目的，李云终于眼眸一定，看着光屏上那个信封角落诡异的灵纹印记，将之记下后，闭上眼眸……

　　光华一闪。

　　“欢迎来到我的闺阁。”

　　爱丽丝双手互插，看着出现在面前的熟悉身影，笑着说道。

　　“木子云阁下。”

　　李云睁眼，看着周围一片红粉之色的环境，最后看向前面的爱丽丝，也笑了起来，“我更喜欢你叫我时辰。”

　　“爱丽丝，好久不见。”

　　“好久不见。”


第四十九章 新的交易

　　“第十三只。”

　　血腥味恶心扑鼻，李云却面色淡然的松开血淋淋的双手，将还在轻微抽搐的灵兽尸体放下。

　　他的面前是整齐倒成一排的各色低阶灵兽，而在前面，则是一个热气沸腾的血泊。

　　按照爱丽丝的吩咐，李云自己亲手做出的一个坐标点。

　　毕竟李云现在身处大陆中部偏南方，而爱丽丝所说的位置则是要在更南部，其间的距离何止千里。

　　终于浇灌满血泊，李云手中暗蓝色光芒一闪，满手的血液也就跟着浮起，尽数脱离手掌，落到血泊内，而后，干净的指尖在空中虚画数下，随之一缕缕暗芒凭空生成，甚至冒着黑气，诡异的游走在空中，如蛇似鳗。

　　指尖不停。

　　暗芒越多。

　　终于，划动的手指一顿，李云立即翻手往下一按，将组成诡异黑色图案的黑芒凭空摁入血泊中。

　　哗——

　　血泊发出激荡，热气扑腾。

　　随后，旋窝形成，满池的鲜血以肉眼可见的速度旋转着，降低着，眨眼见底。

　　李云后退了一步。

　　下一刻，干渴的坑底就缓缓张开一道血色裂缝，嗞嗞作响，显得很是不稳定。

　　从裂缝对面，李云似乎看到带着笑意，俏立的爱丽丝，以及她身后的尸山血海。

　　“时辰阁下，稍等。”

　　裂缝对面果真传来爱丽丝的话，随后，在李云的注视中，模糊的人影朝后吩咐了几句，随即各类灵兽的惨叫此起彼伏，终于，裂缝逐渐稳定下来。

　　“好了，血洞已经稳定，你可以过来了。”

　　听到比之之前要清晰稳定许多的声音，李云也点点头，两步走到坑边，而后凭空踏上虚无，来到差不多只有一人高的裂缝前。

　　“还请快些进来，血洞的持续时间并不久。”

　　另一边，爱丽丝再次催促，看来不比李云只是弄一个坐标点，要稳定这血洞，她那边费了不少力气。

　　李云没再迟疑，身子飘入其中。

　　仿佛是穿过一道血肉隔膜，其中透着浓重的血腥味和恶心热气，但也就一眨眼，李云始终睁着的眼眸就再次接受到亮光。

　　眼睛微眯，李云看到同样飘在空中，就在自己面前的爱丽丝。

　　啵——

　　身后的裂缝化作泡沫，消失在空中。

　　两人身下是一个直径至少是二十米的巨坑，从坑壁上那干渴的红色就可以看出它的作用，而在巨坑边缘，无数年轻血族正瞪大了眸子，看着李云出现。

　　这些血族个个男的英俊，女的貌美，而他们身边都或多或少倒着身型庞大的灵兽尸体，显然之前的那一连串惨叫就是他们亲自动的手了。

　　李云收回视线，重新看向爱丽丝，笑道：“蛮隆重的。”

　　“那是自然。”

　　爱丽丝也笑起来，不客气的拉住李云的手，往边缘飞去，“毕竟是大名鼎鼎的木子云阁下兼著名小说家时辰大驾光临，就是我们这些寿命悠长的血族，同样有不少年轻人自发来欢迎了。”

　　两人落地，周围的血族却没如爱丽丝所说那般一下子围上来，而是纷纷低头，对两人行礼。

　　爱丽丝安之若素，李云也不会真对她之前那随意应和自己的话相信，血族是一个上下阶位划分极为明确严格的种族，这不仅涉及到身份实力，还有血统等各方面，而爱丽丝很显然就是其中翘楚，属于即使是在血族高层里面都已经能插一脚的年轻一辈。

　　“要我带你去看看这座古堡么？”

　　爱丽丝问道。

　　李云摇摇头，古堡建立在一座昏暗的山壁上，常年照不进阳光，而早在刚刚出来时，他目光一转，便将这附近的环境看了个大概，说起来，血族的审美观还真的和普通人有不少区别，单单没有光照这点就让无数人却步，实在没什么好看。

　　而且，他过来也不是来观光旅游的。

　　“先带我去休息的地方好了。”李云道，“之后我们再好好谈谈。”

　　听到李云的话，爱丽丝挑挑眉，笑道：“性急的男人可不会受女孩子欢迎。”

　　李云一愣，而后苦笑摇头，他倒是想不受欢迎来着的……

　　爱丽丝笑着转身，依旧抓着李云的手，往古堡里面走去，两人默默走着，李云忽然问道：“之前你们派出来救我的血族，似乎叫库卡的，他现在如何了？”

　　爱丽丝顿了顿，淡淡道：“任务失败，回来就被长老会命令闭关沉睡了。”

　　听到这话，李云脑中瞬间心念一转，问道：“你之后没见过他？”

　　“见他？我倒是想好好问问他。”

　　爱丽丝反问。

　　“不过，听闻他回来时受伤颇重，除了几个族内长老，没再见其他人，便陷入了沉睡。”

　　李云没再问什么。

　　当初亲眼看到光怜从他胸中飞出，也就是阿娅奴和库卡，如此大事，想来他们一定也是死死保住，不会轻易透露，而从爱丽丝的反应上看，她的确是不知此事。

　　也就是说，知道他是光暗双子共同主人的——此时血族中只有有限几人知道？

　　“知道我现在在这里还有几人？”

　　“迟早都要知道的。”

　　爱丽丝倒是表现淡然，“外面那些人虽都曾向我效忠，但对血族来说，活的越久的家伙就越喜欢玩后手，便是我，也不好确认我这堡内到底有多少双眼睛。”

　　也就是留给自己的时间不多了啊——

　　李云心中闪过念头。

　　此时，两人终于进了古堡内部，随着踏上凭空漂浮的旋转石阶，来到二层，爱丽丝打开左手边第一个房间，道：“这里就是给你准备的房间，若有什么其他需要的，你可现在与我说。”

　　李云走进房间，随意看了下，就拉过椅子，自己做在床铺上，道：“坐。”

　　爱丽丝笑了笑，就关上门，扭着小蛮腰，大方的坐在李云前面。

　　“先事先和你说一句。”

　　李云竖起一个食指，道：“库卡那边的势力在得知我来的消息后，一定会来要人。”

　　爱丽丝皱眉，问道：“因为库卡的伤？”

　　“只是其一。”

　　李云没有否认。

　　爱丽丝心中漏跳了一拍，库卡的实力她最清楚不过，此时乍然听到库卡的伤势竟然是李云照成，这不由再次让她想到了当初自己面对蛮牛时的场景，那狂暴的恐怖气势，那令人绝望的攻势——眼前这小子——不愧是曾经打败过蛮牛那怪物的人么？

　　爱丽丝随即反应过来，而后笑起来，道：“难道他们掌握了你什么秘密不成？”

　　“你可以问他们。”

　　李云淡淡道，“我这次来，也是为了和你们好好做一场交易。”

　　“什么交易？”

　　爱丽丝立即追问。

　　“一把圣器。”

　　李云的话让爱丽丝的眼眸一亮，接着，他又道：“就是之前交易失败的那一把。”

　　“不过，在交易之前，你们难道不先确保我的安全么？”

　　“你现在是在我的地盘上。”爱丽丝听出李云的意思，眼眸一转，就笑道：“自然不会再像上次那般，让那些家伙为所欲为了。”

　　“说罢，你现在要什么？”

　　看到爱丽丝马上进入正题，李云也不矫情，直接道：“我要进入灵域，用最快的方法手段，让我进入那里。”

　　“只要你们能做到，我自然会立即兑现诺言，给你们一道圣器的气息。”

　　听到李云的话，爱丽丝心中微讶，她没想到竟然会是这个要求，但马上，她就皱眉起来，灵域的事爱丽丝自然是清楚的，而她现在也可进入那里……

　　“你现在已经是四阶，以你的资质，想来等五阶后，自然就可——”

　　“我要的是现在。”

　　李云打断了爱丽丝的话，神色不动，只是看着面前的吸血少女。

　　爱丽丝有些不耐起来，挥手，道：“你真当我们血族是万能的了？”

　　“做不到？”

　　李云也问的干脆。

　　紧紧咬着唇瓣，爱丽丝最后还是道：“此事我要好好问问，你便先待在这，两天内给你回复。”

　　李云眉头终于一舒，身子也全部陷进柔软的床铺内，呼出口气，也不看爱丽丝，只是道：“好。”

　　“哼。”

　　爱丽丝站起，往房外走去。


第五十章 血脉

　　时间悄然流逝。

　　足足过了一天时间，爱丽丝都不见踪影。

　　而李云在这古堡中也不见外，无事随便逛逛，没人会来理会他。

　　至于在魔网中，金琉璃杯依旧在热烈的进行中。

　　学姐掉头事件在一天的酝酿后，终于在原生界爆发出来，作为魔法少女的又一标志——变身的代表性角色，不得不说，巴麻美的形象早已深入人心，甚至有渐渐取代彩虹工作室笔下第一魔法少女之称的伊莉莎的趋势，而就在这形势一片大好的情况下，谁也没想到，安娜也没想到，所有人都没想到——

　　巴麻美死了。

　　还是在心魔解开，在一身轻松，最开心高兴的时候，毫无征兆的，凄惨的被咬头，被魔女咬的分尸，嚼碎吃了。

　　普通的转折已经不能充分说明这次事件，简直可以用颠覆来形容。

　　而在部分动画人幸灾乐祸，在部分动画人坐看事态发展的目光中。

　　巴麻美这近一个月来积聚的人气终于爆发出来，其势之烈，之猛，让所有人都措手不及。

　　“爱的战士，把我的学姐复活我们还是好朋友！”

　　这是比较理智的。

　　“这不可能不可能不可能不可能不可能……！”

　　这是方寸大乱的。

　　“我们不承认！动画一定临时换监制了！学姐党们快快挺起，拿好手中的票！第三集一天不改，我们一天不投票！”

　　有人趁势高呼。

　　“呜呜呜……”

　　这是莉莉莎。

　　“好了好了。”

　　安雷丝无奈的翻了个白眼，再次拿起一张纸巾，递向好友。

　　“不就是一部动画么？虽然巴麻美的情况的确有些让人意外伤感。”

　　“可是……可是……”

　　莉莉莎扔掉手中的湿纸巾，抓起安雷丝手中的，抽噎着。

　　“学姐太可怜了！”

　　终于组织起语言，莉莉莎再次痛哭了起来。

　　安雷丝仰天长叹。

　　这一天时间里，莉莉莎就只会说这句话了！

　　“你别这样啊——”

　　“呜呜呜……”

　　“找到了。”

　　一声满是魅惑的声音在两人耳边响起，而后，只见哭泣的莉莉莎身子一僵，她感到自己鼓鼓的胸口上，似乎被什么东西爬了上来。

　　“会……会长！”

　　看到忽然出现在莉莉莎身后的人，安雷丝掩口轻呼。

　　“嗯。”爱丽丝应了一句，说着，身子紧贴面前的少女，两只手如八爪章鱼，游走着，慢慢从袖口处探进衣内，待攀上高峰，她才笑道：“莉莉莎，怎么你的又大了？一开始我还不信呢，以为你在里面垫了什么东西。”

　　“爱丽丝……会长！”

　　莉莉莎身子软了下来，眼泪不再，小嘴却微喘气，“你怎么每次都用这个借口，别——”

　　“我可没乱说。”

　　在莉莉莎耳边吹了口气，最后再用指尖捻了捻那团软肉，等敏感的莉莉莎化作一滩软泥，爱丽丝才笑着收回手。

　　“会长，你怎么来学院了？”

　　安雷丝在边上看的脸红不已，直到眼前这幅活春宫终于停下，才开口问道。

　　“我来自然是看看你们。”

　　爱丽丝一甩发梢，恢复爽利的模样，而莉莉莎被这一调戏，也全然忘了学姐之事，只是靠着桌子，不满的看着爱丽丝。

　　“怎么，从魔界回来后，待在学院还舒服么？”

　　爱丽丝坐到两人边上，笑着问道。

　　“还好——”

　　莉莉莎低声回道，但马上就被安雷丝打断。

　　“哪里好了！那些臭娘们每天对我们冷嘲热讽，没了你在，她们鼻子都快朝天上了！”

　　安雷丝叫起来。

　　爱丽丝笑容不变，看向莉莉莎，后者低着头，没承认，也没否认。

　　“好吧。”

　　爱丽丝开口，看着两女，道：“既然在这也学不到什么了，怎么样，要不要跟我做？”

　　“早就等你来了！”

　　安雷丝欢呼。

　　莉莉莎也抬头，却意外的皱眉。

　　“怎么了，莉莉莎，难道你还怕我吃了你不成？”

　　爱丽丝看出莉莉莎犹豫，调笑道。

　　“你只要不再对我做那乱七八糟的事，我就满意了。”莉莉莎小声低估了一句，而后才道；“爱丽丝会长，你说要我们跟你做，那做什么呢？我这么笨，除了以前在魔界做过编辑以外——”

　　“我就是要你做回老本行。”

　　爱丽丝打断了莉莉莎的话，看着面前的少女，笑道：“而且，要你负责的那个家伙，也同样是你的熟人哦。”

　　“熟人？”莉莉莎头颅一转，疑惑的看着浅笑的爱丽丝，而后，眼眸逐渐睁大，“难道——”

　　……

　　“时辰阁下！”

　　坐在凳子上，李云不由端正了下坐姿，看着面前气呼呼的少女，眼中有一丝疑惑。

　　“莉莉……莎？怎么了？”

　　目光一转，李云看着边上浅笑不已的爱丽丝和另一个不认识的少女。

　　“时辰阁下，请看着我！”

　　莉莉莎胸脯鼓鼓，脸颊也鼓鼓，气呼呼道。

　　“好吧。”

　　李云妥协，把目光转回，问道：“到底怎么了？”

　　“《魔法少女小圆》是你创作的？”

　　李云点点头。

　　终于亲眼看到李云承认，莉莉莎眼眶再次一红。

　　“为什么要把学姐杀了？！”

　　这句话已经带着浓浓的哭腔。

　　李云意外了，看着莉莉莎，试探道：“你就是来问这个？”

　　“到底为什么！”

　　莉莉莎彻底哭了出来。

　　“咳咳。”

　　李云咳嗽了下，想了想，才言简意赅道：“剧情需要。”

　　看着莉莉莎依旧止不住泪珠，李云只好又道：“放心，之后的情节里，巴麻美还是有戏份的。”

　　不过是在回忆中。

　　李云默默补充道。

　　“真的？”

　　莉莉莎止住哭泣，哽了下，问道。

　　李云点点头。

　　“我已经聘请莉莉莎为我们血玫瑰学院的主编。”爱丽丝终于为李云解惑起来，“时辰阁下，你的新作现在还没和任何学院签订合作协议吧？”

　　李云恍然，随后无所谓的耸耸肩，想了想，问道：“和你们合作的话，你们能不能把小圆带到魔界和天界播放？”

　　“莫非合作了这么久，你还怀疑我的能力不成？”

　　爱丽丝挑眉。

　　李云没有了什么异议，但还是又问了一句，“现在小圆还在金琉璃杯上，听说只要夺冠的话——”

　　“我们血族开办的学院也是金琉璃杯的举办方之一，所以这点你完全不用担心。”

　　爱丽丝笑道：“说起来，我回来后接手这方面事物，本来还想大干一场，特意准备了一部动画，没想到却遭到时辰阁下你的作品，不过，若非如此，我也不一定能察觉到是你。”

　　“什么动画？”

　　“吸血鬼战争。”

　　李云想了想，最后老实的摇摇头，“没听过。”

　　爱丽丝翻了个白眼，她这话算是搭错人了。

　　最后把身边早就兴奋不已的安雷丝推出，道：“这是安雷丝，以后会逐渐接受动画这方面业务，而莉莉莎则还是回到小说方面。”

　　“早就想认识你了，时辰阁下。”

　　安雷丝走出后，大大方方伸出手。

　　李云同样伸手，看着安雷丝，忽然问道：“人族？”

　　安雷丝嘻嘻笑着摇摇头，“泰坦族，不过血脉已经很稀薄了，早不行啦！”

　　李云不由多看了她一眼，松手。

　　在上古时期，泰坦族的威名震慑三界，不过据说因为生育困难，渐渐就泯然于众了。

　　重新认识了一遍两女，又说了几句话后，她们就离开，留下爱丽丝和李云。

　　看着爱丽丝，李云终于问道：“怎么样？”

　　爱丽丝收起笑容，板着脸，道：“有人会和你说。”

　　说罢，房间忽然出现一处血泊，数个老人从血泊中慢慢升起，一个个背着手，看着李云——犹如看某珍奇之物。

　　“木子云？”

　　其中一个老者问道。

　　“李云。”

　　李云淡淡回答。

　　老人一笑，当先走出，伸手。

　　“德古拉。”

　　李云同样伸手，“很高兴认识你。”

　　“听爱丽丝说你急着要去灵域？”

　　此时，另一个老者开口。

　　“能和我们说说原因么？”

　　李云看着开口的老者，又看着其他人，说道：“我想——你们其中应该有人已经知道了？”

　　几个老者面面相觑，最后，俱把目光停在始终不发一言的两名老人身上。

　　“哼。”

　　两人之中，其中一个长发老人怒哼了下，看着李云，问道：“小子，库卡的手还能接上么？”

　　李云摇摇头，想了想，道：“或许等他将来进阶，才能自行恢复。”

　　老人眼瞳一缩。

　　“要进入灵域没有捷径可走，化凡之境是不可少的，而要步入化凡之境的办法我们的确有。”

　　此时，另一个头发梳的一丝不苟的老者开口说话，说罢，看着李云，道：“不过，你现在的状态却是有些难办了。”

　　“什么意思？”

　　李云反问，难道化凡之境也需要健全的魂魄？

　　老人沉默良久，看着李云，最后才问道：“李云——”

　　“你知道自己血脉么？我说的是具体情况，其中有几分是阿修罗血脉，又有几分——是其他血脉？”


第五十一章 他法

　　“所谓化凡，就是脱去肉体凡胎，初步踏入那玄妙领域。”

　　德古拉解释道，“只有摆脱了肉体的沉重桎梏，才能得新生，这一阶段，是决定中高阶灵师未来前途的重要阶段，也是现下大多数野路子灵师所不知道的，并非我们刻意隐瞒，只因为他们做不到，知道了——只会徒增骚乱。”

　　李云没有说话，只是静静听着。

　　看了李云一眼，德古拉继续道：“而要化凡，我们尚不知远古之时那些人是如何做到的，但到了现在，最正统的办法，就是在借着晋升五阶之时，庞大的天地之力洗刷肉体，纯净血脉，再辅之一些纯化血脉的丹药以达成。”

　　“神魔二族在成年之时会有一次血脉觉醒的机会，就算是再驳杂的血脉，在成年时都会融合凸显部分特征，再加上进阶的天地之力，所以这二族能踏入化凡之境的几率是三界最大的，无论在三界，还是在灵域，神魔二族都永远是主角。”

　　“而李云——”德古拉话题一转，道：“你要求在自己成年前就要先步入化凡之境，也就是说，你要抛掉天地伟力的辅助，舍去成年之时的血脉觉醒之力，靠其他外力来提纯血脉，来达到化凡的要求。”

　　“这些都还罢了，我们血族对其他或许不擅长，但关于血脉方面，我们却自认不逊于三界其他任何种族，不过，最主要的是，你的血脉——”

　　“我的血癌很棘手？”

　　李云问道。

　　“你知道你母亲是谁么？”

　　德古拉反问，看着李云，道：“不同血脉的融合冲突都有不同，应对方式也不一样，现在的情况是，我们只知道你其中一方的血脉，而你母亲那边的血脉却还不清楚……”

　　李云也皱起眉。

　　“若你母亲也是魔族也还罢，到时候的冲突再大也不会太大，但关键就是——”

　　“我母亲是天界的神族？”

　　李云接下了之后的话。

　　德古拉耸耸肩。

　　“天界神族就如魔族一样只是统称，具体你母亲属于哪个种族，是什么身份实力，这一切都是谜。”

　　“凭你们的势力也探查不到？”

　　李云有些疑惑。

　　德古拉摇摇头，“一来那是在魔界，二来——”

　　看着李云，德古拉继续道：“根据我们收集到的信息推测，当年得知你母亲具体是何种族的，怕是除了你那父亲，整个李家都没人知道。”

　　“当然，这些都还只是我们的推测，你也可以去问问，找当年和你父亲亲近之人，能问到最好，若问不到——”

　　“问不到你们就没办法了？”

　　德古拉神秘一笑，淡淡道：“到时候再说。”

　　“若你要与魔界某位通讯，可以找爱丽丝，我们等你消息。”

　　说罢，也不看思索的李云，德古拉意味深长的回眸扫视了一遍几个老头，随后，当先散去身上血液，消散空中。

　　“哼。”

　　其中两个老头冷哼了一声，也板着脸散去血雾。

　　随后，房内再次只剩下爱丽丝和李云两人。

　　“准备找谁？”

　　爱丽丝开口问道。

　　李云抬首，想罢，问道：“能帮我接通我姑姑么？”

　　爱丽丝脸上一副意料之中的模样，笑道：“竟然找魔界首屈一指的灵纹大师，你还真是给我找麻烦。”

　　“来吧。”

　　说罢，爱丽丝翘臀一转，当先往门外走去。

　　……

　　两人绕进古堡深处，在一处密封的血红圆顶房间停下，爱丽丝在空中划开一块光屏，手指纷飞，输入一串指令，又静静等待了数息后，这才说道。

　　“好了。”

　　李云上前，看着光屏。

　　“把手摁在上面，你就可以连入魔界的魔网。”

　　爱丽丝解释道。

　　李云点点头，心里暗自算了下此时在魔界的时差，“若这个时候，应该是诸宁等人在上课才是……”

　　将手轻轻放在光屏上，李云缓缓闭眼。

　　魔界。

　　李松兰神色一动，站在巨大的光屏面前，忽然对下面一众学生道：“我刚刚说的这几道题你们先做着，之后我回来随机抽查。”

　　语毕，在学生们的目光下，李松兰漠然的一挥手，随即课堂下所有学生都消失不见，却是被她下手段隔阂到了其他地方。

　　下一刻，李云的身影就出现空下来的课堂中。

　　李松兰脸上没露出什么欣喜笑容，而是皱眉，看着李云，“直接从原生界连进来，竟然还是加密灵纹，有意思。”

　　李云睁眼，也看着李松兰，笑道：“这不是重点吧？姑姑。”

　　“你不在外面好好躲着，还有胆量投靠某个大势力来联系我。”李松兰看着李云，慢慢走下台，说道：“难道真以为自己摆脱了牢笼，就是海阔天空了？”

　　李云没理会李松兰的话，而是问道：“那次轩辕剑之争，结果究竟如何了？”

　　“你想要如何？”

　　李松兰反问。

　　“自然是三败俱伤，偃旗息鼓。”

　　李云坦然道。

　　李松兰笑了笑，深深看了李云一眼：“既然光暗双子都已出现，这世道又哪会太平的了？”

　　“你现在既然在原生界，那就好好享受这一段难得的和平时光吧。”

　　“什么意思？”

　　李云听出不对，反问。

　　“现在整个魔界兴战之心盛起，路西法帝国大势已成，以双至高圣器之威，现下正积极与三大帝国接洽，一旦完成同盟，整个魔界庞大的战争机器就会立即运转起来，剑指原生界。”

　　李松兰淡淡道。

　　“就因为一把轩辕剑？”

　　李云有些不敢置信。

　　“这只是其一，或者说是导火索。”

　　李松兰淡淡说道，“其他的，就是帝国多年的布局已成，现任大帝一直励精图治，帝国武力经济都蒸蒸日上，学院里，各类出色人才成批产生，而暗夜兽族也对原生界的觊觎之心日益膨胀，尤其是牛头人出了蛮牛这一天才，一举整合了各姓氏部落的牛头人，外加猫族的圣女之争，矛盾激烈，正是其势可用之时，最后加上一把对国利器轩辕剑，天时地利人和，哪样不是在路西法帝国这边？”

　　虽然说着的内容让人热血澎湃，但李松兰却还是一副平淡的语气，待说完，深深看了李云一眼，反问：“你说，若此时不兴刀兵，还要待何时？”

　　李云没有回答。

　　良久，才叹道：“到时候，怕是你也要随军出征吧？”

　　李松兰同样没回话。

　　李云不在意，他来的主要目的不是为了问这个，既然知道了，那也就罢了，最重要的，还是他自己的问题，“关于我父亲之事，你知道多少？”

　　“你要问什么？”

　　李松兰终于第一次蹙眉。

　　李云看着她，开口：“我母亲——”

　　“我不知道。”

　　没等李云说完，李松兰就打断了他的话。

　　甚至说完后还转身，往台上走去。

　　“我要清楚我体内的血脉。”

　　李云补充道。

　　“你成年后自然也就清楚了，何必多此一举。”

　　李松兰语气开始显得不耐。

　　“可我要现在知道。”

　　李云上前两步，追上李松兰。

　　李松兰转身，盯着李云。

　　李云毅然不惧，坦然与之对视。

　　“你血脉怎么了？”

　　“我要现在便进入灵域。”

　　李云回答。

　　李松兰再次蹙眉，却没问为什么，细细思索了下，才冷然道：“你放弃吧，你母亲的种族，怕是连你父亲都不清楚，她就是灾星，害死你父亲，又扔下你，抛家弃子，如此薄情寡义之人，还是趁早忘了为好。”

　　“你真不知道？”

　　李云没理会李松兰之后那些话，这“母亲”到底如何，怕是也就他有切身体会，那一首歌折磨了他十五年，觉醒后，随之诞生的光怜至今都还是自己的心头大患，无论那名为他“母亲”之人是出于何种目的，李云现在都不会有什么好的感观。

　　“我还骗你不成？”

　　李松兰有些恼怒，看了李云一眼，“你现在是在血族那边罢？哼，就算是加密的灵纹也透着一股子血腥味，不是血魔，就只有他们做出的那些东西了，你要提纯血脉的话，何必如此大费周章，只要你脑子里的东西拿出一样，那些血族自然就一定有办法让你进入化凡之境。”

　　说罢，李松兰看着李云，又道：“劝你不要和那群嗜血的东西走的太近，人工造出的东西天生骨子里就只是个东西，装的再像，也改变不了他们的本质。”

　　听到李松兰的话，李云心中一跳，看着她，但却又被李松兰打断，“难得来一趟，要看看诸宁她们么？”

　　李云想了想，苦笑摇头，“罢了，等解决了身上这些麻烦，我迟早会回来。”

　　李松兰看着李云，冷哼一声，不给李云再次发问的机会，一挥衣袖，下一刻，李云就觉得眼前一黑，再睁眼时，人已经在现实的密封房间中。

　　“怎么？这么狼狈？”

　　爱丽丝一直待在边上，看出李云是被踢了出来，于是笑道。

　　“我怎么知道？”

　　李云也莫名其妙，他实在不清楚自己到底哪里说错话了，待看到爱丽丝，心中忽然闪过李松兰的话，心中不由一凛，而后才摇头道：“我怕是问不出我母亲的种族了，剩下的还是要靠你们。”

　　爱丽丝没有意外，再次轻笑了笑，“好吧，我和他们说说，争取早些给你设计出一个方案。”

　　说完，爱丽丝再次转身，打开房间的门。

　　李云跟在后面，看着爱丽丝玲珑的身躯，灵动的身子，心中李松兰那句话却始终挥之不去。

　　“东西——么？”

　　“呵……”


第五十二章 幻想乡

　　继上次见了李松兰，时间又平淡的过去了两天。

　　准确的说，是一天两夜。

　　当清晨的夕阳不知何时升起时——这里照不进阳光的地势实在让人有些分不清时间。

　　在魔网中，金琉璃杯上，大部分读者都已经沸腾了。

　　并且死心了。

　　他们叫嚣了这么久，而身为爱的战士的所谓工作室却始终没出面，这算什么？

　　自信心？

　　不屑？

　　他们愤怒了！

　　出奇的愤怒了！

　　然后他们妥协了。

　　在魔网上永远都不可能出现一条心的情况，当出现第一个投票给《小圆》的观众时，整个局面便似开了闸的洪水，除了愈演愈烈，就再也没有停下的可能。

　　纵使那些心智坚定——爱学姐爱的深沉的观众，一再的奔走呼告，也已经阻挡不了山洪之势。

　　兵败如山倒——这是所有坚持不投票的观众此时唯一的苍白念头。

　　“竖子！竖子！不可与之为谋！”

　　“苍天啊！学姐啊——！”

　　“现在退的这一小步，将来就是动画界的一大退步！不仅仅是退步，还将会踏上歧路！我痛心的看到……”

　　尽管魔网上此类评论满天飞，但所谓颓势就是再也无法逆转，当一个观众下定决心将手中的票投给《小圆》后，他们再回头看这些评论时，只会身心舒畅的同时，随即露出轻蔑的一笑，现在的他们——已经与这些人不是同一阵线的了！

　　“哥笑了，懂？”

　　这是彻底与过去划分界限的。

　　“其实也不用这么较真啦，抛开其他不说，动画本身质量不也很好的不是么？”

　　这是心里还有一丝愧疚之心的。

　　“是该蓝毛党崛起的时候了！果然美树才是真第一女配啊！”

　　这是至始至终就欢欣鼓舞的，这种押宝押对了的欣喜，完全冲淡了他们看到巴麻美被咬头时的震惊。

　　而无论是不是马后炮，总而言之，就在巴麻美被咬头后，魔网上一大群蓝毛党就无中生有，以燎原之势迅速增多增大了起来。

　　不得不说，也正是这些人的存在，才让《小圆》如此轻易就从劣境中走出，当然林子大了，什么鸟都会有，也有喜欢神秘的黑毛晓美焰的，第三集虽然死了一个巴麻美，但最后晓美焰出场，以诡异的能力杀死魔女，纵使完事后少女的做派依旧冷漠，但总不乏有人喜欢这个调调，并在魔网上开帖讨论。

　　这些都是生力军。

　　“……就是这样。”

　　莉莉莎端正坐在李云面前，叽叽喳喳了一通，终于说完，而后轻喘了口气，看向李云。

　　“泰坦族。”李云看着身侧的安雷丝，感叹道：“果然有其过人之处。”

　　“哈哈。”安雷丝高兴的挥了挥自己的肱二头肌。

　　莉莉莎额上青筋一鼓，深吸口气，而后尖叫道：“时辰阁下——！”

　　“嗯？”

　　李云回过神，看向莉莉莎。

　　“你听到我说的话了么？！不要无视我啊！”

　　莉莉莎高声痛呼，说罢，又立即将炮火转到安雷丝那，“你也是，本来动画这一块爱丽丝是交与你来负责，我可是就带你几天的！是几天哦！不是几个月！安雷丝，你给我认真点啊！不要被三言两语就被哄的找不着北了！”

　　“咳咳。”

　　李云尴尬的咳了咳，三言两语就把一个女汉子哄的找不着北，他是该自豪呢？还是该自惭？

　　“总之。”李云终于开口回应：“就是小圆的票数依旧在上涨，就快要超过了第一，是么？”

　　莉莉莎翻了个白眼，敢情她之前那么多都是白说了？

　　本来还辛苦收集信息，一一分析给他听，期望在经过学姐被咬头的滑铁卢事件后，让眼前这位能吸取教训，在之后的剧情里能充分回应读者的喜好，多设计些喜闻乐见的发展出来。

　　“好了好了，莉莉莎，你就是喜欢这么瞎操心。”安雷丝大大咧咧，一把揽过少女柔弱的肩膀，笑道：“这不是没事吗？你也不看看眼前这位是谁，那可是写出《海的女儿》和《暮光之城》的顶级小说家，剧情什么的，你这么费心费力不是多此一举么？”

　　“可是，你也不看看这次有多危险！差点成绩就要垫底了！”

　　莉莉莎在安雷丝怀里挣扎，据理力争。

　　“说到剧情的话。”

　　李云此时开口，看着两女，道：“我已经把后面几集都做出了，此时要改，怕也不容易了。”

　　“什么？”

　　“几集了？快给我看看！”

　　听到这个消息，莉莉莎惊讶，而安雷丝则一脸兴奋问道。

　　“第四集到第七集。”

　　李云说着，看了两女一眼，“正好。”

　　把目光转到安雷丝身上，手一挥，立即四个光点飞出，转瞬进入少女额心。

　　“既然你负责动画这块，那这四集就先放你这。”

　　莉莉莎眼眸全都聚集在安雷丝身上，等她一脸怪异的睁眼，立即问道：“怎么样？”

　　“我也只是粗略看了下。”

　　安雷丝回答了莉莉莎一句，而后艰难地吞咽了口唾沫，满脸怪异地看着李云，小心问道：“你确定这是后面的几集？”

　　李云没回答，莉莉莎却不耐起来，“到底后面的剧情怎么样？死人了没？小圆成为了魔法少女吗？”

　　摇摇头，安雷丝有些烦恼起来，“似乎——没死人吧，我刚刚直接看的第七集的后面部分，看样子小圆还是没成为魔法少女的样子……”

　　莉莉莎轻吁口气，看了眼李云，心里暗暗道：“看来时辰阁下虽然轻佻，但其实心里还是很温柔的，就是学姐的事，只怕的确是因为剧情需要……”

　　“对了！”想到凄惨的学姐，莉莉莎回过神，又问道：“学姐呢？学姐复活了么？学姐出场了么？”

　　“没有。”

　　李云帮苦恼的安雷丝回答了这个问题，他也没想到莉莉莎的执念这么重，尴尬道：“她还要后面才出场，不过那时候她的戏份不会很重，你要做好准备。”

　　莉莉莎满心欣喜，对于她这种虔诚的学姐党来说，只要能知道学姐还没死，就已经是惊天的好消息了。

　　“好了。”

　　此时，已经消失有一天时间的爱丽丝从门外直接推门进来，身子一躺，直接抱胸靠在门延上，笑道：“你们谈好了么？”

　　李云神色一动，慢慢站起。

　　“你们——”莉莉莎心里一急，就欲开口，但马上便被安雷丝捂住小嘴，随即自己也是回过神，顿时心里一跳，后怕不已，她此时才想起李云另一个身份……

　　“交接好了？”

　　爱丽丝看着李云，“这次的时间怕是不短。”

　　“后面制作的四集动画都给了安雷丝。”

　　李云回道：“加上参赛的三集，省着放应该差不多了。”

　　“什么叫省着放……”

　　莉莉莎忍不住问了一句。

　　不过在场人都没回答她的话。

　　安雷丝双眼反光，看着李云和爱丽丝俊男靓女站在一块，而且都是年轻一代的天才人物，只觉得是天造地设，要旁人默默祝福的一对。

　　“好吧。”爱丽丝笑了笑，对这些不怎么在意，转首对两女道：“我要带大作家去一个地方，怕是短时间不会回来了，这边交给你们没问题吧？”

　　“金琉璃杯总冠军明天就要，唔——！”

　　“没问题没问题！”安雷丝再次捂住莉莉莎的小嘴，满口应下，看着两人的眼眸笑眯了花，“你们好好玩哈！”

　　爱丽丝漂亮的翻了个白眼，也不解释，又示意了李云一眼，就转身离开了。

　　李云跟在后面，看着爱丽丝直直往古堡外走去，问道：“去哪？”

　　爱丽丝一边走着，一边用手撩了撩耳边发梢，慵懒道：“自然是带你去可以帮你提纯血脉的地方。”

　　“哪里？”

　　李云随意问道。

　　这句话刚刚说罢，两人已经走出古堡大门，只见门外空地上，巨大血坑边再次站满了一众血族，其中还有数名笑眯眯的长老，虽然人数比之上次要不齐些，但也说明了一些问题。

　　“要通过血洞。”李云心中念头一转。

　　“接下来，我会送你去我们血族掌握的一处小秘境。”

　　爱丽丝终于说出接下来的行程，“也是避免你的行踪在这里被暴露泄漏出去，引来那些没脑子的地精，二来，你的血脉问题只有在那处秘境才能得到解决。”

　　“三来。”爱丽丝顿了顿，才继续道：“那里是我们血族始祖早年找到的一处秘境，离灵域极近，等你血脉提纯到一定程度后，就可以以那处秘境为跳板，直接进入灵域。”

　　爱丽丝解释罢，两人已经走到学坑旁，几个老者仍以德古拉为首，对爱丽丝点点头，才看向李云。

　　李云鼻子动了动，看向巨坑内，却见一池血水早就准备就绪，热气腾腾，周围的灵兽又没见着，也不知是早就清理了还是如何。

　　“情况爱丽丝都和你说了吧？”

　　德古拉问道。

　　李云点点头，停下。

　　德古拉也随之点头，示意了下身侧，立即就有人忙活起来。

　　血水翻腾，血纹绽放，主持血洞的是另一名老者，显然是精于操作，当血水下降到一半时就已经将血洞打开，站在这边，可以见到里面人影幢幢，似乎和外面没甚区别。

　　“来吧。”

　　德古拉向李云说了句，往血洞飞去。

　　李云和爱丽丝紧跟其后，同样离地飞起。

　　“那处秘境有名字么？”

　　李云随意问了句。

　　“自然是有的，始祖当初就给这处秘境想了名字，之后才传给后人。”

　　“叫什么？”

　　“幻想乡。”


第五十三章 秘境，永生

　　穿过令人犯恶的血洞，迎面扑来的竟是无比清新的气息，其中蕴含的灵气更是不知凡几，恍然间，似乎重回到了当初的潘多拉学院，同样的灵气丰富，却没有这一丝清新自然。

　　脚尖落地，李云放眼望去，只见满目的绿意莹莹，树影憧憧，阳光明媚，端的是鸟语花香，不似凡景，怎么说呢——

　　这应该很不符血族的审美观才是……

　　似乎看出了李云眼眸中的疑惑，德古拉稍稍解释了一句：“对秘境来说，我们就是外来者，出于自我保护机制，一旦我们对此做出大的破坏改造，就会立即遭到秘境的排斥驱逐，所以保持原样，任其发展才是最佳的方式。”

　　李云了然点头，跟随众人往一处幽径走去。

　　“这一处秘境成长的如何了？”

　　“堪堪脱离幼生期。”

　　“我曾听人说上古大能对秘境的一些手段——”

　　德古拉站住，同时也打断了李云的话，“你以为现在还有哪个势力能有这大气魄大能力？”

　　“不说秘境的排斥压制，就是其中那些依托秘境而生的强悍生灵，便会坐视末日发生么？”

　　头颅一转，示意李云看向远处，那足足千米外的巨大湖泊对面的山上，只见其中一抹殷红，似乎什么建筑遥遥建立其上，凭借李云的视力，甚至还看到其中有人正在悠然的拿着巨大扫把扫地。

　　“那里是——”

　　“那里是当地生灵修建的一处神社，也是此处秘境的核心，意志具现化的圣器所在，秘境不毁，圣器便是可见而不可得之物。”

　　德古拉介绍道，又遗憾的一叹，“这把圣器完全是自我生成，从秘境规模上就能大致推断出，它也就是初段初阶的事物，而想要得到这把圣器，就算是流尽我血族最后一滴血，怕也是千难万难。”

　　“一旦战争爆发，秘境的压制就能让我们实力生生削掉三五成，而本土生物则会受到庇护加成，最强者甚至能将实力提升到原先三倍四倍，加上这里的生物能力古怪，单单修为超过八阶的天才级强者就有一掌之数……”

　　德古拉说着看向李云，问道：“你觉得，要攻下这处秘境，得付出多大代价？”

　　李云沉默不言，八阶修为？

　　他现在也才是四阶，又怎么知道八阶后究竟是何片天空？不过，正所谓此消彼长，与整个秘境为敌，血族纵使一直休养生息，难以啃下这里也是必然。

　　付出甚多，却只得一把初阶初段的圣器，想想也是不值得的。

　　看李云似乎懂了，德古拉也不继续追问，而是继续往前走去，边走边道：“有强大圣器的秘境怕是一个帝国都难以啃下，而小秘境又得不偿失，更何况，秘境本就不多，能发现一处，将之当作一处补给地，开发种种资源，甚至闭关之所，都能获利良多，谁又舍得毁去？”

　　“世人都道圣器难得，三界所剩的那些圣器，除了你拿出的一把轩辕剑，又有哪个不是上古之时就留存下来的？”

　　德古拉继续说着，而后看了李云一眼，见他脸上仍无表情，也不气恼。

　　一行人进了树林，树荫之下，鸟叫虫鸣不绝，偶有黑影飞速窜过，或是一个小脑袋探出，大家都当没看到，李云看在眼里，目光露出兴趣。

　　这些小家伙大都是女性形态，或长着翅膀，或头顶奇怪的犄角，周围各系灵气环绕，不甚强大，甚至胆子也不大，但可以看出，它们的能力的确古怪至极，让人看不真切。

　　“似乎都开了灵智。”

　　看到这些小东西身上都不乏衣物，李云心中默默猜测。

　　“这些就是此处秘境的当地生灵土著。”德古拉忽然又道：“是不是很奇怪？”

　　“什么？”

　　李云反问。

　　“它们看着似乎都不是同一种族。”

　　“没有族群，便预示着没有繁衍，生灵各个形态能力不一，就似全都是幻想之物，平静而诡异的生活在一起，安逸，祥和。”

　　“幻想乡，名字的由来就在于此。”

　　德古拉说着，而后摇头道：“这也是此处秘境发展如此缓慢的原因所在，没有繁衍就无法壮大，但反之，她们个体的战力却全都不凡，在这里没有普通生物，就是再弱也能达到二阶灵师的程度。”

　　“妖怪。”德古拉忽然说了一个颇为拗口古怪的词汇，这个词汇翻译为大陆通用语后显得不怎么动听，李云也是在一愣后才明白其中的意思，“这就是她们的自称，一个总的称谓。”

　　李云静静听着德古拉的话，但心中此时早就警铃大作，他完全就没想到德古拉会对他说如此多的秘境辛秘，甚至随着越说越深入，已经让他隐隐触摸到了这处秘境最核心的秘密……

　　没有繁衍，就不会壮大，而没有繁衍，为何还能生机勃勃？

　　唯一的原因——

　　“难道，我要永远待在这里了不成？”

　　李云心中苦涩一笑。

　　他还是低估了血族的贪婪之心了。

　　原本以为只要他不拿出圣器的气息，那血族就不敢对他如何，到时候只要以此来给自己找好退路，就是最后把穿刺之死棘枪拿出给他们，也是钱货两讫。

　　不过——

　　手臂忽然一紧，李云转首看去，却是爱丽丝笑眯了眼，丝毫不顾及被吃豆腐的可能，双手一环，抱紧了李云的臂弯。

　　“怎么，我的大天才，难道想通了什么？”

　　少女口吐香莲，问道。

　　李云摇摇头，淡淡问道：“我只是终于知道为什么此行其他几个长老没有来了。”

　　原本以为他们是在这边接应，但想来，怕是就算贵为长老，他们也有很多事情都不知道……

　　“这是我血族最大的机密，又怎么可能让几个加入本族还不到五百年的外来种知道？”

　　爱丽丝巧笑嫣然地解释了一句。

　　“我现在只想知道。”李云紧接着问道：“你们真的有办法让我进入化凡之境么？”

　　“那是自然。”

　　德古拉的声音在前面传来，此时他们已经穿过森林，来到瑰丽的湖泊边上，就见不远处，天际黑云滚滚，遮挡住一大片阳光，而在乌云下方，一座四四方方的建筑坐落其中，因为乌云的关系，显得满是阴霾，昏暗至极。

　　房子看着很大，但窗户却诡异的极少，其中有草坪，有花园，也有道道小径，而在主楼的上方，一个巨大的钟楼屹立其中，看来是标志之一。

　　众人此时站立的地方依旧阳光明媚，周围满是大自然的气息，而在百米外就俨然成了死者之地般，昏暗死寂，就差树梢乌鸦怪叫，地下死者爬出了。

　　当真是要有多突兀就有多突兀。

　　“有我族始祖亲自出手。”德古拉笑着回头，道：“难道你还怀疑做不到么？”

　　听到这话，李云眼眸眯起，看着前方的昏暗之地，心中默默一叹，“果然——还活着么？”

　　据他所知，血族诞生自第二次三界大战，是由血魔制造的人形战争兵器，而那次大战——距现在已经过去差不多两千年了。

　　三界有哪个生灵的寿命能到两千岁么？

　　李云不知道。

　　或许待修为到了高深的境界，能让寿命延长到极致，但两千岁的话——

　　应该是极致了吧？

　　不过，很显然，在这里，这个血族的始祖之所以能活这么久肯定是有其他原因的，因为这是一块神奇的土地，神奇的秘境，孕育着更加神奇的妖怪一族。

　　“永生……么？”

　　李云手心紧紧攥紧，脑中终于忍不住想起这个禁忌的词汇，心里更是后悔和兴奋具有，后悔——当初写了一本《暮光之城》，引起了这血族真正大佬的兴趣。

　　而兴奋的话，面对永生，谁又会不心动？不兴奋？

　　“走吧。”

　　德古拉说道，随后转过脸，面上顿时露出激动虔诚，带着同样激动的众人往钟楼走去。

　　李云也同样迈腿，身边跟着不知何时已经松开手，同样紧张激动的爱丽丝，往那处昏暗之地走去。

　　远处，千米之外，山上，一名穿着奇异红白服饰的少女眼眸一动，居高临下的看着远在庞大湖泊对面的一行人，柳眉不由皱起。

　　“哼。”

　　莫名冷哼完，少女继续拿着扫帚，扫起了地上落叶。


第五十四章 矛盾？隐情？

　　众人终于踏入阴影笼罩之地，当即一阵冷风吹过，除了李云，所有人都不由深吸口气。

　　“还真是风味十足。”

　　李云不由淡淡说了一句。

　　不过，此刻没人理会他，只是一个个脚下步伐加快，往大门走去。

　　大门很是大气，却是紧闭的，众人来到门前，德古拉左右看了看，发现边上小房间内一头红发的女性，顿时重声咳了咳。

　　“唔？呃？”

　　红发女人动了动，而后一边揉着眼，探出头来。

　　“你们——是大小姐的同族？”

　　看到女人依旧迷糊，德古拉扯了扯嘴角，勉强笑道：“是的，奉始祖大人的命前来，还望开下门。”

　　“哦。”

　　应了声，女人终于走了出来，一边小声咕哝着“我怎么没听说过”之类的，把大门打开。

　　“好了，进来吧，这个时候的话——”

　　红发少女抬眼看了看乌云，才笃定道：“大小姐应该在阳台享受下午茶了，你们直接去那边好了。”

　　喂！你这看乌云知时辰的功夫是怎么练出来的？

　　李云脑中闪过这个念头，好奇的看着红发少女，从气息上看出，眼前这少女和之前在森林中遇到的其他生物没甚区别，俱是妖怪一族，不过若单单只是看外貌，这女人可以说完完全全就是人类。

　　注意到李云的目光，女人也看了过来，随后眼眸一顿，紧接着一亮。

　　“这孩子是什么？”

　　鼻子动了动，“和大小姐的气息不一样，你们怎么也会带外人进来了？”

　　“他是始祖大人要见的人。”

　　德古拉的回答有些生硬，显然是不喜区区一个门卫如此不分上下尊卑。

　　“走吧。”

　　说完，德古拉就领着众人进去，独留红发女人自己摸着下巴，看着李云的背影。

　　“这里的血族……”

　　走在路上，李云问道。

　　“这里只有两位始祖大人是血族，其他都是战力还算凑合的当地土著，被始祖收拢到麾下。”

　　爱丽丝悄声打断了李云的话，“她们一直生活在秘境中，没见过血族以外的其他种族，这才会对你有些好奇，不用理会就是。”

　　李云点点头，心里对那神秘的，会收拢异族手下的血族始祖更加好奇了起来。

　　“看情况，是个女的……”

　　众人走过草坪，也不去主院钟楼，而是左转，往另一侧行去，显然是听了那红发门卫女人的建议，往下午茶的阳台走去。

　　当远远看到，在一片红紫色的花团锦簇中，不高的二层小楼上，数人正端坐在那，德古拉一行人就已经激动了起来。

　　阳台是白玉而制，但四周攀附着的却是没有一丝绿意的爬山藤，只是这些细节也就李云还有兴致细看，待察觉到眼前那些人就有其中是血族始祖，他也跟着收回视线，抬首眯着眼，观察起了阳台上的一，二——不，是三人才对。

　　数错人不能怪李云，也非有什么诡异的力量或者结界扭曲了他的视线，而是有了围栏遮拦，加上密密的藤蔓，实在让其中两个矮矮的小女孩只能露出一半头部，让人不细看就会漏过。

　　“伟大的永夜和血色之主，不朽的血族之王，您最虔诚的仆人德古拉，向您致敬。”

　　仿佛吟唱般将话说完，距离阳台尚有数十米，德古拉就带领众人恭敬的单手弯腰致敬。

　　如此一来，还笔直站着的李云就显得突兀了起来。

　　李云看到，阳台上那唯一身高正常，打扮似女仆的短发女人意外的看了自己一眼，而后，弯腰和两个矮个子萝莉说了什么。

　　紧接着，身子一动，两个萝莉终于露出了自己的脸——她们半漂浮了起来。

　　“德古拉，这便是那木子云？那个时辰？”

　　其中一个头戴粉色兜帽，有着漂亮蓝卷发的萝莉傲慢的和李云对视一眼，又满是好奇意味的问了德古拉一句。

　　“是的，伟大的王。”

　　“哦——”

　　这一声“哦”字被萝莉拖的很长，随后，便见她再次往上飘了飘，继续居高临下的看着众人。

　　奇怪的是，她身边另一个金色长发的女孩始终不言一句，只是站在后面，同样大眼睛好奇看着下面。

　　李云可不会就这么站着被她们似打量食物一般的眼神注视着，于是，终于看清了“血族始祖”是什么模样后，他也开口：“我是李云。”

　　“伟大的血族之主，关于我为何而来，你已经获知了吗？”

　　听到李云的话，蓝发萝莉下巴微抬，发出不屑冷哼，半响，才转头问德古拉，“什么事？”

　　“呃——”

　　德古拉似乎有些紧张，拿出手帕擦拭了下根本不存在的汗迹后，才道：“没什么事，伟大的王，只是我们曾答应帮他进入化凡之境，这才将之带到伟大的您面前。”

　　“当然，具体要如何，一切还是以您的意志为主。”

　　“嗯。”

　　蓝发萝莉再次不知何意的应了声，语气傲慢得意，似乎懂了，但看着又觉得好像是没懂。

　　“化凡之境？”

　　萝莉低声言了一句，脸上没有为难或者不屑的情绪——看样子这次是真的懂了。

　　再次看向面容平静的李云，萝莉下巴又是一抬，威严问道：“卑贱的魔族，想要让你进入化凡之境不难，但你准备好拿什么来取悦我了么？”

　　听到这话，李云眉一挑，这妮子什么意思？

　　血族本身就是血魔创造而出，而现在身为被制造的一方，却对他说“卑贱的魔族”？

　　什么叫取悦？

　　李云心里隐隐有些烦躁。

　　他在路上就做好了血族食言而肥的准备，但没想到比这更严重的是，身为血族始祖，压根就不知道这其中的事？！

　　德古拉难道就没提前打过招呼？

　　难道这一切都是德古拉在自作主张？

　　他有这胆子？

　　李云想起德古拉这一路上那虔诚激动的神色，心中又隐隐有些不相信。

　　只是，如今形势比人强，李云只能深吸口气，体内清冷月华瞬间浸体而出，将新生的戾气化解，强制让自己静下心后，他现在也只能思索这小萝莉话中的意思。

　　“你是说报酬么？”

　　李云反问，“我之前就和你们谈好，你们让我步入化凡之境，作为酬劳，我可以给你们一把圣器的气息。”

　　这话说罢，李云身边几个依旧弯腰的血族没有什么反应。

　　但李云却敏锐察觉到，此时正笑吟吟站在蓝发萝莉边上的妖怪女仆身子动了动，不过，场上只有李云抬着头，而两个血族始祖萝莉都站在前方，怕是除了李云，谁都没注意到这点。

　　心中隐隐一动，李云眼角瞥过仍弯腰的德古拉，心中闪过一个可能。

　　“卑贱的魔族！报酬是报酬，取悦本王是取悦本王！”

　　没想到蓝发萝莉对圣器完全没有什么动心，只是看着李云，有些气恼的伸出右手，指着他威严斥道。

　　“比如说——”

　　李云适时回了一句。

　　“比如说？”

　　蓝发萝莉愣了愣。

　　“暮光之城的后续？”

　　李云试探道。

　　眼眸精光一闪，蓝发萝莉拦住似乎有些忍不住的金发萝莉，而后下巴威严的一抬，哼了哼，“虽然有些敷衍的样子，但勉勉强强算是可以。”

　　转身，在围栏的阻拦下，两个萝莉的身子渐渐隐没。

　　“吾主！始祖大人！您最诚挚的仆人有事禀报！”

　　德古拉此时忽然高呼，只是他说出的声音仿佛进入了被无限拉伸的空间，明明距离阳台只是数十米距离，但让人看着难受的是，这短短的空间竟诡异的扭曲，翻转起来，由数十米变为百米，千米，直到声音耗尽，也始终没传到阳台上。

　　“德古拉亲王，难道你没看到么？大小姐的下午茶已经结束了，她累了，你还是走吧。”

　　扭曲空间的顷刻恢复正常，只见阳台上，那名女仆再次出现，笑吟吟的说道。

　　“十六夜——”

　　德古拉的脸色变得难看至极，其中赤裸裸的杀意毫不掩饰。

　　“我还有事见大人，你凭什么阻挡我觐见大人！？”

　　“啊呀。”名为十六夜的妖怪掩嘴惊呼了下，“我只是负责大小姐和二小姐生活起居的女仆而已，怎么可能会阻挡您做什么事呢？”

　　“不过——”眼眸轻轻眯起，她忽然转口，道：“无论是大小姐还是二小姐，她们的作息可都是由我负责照料，若是因为一些不大不小的私事而打扰到了小姐的作息，那我出于职责所在，可是不允许的哦。”

　　“你——”

　　德古拉眼眸瞬间化作红色，怒视十六夜。

　　而这彪悍的妖怪女仆也同样毫不示弱，带着冷然笑意看着这只老血族。

　　“走。”

　　几乎从齿间吐出这个字，德古拉招呼同样愤怒的手下。

　　不仅是那几个老者，爱丽丝显然也清楚其中道道，看着十六夜的目光也带着冷笑和杀意。

　　他们都没反对德古拉的话，如来时般，干脆的转身。

　　“你们就这么走了？”

　　李云默不作声的看着这场有意思的交锋，此时才开口。

　　“你是叫李云是么？”

　　没等德古拉开口，阳台上，十六夜又说道：“两位小姐已经在内间，可别让她们久等了。”

　　李云收回看向十六夜的目光，看向德古拉。

　　“我们会每隔三天来一趟，到时候若有什么事，可以及时联系。”

　　德古拉也沉声道。

　　“只要你能按我们说的做，莫说步入化凡之境，就是其他要求，我们也能满足你。”

　　说完这句意味深长的话，德古拉终于率着众人离开。

　　只留李云在原地，细细想了想，终于也脚下一动，往楼下大门走去。

　　是该去会会那两只未成年BOSS了。


第五十五章 建议

　　“等等！”

　　蓝发萝莉挥手止住李云，面色诡异，问道：“你是说，雅各布和——”

　　“和爱德华与贝拉所生的女儿……”

　　李云点点头。

　　“一见钟情。”

　　“这真是——”

　　蓝发萝莉感觉自己面颊有些发烫，喃喃着，说道：“太疯狂了。”

　　而边上，和蓝发萝莉差不多高的金发萝莉则目瞪口呆，微张着小嘴，嘴角边，一丝晶莹悄悄闪出亮光，随即被十六夜微笑着弯腰拿手帕擦拭了。

　　“两人的孩子茁壮成长着，而和一般的人类孩子不同的是，她成长发育的速度实在是太快了……”

　　一边说着，李云目光也始终隐隐在面前三女身上转动，同时一心两用，思考着接下来的应对。

　　说实话，若说血族的始祖是这两个完全没长成，同时也注定永远也长不大的萝莉的话，那纵使有强大的力量，那李云也不会这么小心翼翼的应对。

　　主要还是这名为十六夜的妖怪少女，自称是两女的女仆，但所作所为却又让李云看之不透，若说非我族类其心必异什么的，但直到现在，李云都能看出她是在尽心尽力照顾着两女，而她对德古拉等人的态度上又让人捉摸不透。

　　“究竟是她自作主张，或是背后还有其他人的影子？”

　　想到这里，李云不由联想到了远在湖泊对面的那一抹嫣红……

　　就在李云淡淡的口述中，时间缓缓流逝。

　　“好了。”

　　终于，十六夜笑着打断了李云的话，随后看着两女，“大小姐二小姐，好的故事就是要每天都能听到才是最好的，妄想一口气读完的话，可是会出现很久的失落的哦。”

　　听到十六夜的话，李云也适时闭上嘴唇，看着几人，他想看看十六夜在两个萝莉心中的地位。

　　“十六夜。”

　　蓝发的大小姐不满的嚷嚷了一句。

　　“嗯？”

　　十六夜笑容满面的反问。

　　“好吧。”

　　大小姐泄气。

　　金发二小姐听着姐姐的话，脸上也意犹未尽。

　　“啊啊——”

　　似发牢骚又似兼着打哈欠，大小姐拉着自己妹妹的手站起，瞥了李云一眼，道：“你以后就住在这里了。”

　　“一天都没睡觉，困死了。”

　　“十六夜，照顾好他，我先去睡觉了。”

　　短短三句话，说的对象皆不同，说罢，大小姐就拉着自己乖巧的妹妹往里间飘去。

　　“好的，大小姐。”

　　十六夜微笑躬身，而后转回头，看着李云。

　　“你是白天睡觉，还是夜间睡觉的？”

　　李云愣了下，从这个特殊的问题中回过味来，才道：“夜间。”

　　十六夜淡淡皱眉，喃喃道：“倒是不好安排。”

　　“跟我来吧。”

　　两人一前一后，往楼上走去。

　　跟在后面，李云问道：“你是何时开始照顾始祖大人的？”

　　“从她刚进入幻想乡。”十六夜没觉得这个问题好回避的，“我便开始照顾大小姐了，当时我还是一个小妖怪，没想一眨眼，却是两千年过去了。”

　　似感叹般说完，她又提醒道：“你以后也别在这里叫她始祖大人什么的，那是外界的血族才会称呼的名讳，大小姐和二小姐其实都不是很喜欢。”

　　听到这话，李云顿了顿，这才点头，“好。”

　　十六夜没理会李云的反应，听他应下，就接着道：“以后你住在这里，便是红魔馆的客人，我会同样照顾你好你的生活，对了，你们魔族平时吃什么不吃什么，你都要和我说说。”

　　“红魔馆内没什么需要避讳的地方，除了两位小姐的住处，你都可以随意观看，唯一的要求就是要保持安静，不仅是二位小姐，在图书馆内还有一位大小姐的友人住着，她同样是不喜热闹的。”

　　“至于其他地方，我一般都是在屋内，平时无事，都可以与你说说，你也莫以为这里不大就可以无所顾忌，你的实力还不是大小姐二小姐那般程度，很多地方对你来说都可以算是十死无生之地，不是每个妖怪都是好说话的主。”

　　脚步顿了顿，十六夜转首，道：“想来你也看到了红魔馆对面，越过湖泊的那处神社，里面的女巫向来和大小姐不怎么对付，若你对里面的供奉的东西也有兴趣，还是早些熄了心思，到时候若被那扣住，少不得吃些苦头，大小姐也不好来提人。”

　　听到提起神社，李云抬眼看着十六夜，见她不似开玩笑，心中那一丝疑惑越重，却也点点头，算是都听了进去。

　　“好了。”

　　十六夜终于推开二楼一间房门，指着里面显得有些幽静的空间道：“你看看这里可以吗？若是满意，我帮你收拾一下，以后就住在这了。”

　　李云随意扫了眼，便点头道：“可以。”

　　他本就对这方面没什么要求。

　　十六夜显然也看了出来，于是浅浅笑了笑，当先走了进去，将窗帘俱都打开，随即，昏暗的阳光射入，虽然天际有乌云遮挡，但也总算让漆黑的屋内亮堂了不少。

　　李云就这么抱胸靠在门廊上，看着十六夜真如女仆般收拾着房内的一切，最后又将折好的被褥抱在怀中。

　　咻——

　　手中被褥一空，消失不见，十六夜拍拍手，继续弯腰收拾起床铺。

　　李云眉一挑，看着挺着翘臀忙碌的少女。

　　“果然，一只活了两千多岁的妖怪，实力都不可能弱。”

　　李云收敛起心中那一丝隐隐生出的放松，却对这一处神奇的小秘境更生好奇。

　　“力量体系有悖三界的灵师，并未有觉醒灵的迹象，反而更似灵兽，强悍的肉体生成各种天赋，又凭借天赋将灵力收发由心……”

　　别看十六夜只是年轻少女的外貌，甚至在某些部位比之一般少女还要平坦些，但李云相信，只要她愿意，那一双没几两肉的手臂完全可以爆发出巨大的力量，加上诡异的似乎和空间有些关系的能力，不说才是四阶的他，就是血族的老BOSS德古拉，也难怪会对她忌惮不已。

　　“就是不知，这些妖怪死后能否化作精魄了……”

　　“你是想借大小姐的力量进入化凡之境么？”

　　就在李云浮想联翩时，终于，十六夜再次开口。

　　“对。”

　　李云淡淡回道，对于这些妖怪是否知道什么是化凡之境，他心中也不确定。

　　“代价是一把圣器？”

　　十六夜手中不停，似随意的继续问道。

　　“对。”

　　李云依旧是这个字。

　　“嗯——”

　　尾音极长，不明意味的哼了哼，少女没再说话。

　　“我认为——”

　　转身，十六夜忽然道：“你该去图书馆问问那位，或许她有办法让你进入化凡之境。”

　　“哦？”

　　李云有了点兴趣，“但愿吧。”

　　神社。

　　红白女巫手中拿着扫帚，看着就这么挂在树桠上，明显是在晒着的一床被子，额上青筋渐渐露出……


第五十六章 帕秋莉

　　叩叩——

　　巨大的深褐色大门随着十六夜的扣动发出声响，少女稍稍等了一下，这才微笑着推动双手。

　　吱呀——

　　巨大沉重的门在她手中仿若无物的被推开。

　　“帕秋莉小姐？帕秋莉小姐你在吗？”

　　高声问了两声，没听到回应，十六夜又转身，向李云道：“应该是在看书，我们进去找好了。”

　　李云无所谓的耸耸肩，随后跟着这位女仆长的脚步，进了这明显大到不可思议的图书馆。

　　“这些书是？”

　　看着似乎无穷无尽的书籍，李云显然来了兴趣，很显然，这处秘境的妖怪没有伴生灵，也没相应的登入魔网的设备，所以书籍都是最古老的纸质手段保存，但能存下如此之多的书籍，这显然还是极为震撼人心的，甚至让李云有些不相信。

　　他可不认为森林中那些见到的小妖怪会是个个都识字的知识分子。

　　跟在十六夜后面，李云好奇下随手在边上书架上抽出一本。

　　“《三界战记》？”

　　心里闪过一丝明悟，李云放回书，跟上少女了几步，再次抽出一本。

　　“《血统论》。”翻了几页，又放回，再抽出边上一本，“《炼丹杂谈》，果然……”

　　“这些书籍，怕都是血族千年从三界收集收录而来，若只是简单记录这个秘境的话，根本不可能有如此多。”

　　此时，十六夜又转过一个书架，李云也跟着来到另一处书架前，发现这里的书籍外皮较新，于是又抽出一本。

　　“《魔法初记》！？”看到书名的第一眼，李云忍不住惊讶低声喊出。

　　前面的少女顿了顿，奇怪的看了李云一眼。

　　不过李云没解释什么，只是快速翻了其中的内容，一目十行的看过后，便将书籍放回，又目光诡异地拿起一本稍薄的，“《冥想法》？”

　　终于确认了这排书架上放的书籍，李云脑中思绪立时翻涌起来，他可不会天真的认为这些书籍只是秘境的土特产，可若不是的话，那血族——和曾经在三界昙花一现的魔法师究竟有什么联系？

　　“怎么？很奇怪？”

　　十六夜反问，拿起李云之前放下的《魔法初记》，随意翻了下，就没甚兴趣的放下，指着书皮右下角的题名道：“这些书籍都是帕秋莉小姐平日所著，整个幻想乡也只有她会读这么多书，而且不单是读书，还会写书。”

　　“那个帕秋莉小姐——”李云心中微动，但又有些不确定，问道：“她是魔法师？”

　　“是魔法使，失礼的少年。”

　　隔着几个书架，忽然传来一声淡淡的回话，李云听到声音，反倒不再露出吃惊的神色，只是目光闪烁，而十六夜则轻松的吐了口气，抱怨道：“总算找到你了，帕秋莉小姐。”

　　两人穿过数个书架，终于看到一个戴着淡紫色兜帽，淡紫色丝质连衣裙，就是一头长发也是紫色的少女，此时正跪坐在地上，身前是叠成数层高的几堆书籍，就差将她整个埋掉，而她本人则扶了扶鼻上精致小巧的无框眼镜，丝毫无所觉的翻看着手中书籍。

　　若不细看，仿佛是一只紫色的毛毛虫匍匐在书山上，而偶尔发出的翻书声响，就似咀嚼书纸般，让人目瞪口呆，紧接着是不忍直视。

　　李云此前认为自己认识的所有人中，诸宁算是最书不离身的了，但若说她是文学少女的话，那眼前这位——可真的算是书虫了。

　　“帕秋莉小姐，这是李云，大小姐邀请而来的客人。”十六夜让过身子，向还在低头看书的紫发少女介绍道：“似乎是很了不起的样子哦。”

　　“这就是帕秋莉小姐了，大小姐的友人，一直住在图书馆。”

　　十六夜向双方都介绍了一遍，李云就上前一步，俯视着跪坐在地上，一身连衣裙盖住腰部以下的少女。

　　而帕秋莉也若有所觉的抬眸，瑰紫色的眼眸从眼镜上方透过视线，落在李云身上。

　　“你好，魔法使阁下。”

　　李云微笑问好，但目光却已经隐晦的扫过帕秋莉全身，对她的身份抱有极大的兴趣。

　　秘境的妖怪根据他目前了解，都是凭借自身天赋属性施展能力，有没有功法暂且不知，但却绝对和灵兽一般，能随着身体发育成熟而被动提升能力，而在这一群类似灵兽般的族群里，出现一个能吸收书籍知识的魔法使，就有些值得玩味了。

　　十六夜等妖怪只是那对血族始祖萝莉的仆人，虽然有时候看着像长辈更甚女仆，但此时出现一个是血族始祖的友人的“人”，却也更增了此处的神秘。

　　这帕秋莉到底是不是妖怪？

　　如果是，那她怎么会学习魔法的？

　　如果不是，那她又是什么身份？而且，最关键的是——

　　她的年纪到底多大？！

　　一瞬间冒出的问题实在太多，李云此时也只能将这些都深埋心底，淡淡看着帕秋莉。

　　“外来者？”

　　帕秋莉终于开口，慢慢将手中书合上，问道。

　　“如你所见。”

　　李云眉一挑，笑道，在这全是女性形态妖怪的幻想乡里，他一个男性实在极为显眼好认。

　　反之，同为女性姿态的帕秋莉到底是什么身份，李云就难辨了。

　　“什么种族？”

　　帕秋莉似乎来了兴趣，但语言依旧简练。

　　“魔界，阿修罗族。”

　　李云刚说完，没想到眼前的帕秋莉立即脸色一变，简直比翻书还快，就听她开口就道：“你走吧。”

　　三人之间当即冷场下来。

　　十六夜微微愣了下，“帕秋莉小姐？”

　　“既然认识完毕，就没什么好说的了，我还要看书，你们走吧。”

　　帕秋莉简直毫不客气，终于将目光落在书上，说道。

　　“我们之间是不是有什么误会？”

　　李云此时忽问道，只是他心中想的又是其他，从帕秋莉听到阿修罗族后就变色的反应上看，她的身份——却是真的有很大疑点了。

　　阿修罗族的历史他所知不多，但凭其好战的性情，在历史上的确得罪了不少种族，对一些健忘的种族来说，也许繁衍个几代后，这股仇恨便淡去了，但在一那些险些被阿修罗族弄的灭族的种族来眼里，无论繁衍几代，这股仇恨都是刻在骨子里的，无法抹去。

　　帕秋莉眼光落在了李云身上，随即又收了回去，甚至没解释什么。

　　但就这一眼，却让李云毛骨悚然，后退了一步，那一瞬间，仿佛就是铡刀在侧，发出森冷亮芒，而自己却动弹不得，那一股任人宰割的恐怖威压，李云自从觉醒为灵师后，便是面对潘多拉学院的那个老头也从没感到过。

　　李云不知道这年龄未知的帕秋莉和潘多拉的老头到底孰强孰弱，但有一点他却可以肯定——帕秋莉的确对自己带着浓浓的恶意，甚至杀意。

　　若非这里是血族始祖，那对萝莉的地盘，若非这里是满是珍贵书籍的图书馆，若非同样实力不俗的十六夜就在自己身侧……

　　李云额上沁出汗珠，脸色也紧跟着慢慢冷了下来。

　　手顿了顿，李云侧脸看去，却是十六夜抓住自己，笑着道：“既然帕秋莉小姐忙的话，那我们就先离开吧。”

　　于是，李云就这么被动的在十六夜的手腕下离开了图书馆。

　　再次来到外面，看着依旧昏暗的虚弱阳光，李云问道：“十六夜小姐，那帕秋莉到底是什么身份？”

　　“你不是听她说了么？”

　　十六夜敷衍道，“帕秋莉小姐是幻想乡唯一的魔法使，也是知识最为丰富的智者，本以为你的麻烦会能在她那得到解决，没想到却是失败了。”

　　“可这失败却是险些要了我的命……”

　　李云心中忍不住说了句。

　　“你们妖怪中也会出魔法使？”

　　李云想问这句话，但看到十六夜那飘忽的眼眸，话到了嘴边，又咽了回去。

　　这个问题，李云感觉眼前这个少女怕是不会说了。

　　不说其他，单单十六夜会对自己的事如此上心，竟趁着血族萝莉睡觉的空档带他去见帕秋莉，这其中就已经很奇怪了。

　　李云隐隐察觉到这其中和圣器有关，也因为有了这层依仗，又看到那对血族萝莉实在有些不靠谱，他这才敢跟着十六夜，遵着顺势而为的态度，能得些好处最好，不能得到，也能多一分了解这处秘境的机会。

　　只是，这个想法在他见完帕秋莉后，就有些动摇起来了。

　　那犹如实质的杀意，实在让他心悸不已。

　　“其实，帕秋莉小姐只是外冷心热而已。”

　　十六夜干干的解释了一句，这话说的她自己都有些不信，于是哈哈干笑了笑，果断转移话题，“等晚上大小姐醒来，定然会叫你再来讲故事，到时候我便向她提一提此事好了。”

　　“若不提，怕是睡了这一觉，她便忘了有此事了。”

　　李云沉默了下，之后才道：“那就有劳十六夜小姐了。”

　　到了这满是恐怖怪物的秘境里，果然——还是要事事小心才是。


第五十七章 灵梦

　　时间在这之后就悄无声息的迅速流逝了过去。

　　转眼，李云来到幻想乡的第一个晚上就来临。

　　夜际持续转黑，巨大的时钟滴答，终于在一动后，来到了零点的位置，发出沉闷的声响。

　　李云盘坐在床上，缓缓睁眼。

　　白天他便听十六夜说过，那两只萝莉的作息都是零点起床，而后吃食，活动，直到朝阳生起才回去睡觉，而到下午阳光不太猛烈的时候，又会起床一次，吃一顿“下午茶”，听听幻想乡的日常，或德古拉的汇报，之后又回去补一个美容觉……

　　如此算来，她们的睡眠时间几乎占了一天的四分之三，都说小孩嗜睡，看来即使贵为血族的始祖，不但不能免俗，还变本加厉了。

　　“嗯？”

　　另一间房内，蓝发萝莉身着睡衣，趴伏在柔软的粉色床铺上，一手撑着身子，一手揉着迷糊的眼睛，疑惑的呓语了一句。

　　她身边，依旧蜷缩着身子的妹妹似乎还没起床的打算，任由金色长发披散在床头，小巧的鼻腔一动一动的，睡得正香。

　　“化凡之境？”

　　疑惑的重复了一遍十六夜的话，大小姐的脑袋依旧不怎么清楚。

　　“就是李云先生的要求。”十六夜没有一丝耐烦，微笑着站在床边又重复了一遍之前的话。

　　“奥——”

　　看来萝莉也想起了此事，恢复清明的眼眸骨碌碌的转了转，便拉了拉身侧的妹妹，不过妹妹显然没睡够，咕哝了下，依旧如死猪趴在床上。

　　哼了哼，大小姐开口对十六夜道：“让他过来。”

　　“好的。”

　　十六夜转身离开，一会功夫，门再次打开，走进了早就做好准备的李云和十六夜。

　　“见过始……大小姐。”

　　微微弯腰，李云及时改口，眼眸也没乱看，只是盯着地板。

　　“听说你想要提前步入化凡之境？”

　　大小姐此时已经穿戴完毕，坐在床上，慵懒问道。

　　李云微微一愣，明明白天那会是自己亲口和她说了，怎么睡了一觉，就成听说了？

　　带着淡淡无奈，李云只能点头，“是的。”

　　“代价是一把圣器？”

　　大小姐继续问。

　　李云继续点头，没有一丝犹豫，不过想到眼前这只萝莉什么都不管的尿性，于是补充了一句，“是一把圣器的气息，之后的具现还是需要你们自己亲力亲为。”

　　“气息啊——”

　　大小姐喃喃了一句，半仰着头，也不知是在思考还是发呆。

　　不过，之后萝莉的脸上就露出诡异的浅笑，甚至露出两颗虎牙，重新看着李云，道：“你拿出来我看看。”

　　李云没有问为什么，只是伸出右手，张开手掌，缓缓的，一丝金芒就在手中出现。

　　只是，还没等身侧的十六夜和大小姐看清楚，只见金芒一闪而逝，消失不见，让压根就没开过灯的房间再次陷入黑暗。

　　不是李云小气，而是就在他唤出烙印在记忆中的气息时，一道隐晦的，强大的波动就无中生有般扫过他的身子，其势之大，其速之快，让李云的反应终究慢了一拍，直到波动扫过金芒，他才熄了这道本就不甚强大的圣器气息。

　　眼眸闪过疑惑，李云抬眼看向在黑暗中依旧浅笑不已的大小姐。

　　李云可以确定这波动不是在场两人之中的一个放出，主要是那铺天盖地而来的气势，让人很难相信这是由某人所发出，而若不是她们的话，又有谁敢冒犯两只活了两千多年的血族始祖的领地？

　　“嗯哼。”

　　大小姐没对李云的反应感到奇怪，只是点头道：“的确是圣器。”

　　随后——

　　李云等了一会，忍不住看了床上的小萝莉一眼，随后呢？

　　差不多又过了三分钟的静寂，终于，新的变化出现了。

　　“雷米利亚！”

　　一声愤怒，恼怒，盛怒的少女叫声从房外传来，气势汹汹，可谓毫无顾忌，“你给老娘出来！”

　　“奥——嗬嗬嗬嗬！”

　　听到这话，大小姐终于得意地笑起来，不理边上正睡的天昏地暗的妹妹，足尖一跃，背后刷的长出一对漆黑蝠翼，就往窗外飞去。

　　看着萝莉飞走，李云面上微愣，有些摸不清头脑，不过，立即十六夜也抓起他的手，笑吟吟道：“走吧，去看看你钓过来的大鱼。”

　　两人来到外面，便见空中一高一矮两人已经对峙起来。

　　矮的自然是大小姐殿下，话说直到现在，李云才知道她的名讳——雷米利亚。

　　而高的——

　　李云看过去，仗着无视黑暗的魔族视力，待看清长相后，不由心中一动。

　　白天他随德古拉来此处秘境时，曾遥遥看了那盛放着秘境意志之物的神社一眼，虽然因为距离过远而没看清，但下意识的，李云就将当初看到的那隐约人影和现在这深夜打扰的少女对上了号。

　　“她是神社的——”

　　李云问向边上的十六夜。

　　“灵梦，神社的巫女，也有维护幻想乡平静的职责。”十六夜介绍了一句，又道：“曾经和大小姐有些误会，所以平时若无事，她也不会来此。”

　　“无事不登三宝殿，那现在来的话，就是肯定有事了。”

　　心中想着，李云想起十六夜之前说的话，他钓的大鱼？

　　是不是说，这灵梦——身为秘境意志的代理人，也是为了他的圣器而来？

　　不过既然是有所求，那她现在干嘛这么愤怒？

　　“灵梦，你终于学会了在我起床后来打扰了么？”

　　雷米利亚得意洋洋，看着对面咬牙切齿的少女，笑眯眯地问道。

　　“少说废话，半夜把我吵醒，若不拿点东西出来补偿，我就跟你没完！”

　　灵梦睁着微红的眼眸，看着雷米利亚，高声威胁道。

　　“是起床气……么？”

　　李云似乎看出了什么，转过目光，看着得意的雷米利亚，心中对这小萝莉的恶趣味不由叹气不已。

　　多大仇？

　　“拿什么东西？我吵醒你？哈！”雷米利亚仰头叉腰，完全不惧地看着灵梦，义正言辞道：“你在胡说什么？！”

　　额上青筋一跳，捏着的拳头猛的抓紧，睡眠不足的少女看着要发飙了。

　　不过，愤怒的少女眼眸一动，她看到了站在十六夜身边的李云。

　　素手带着宽大红白衣袖往前一挥，地上的李云身子一顿，便觉得一股强大吸力在身前形成，只是，还没等他失去平衡，十六夜已经一步站在他面前，依旧是双手标准地放在小腹上，笑眯眯的女仆无形间就消去了这股吸力。

　　“灵梦你什么意思？他是我邀请而来的客人，可不归你的管辖！”

　　雷米利亚冷下脸。

　　灵梦没有理会装腔作势的小萝莉，只是低头看着李云，问道：“那道圣器的气息是你的？”

　　面对灵梦的发问，李云不动声色的看了雷米利亚和十六夜一眼，见她们没反对什么，这才淡淡回道：“刚刚我的确是在和大小姐谈一笔生意，不过却被你打扰了。”

　　“不知有何请教？”

　　“什么生意？”

　　灵梦当即追问道。

　　李云想说什么，只是没等开口，眼前忽然红雾闪过，下一刻，他就发觉自己深陷浓雾中，雾外是朦朦胧胧的众人，但对方无论开口说什么，他都一概听不到了。

　　隐约的，李云似乎看到灵梦和雷米利亚叽叽喳喳说着什么，甚至数次让这不到自来的少女跳脚不已，但也就十分钟不到的功夫，双方便都平静下来。

　　李云也沉默下来，此时的他不沉默下来也不行，因为现在的他无论说什么，对方也听不到，很明显，雷米利亚此刻和灵梦谈的事情并不希望他听到，最大的可能，就是在谈针对他的事。

　　“可以看出，这灵梦对圣器也有需求，能在大半夜起床赶过来，想来是很急迫，就不知道这是她的本意，还是受到谁的指使暗示了，而雷米利亚明显知道此事，这才以圣器为饵，引了灵梦前来。”

　　李云心中细细分析着现在的情况，不过，他还是有些无法理解雷米利亚的想法，对圣器的需求，在面对即将来临的三界大战面前，外界的血族明显要更大，那些血族说起来都是她的同族后辈，而此时，却完全只是看到雷米利亚在用他的圣器和灵梦做什么交易，那到时候是不是交易达成，雷米利亚就会放弃这圣器，而他就要转身和这巫女接洽了？

　　而很显然——边上微笑不语的十六夜是很赞成雷米利亚此举的。

　　似乎隐隐抓住了其中关键，只是，还没等李云分析出更多，此时，红雾终于散去，只见灵梦臭着脸降到地上，而雷米利亚也笑嘻嘻的来到李云面前。

　　“她能让你步入化凡之境，到时候若成了，你便把圣器直接给她好了。”

　　听到雷米利亚的话，李云没有惊讶，只是转眼看向正走过来的灵梦。

　　“看什么看！外乡人。”

　　灵梦似乎把起床气发到了李云身上。

　　一把抓住李云的手腕，也不打招呼，灵梦就带着他往湖对面的山顶神社飞去。

　　一路无言。

　　待落地，灵梦放开李云，就气呼呼的往神社内走去。

　　“现在要如何？”

　　李云觉得现在的自己被忽视的厉害，完全没了之前那重视的样子，于是开口问道。

　　“还能怎样？”灵梦发飙回首，大叫道：“当然是睡觉了！”

　　“你自己随便找个地方去，别到神社以外的地方。还有——”

　　伸手指着目瞪口呆的李云，灵梦威胁道：“别——吵——到——我！”


第五十七章 博丽之镜

　　漆黑的幻想乡。

　　漆黑的神社。

　　伸手不见五指的山顶上，独留李云颇为孤独的站在其中，看着面前巨大的建筑，踌躇了片刻，还是摇摇头，来到边上一个大树边，直接盘膝坐下，闭目养神。

　　李云能感受到，就在神社中，一道渐隐的波动正不断呼唤着他，好在这吸引并不大，也非强制，所以李云在想了想后，还是选择暂时等天亮，到时候再做打算。

　　在做出这个选择后，波动就慢慢消失，就似从未出现，整片天际终于陷入真正的宁静。

　　“它倒是会做人。”

　　李云心中闪过这个念头，后背往树身上一靠，似睡非睡，就这么熬起了时间。

　　天际慢慢转亮。

　　渐渐的，鸟鸣出现，李云也似有所觉，身子一动后，慢慢睁眼。

　　从山上看去，不知从何而来的柔和光芒开始普照大地，山下，巨大瑰丽的湖泊闪耀着动人的光泽，波光粼粼，鱼群丰腴。

　　树林里时不时响起响动，而后就可以见到少女形态的各种妖怪嬉闹追逐的身影，看着天真无邪，惹人羡慕，不过却没吸引李云的注意。

　　此时既然已经天亮，李云自然重新将视线放到眼前的神社上。

　　或许是因为神社的关系，李云在昨晚就察觉到，神社下的整座山都被隐晦的结界笼罩，而神社本身也还有一道结界，不仅保证了整座山上的动静了若指掌，更聚拢了大片灵气，似鲸吞般被眼前这不起眼的神社咽下。

　　李云对这运转机制很感兴趣。

　　作为整个幻想乡的核心，这些庞大的灵气自然不是就这么被平白消耗掉，否则的话，整个幻想乡早就陷入灵气危机了，犹如天气雨云的循环，李云脑中稍稍一想也就明白了，这些灵气怕是在进行一种吞吐循环。

　　只有流动的灵气才具备生机，经过这里的一番吞吐，整个幻想乡才彻底活过来，才能做到枝繁叶茂，生机勃勃。

　　李云兴起，站起，来到神社前面的石阶上。

　　石阶由大门一直延伸到山脚，可以看出，每一块都是由份量十足的原石打磨而成，而在神社大门内，一个四四方方的塞钱箱就这么明显的摆在门口，无论是进入神社还是出去，都要不可避免绕过它。

　　只是，李云可不认为这不大的幻想乡会产生什么商贸活动，山脚下全都是一群天真烂漫的小妖怪，晚上不知道躺在哪个疙瘩里睡觉，天亮了就开始追逐玩闹，他们就是有什么想要的东西，怕也都是第一时间想到要以物易物的手段获得，如此一来，无法产生一般等价物，这塞钱箱平日恐怕颇为凄凉。

　　无形的呼唤再次隐隐从神社内部传来。

　　李云静静站在石阶上，良久，差不多到了早上九点至十点，神社却依旧安静一片，仿佛昨晚那颇有性格的少女完全不存在，偌大一个神社，风吹过后，顿显凄凉。

　　李云终于不再等待。

　　看着门口的塞钱箱，想了想，还是迈步走了上去。

　　塞钱箱很是崭新，无论是箱角，还是经常要被摩挲和硬币撞击的道道阑珊都没掉漆的痕迹。

　　可见主人对其良好保养。

　　也可见眼前之物已经渐渐失去原有功能的落魄。

　　李云往怀里掏了掏，拿出一张灵纹卡，脸上带着略微尴尬，又上下摸了摸，终于找到一枚晶币。

　　“既然是神社，那自然供奉的就是你了。”

　　摩挲了手中晶币一番，李云淡淡道：“罢了，也就让这明珠暗投的塞钱箱发挥下余热。”

　　手松开，晶币带着缓慢的转动，往下掉去。

　　啪——

　　清脆地撞击在木质阑珊上，而后再次往里掉去。

　　噼啪——

　　在箱底弹了弹，最后才悄无声迹。

　　下一刻。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　一阵惊天的叫声从神社中发出。

　　不知从何冒出的睡衣少女，一边尖叫着，几乎手挠脚爬的从榻榻米上慌乱冲过来，素白的藕臂猛的撑在塞钱箱上，两只还带着血丝的眼眸瞪大，也不管就站在自己面前的少年，就这么披头散发的，脸颊几乎贴在漆黑的木阑珊上，死死在其中找起了之前声响的主人。

　　“这是——”

　　嘶——

　　兴奋的吸气自少女嘴里传来，在李云惊讶的目光下，少女终于抬首，带着高兴，不敢置信，震惊，乃至兴高采烈的语气问道：“喂喂，这难道就是传说中的晶币？”

　　简单一句问话，在说到最后，李云甚至听出了其中浓浓的哭腔，这一副又是哭又是笑的矛盾表情，顿时，让李云感受到周围油然而生的一股心酸的悲怆。

　　这情感来的是如此强烈，不经意间就感染了措手不及的李云。

　　高阶的大能力者一旦心神失守，内心迸发的浓烈感情就会外放出来，轻易感染周围，甚至花草树木。

　　李云眼眸中蓝芒一闪，后退一步，看着全无神社巫女风范的少女。

　　“我叫李云。”

　　淡淡的说罢，少女愣了愣，终于直起身子，舒展开穿着白色睡衣的玲珑身子，看着李云，随后露齿一笑，大方的伸出宽大衣袖下的娇小手掌，道：“我叫灵梦，外乡人，我开始看好你了！”

　　相比昨晚那堪比女汉子的强势巫女，此时露出邻家大姐姐模样的灵梦，着实让李云有些惊讶。

　　但心中惊讶归惊讶，既然她完全不避嫌，那李云自然也乐意碰触这一指柔荑。

　　双手相交在一起，李云没有废话，开口问道：“你昨晚说能让我步入化凡之境——”

　　“哎呀呀。”

　　灵梦打断了李云的话，收回手，细长指尖捏着自己胸前睡衣，抖了抖，同时不满道：“没看到我才刚起床吗？”

　　轻盈的睡衣如水波荡漾起来，隐隐露出其中如白玉般的身躯雏形。

　　“你等会！”

　　灵梦说罢，没等李云收回视线，便转过身去，急急忙忙的往里间走去。

　　只留一阵好闻的香气在原地。

　　李云看着渐渐亮堂起来的神社，犹豫了下，还是站在原地等了起来。

　　不一会，重新穿戴完毕，身着红白巫女袍的灵梦就又走了出来。

　　“进来吧。”

　　笑眯眯的少女招了招手，显得神清气爽，也不知是因为塞钱箱，还是睡饱了的缘故。

　　“我带你去见博丽之镜。”

　　李云脱下鞋，踏上其中，问道：“博丽之镜？”

　　“就是这里真正的主人，让我做了三千年贫穷巫女的家伙。”

　　灵梦眼眸微眯，脸上依旧露着笑意，但声音却是从齿间发出，显得怨念十足。

　　“位面意志具现么？”

　　李云心中也隐隐有所察觉，心中不知是带着兴奋还是其他，若将之只是看做一个未成型的圣器，那的确没什么大不了的，不说其他，只要有足够的资源，那李云自己就可以具现圣器出来。

　　但若是把它看做是一界之主的话——

　　“听名字，应该具现的是镜子类的事物……”

　　心中想过种种念头，跟在哼着歌，显得心情又恢复不错的灵梦身后，踏在幽静的神社榻榻米上，李云知道，恐怕待会他就要接触到，这个幻想乡最大的秘密所在了。

　　“到了。”

　　终于，在差不多来到神社后院的位置，灵梦站在一座不起眼的木门前，笑眯眯的转身说道。

　　李云也停下，看着木门，此时，呼唤的波动更强烈了。

　　“是不是它能帮我？”

　　少女点点头，门拉开，露出其中漆黑一片的空间。

　　甚至凭着李云的目力，落入其中，也看不清分毫。

　　“怎么会——”

　　李云还想问什么，但下一刻，身前黑暗袭来。

　　瞬间，李云被吞没其中。


第五十八章 气运

　　李云觉得自己做了一个很长的梦。

　　断断续续，却难以让人醒来。

　　令人犯恶。

　　“这是——怎么回事？”

　　渐渐的，李云的意识恢复了过来。

　　但仅仅是这一句话，也让他费了不少精神。

　　紧接着，思绪回来，顺着这个问题慢慢想下去。

　　夜晚，雷米利亚，巫女灵梦，博丽之镜，黑暗……

　　耳边似乎传来呼斥，只是依旧隐隐约约，难以听清。

　　但只要注意到了，李云自然就不会再忽略掉。

　　“谁在叫我？”

　　李云脑中刚闪过这个念头。

　　“你——给——我——醒——来！”

　　如惊雷般振聋发聩，巨大的喊声从耳边传进脑海——不，应该是直接在自己脑海响起！

　　“夜菱？！”

　　李云身子一动，终于睁开眸子。

　　顿时，一张素洁精致的脸庞便落入眼帘。

　　银白色的秀发，紫红色的双眸里满是羞怒，小巧的俏鼻，嘴唇紧紧抿在一起，眼前一花，一片黑色的羽毛从面前落下，将李云从略微失神中拉了回来。

　　“你是——”慢慢张嘴，李云不敢置信的看着面前的女人，“夜菱？！”

　　这到底怎么回事？

　　是自己变小了？

　　还是夜菱变大了！？

　　眼前这俏生生的少女——

　　“哼！”

　　夜菱背上翅膀一震，飘退了一步，随后绕到李云边上，目视前方，冷冷笑道：“我的好主人，我可是又救了你一次。”

　　李云可以看出，夜菱笑容极为勉强，甚至带着不甘的牵强和疲惫，虽然现在说的轻松，但能够想象，就在他做着那极为诡异的零碎梦境时，夜菱到底在多努力。

　　“唉——”

　　依旧黑暗的空间里，不知在何处响起一声叹息。

　　李云收回心神，同夜菱般，沉着脸，将目光看向前方。

　　慢慢的，一个人影隐隐约约出现在黑暗中，初始还不甚清楚，但等逐渐能看清后，李云却眼眸一顿——

　　他看到了另一个自己。

　　“堂堂秘境之主，如此作态是不是显得有些小家子气了？”

　　李云淡淡开口，看着另一个自己。

　　“我是博丽之镜，镜子的职责就是反映，反映世间万物，反映人生百态，反映你的身形，你的内心。”

　　对面的李云忽然开口，竟向本尊解释起来。

　　不过，听着和自己声音甚至语气都一模一样的另一个自己的话，当真是怎么听怎么别扭。

　　“把人掠进来，弄昏后，就开始映照他的灵魂记忆。”夜菱继续冷笑，说罢，背后漆黑翅膀扇了扇，“手法如此熟练，莫非还是专业户了？”

　　“我从未强求过谁。”

　　博丽之镜平静看向夜菱，“黑暗之灵，你打断了一次神圣的永生仪式。”

　　“是么？”夜菱舔了舔嘴唇，娇笑起来：“我好怕啊。”

　　“圣器即为不朽。”

　　李云此时接下了他的话，语气不善道：“但若要为了这不属于自己的不朽，就要与你捆绑在一起，困于此处秘境，那不要也罢。”

　　博丽之境看向李云，奇怪道：“永恒，不朽，莫非不是你们生灵一直追求的么？”

　　“的确是追求。”李云回答：“却绝不是别人强行的施舍。”

　　“我说过。”博丽之镜再次强调，“我从未强求过谁，一切——都是因为你们需要，所以我才施以援手。”

　　“可我却只是让你将我步入化凡之境。”李云紧接着就道：“可没让你再做其他多余的事。”

　　博丽之镜静静看着李云，半响，道：“成为我的领民后，你就可以继续提升修为，五阶，六阶，七阶，再也没有瓶颈。”

　　“之后呢？”

　　李云反问。

　　博丽之镜依旧平静看向李云。

　　“八阶，九阶，甚至是九阶之上——”

　　李云冷冷问，“莫非到时候还能倚靠你？”

　　博丽之镜终于不再开口。

　　“罢了，缘非所致，莫强求。”

　　良久，叹息再起，说罢，博丽之镜的身影就渐渐淡化。

　　“我能知道你为何这么做吗？”

　　李云适时问道。

　　“气运……”

　　两个字忽近忽远的传来，声音则变得深幽起来，不再是李云的声音，而是一种好听的女声，有些像雷米利亚，又有些像灵梦……

　　黑暗慢慢褪去。

　　待看清周围，李云发现自己此刻仍站在门外，甚至连位置都没动。

　　转眼看去，夜菱也如幻影般消失不见，心里感应下，发现她好好的在自己识海，这才心中松口气。

　　面前的木门早已合上，而灵梦这妮子则抱胸靠在门上，低着头打着瞌睡。

　　“梦？”

　　想到方才夜菱的异变，李云喃喃了一句。

　　“嗯？”

　　听到声响，红白的巫女身子一顿，抬起头来。

　　“嗯？！”

　　再次发出一声鼻音，少女瞪大眸子，猛的抓住了李云的臂膀。

　　“你没契约？”

　　李云的脚尖都被抓的渐渐离地，而面对少女恐怖的修为，他此时也只能苦笑，“或许是我没那缘分吧。”

　　灵梦眼眸露出疑惑，慢慢摇了摇头，却没再说什么。

　　只是，李云看着灵梦的容颜，眉却渐渐皱起，他想到了最后博丽之镜说的“气运”二字，联想到之前收集到了一些信息……

　　“灵梦，灵梦……”

　　脑中忽然一顿，李云看着面前的少女，忍不住问道：“莫非你便是三千年前昙花一现，却拯救原生界众生于兽难，那个被人族一直传诵至今的命运之女巫？”

　　听到李云的话，红白女巫的手一顿。

　　李云心里越发怪异了。

　　感觉——

　　他此刻就站在名为历史的长河中，亲眼目睹那最为虚幻的真实。

　　命运之女巫一说，到现在早就不可考，而在其他族眼里，当初那席卷整个原生界的兽难完全就是因为后继无力才熄去，而人族恬不知耻往自己脸上贴金，整出一个所谓的“命运的女巫”，在其他族的史书里完全就是笑谈般的存在，但现在看来——

　　传说中，命运之女巫名起于梦幻之森，首战便斩落兽族三大将，而后又出现北部奇诺布重城，以一身红白女巫服，战退兵临城下的蛇皇，三天后，又现南部思琪卡里城，施展神奇的符文之术帮助守城一夜，紧接着在天明之际出城挑翻了吞天鼠皇……

　　种种事迹，不是在紧凑的时间点上透着诡异，就是战绩里满是不可思议，加上每次出现都不长久，所以在当时，就是人族自己本身，若非亲眼所见，也鲜有相信者。

　　红白女巫，在当时更多的是被人族当成是一种灭族之际的精神信仰，时势糜烂下无奈的铸造英雄之举。

　　而在传说中，关于命运女巫的最后一战，是独自一人深入兽族大军内部，截杀狮族虎族牛族等数族的首领族皇，不过，之后究竟如何，恐怕在当时也就只有兽族自己知道了。

　　只是，从结果上看，几大族似乎都未伤及根本，那些族皇也依旧稳稳坐镇大军，但当时却已经是“兽难”的末期，就在不久后，兽族便诡异的全无战心，且全线收兵，在天界插手下，与人族签订一系列条约，占下大片领土后，井水不犯河水。

　　这就是人族历史中的“兽难”。

　　而在魔族正规的三界史书中，则是如斯记述的——魔纪元15979年，兽族秘境晋升位面失败，至高圣器以自毁不朽为代价，破开虚空，引领民降临原生界，兽族始出。

　　简简单单一句话。

　　在魔族眼里，只是一次兽族初现三界的事件，而在人族眼里，则是差点导致灭族的“兽难”。

　　原生界仿佛就是一个香馍馍，从出现开始，便始终不能免于兵灾，而人族则是生命力最为顽强的生物，无论是褒义还是贬义，总之这数千年来，他们终究是走了过来。

　　并且有越活越好的趋势。

　　“哼。”

　　灵梦没有回答李云的话，只是手一松，冷淡道：“既然没和他签约，外乡人，从哪里来你便回哪去吧。”

　　重新脚踏实地，李云看着灵梦，而后笑了笑，“你似乎忘了什么。”

　　伸出手，而后，金芒慢慢浮现。

　　“既然你们已经帮我步入化凡之境。”将手掌摊开，李云道：“这便是你们应得的。”

　　宽大的衣袖一挥，金芒消失不见。

　　灵梦依旧没说话。

　　李云收回手，再次深深看了少女背后的木门一眼，转身，直接飞离了此处。

　　灵梦站在原地，半响，她身边诡异的波纹一动，慢慢现出一个人影。

　　“后悔吗？”

　　没甚感情的语调自耳边响起，重新出现的“李云”开口道。

　　轻轻摇摇头，灵梦再次一挥衣袖，将那缕金芒抛向对方。

　　“没有你，当时的我怕是早就死了，现在又有什么好后悔的？”

　　灵梦淡淡道。

　　金芒如水滴般融入博丽之镜的体内，“李云”抬头，看着空中已经是黑点的正体，又道：“我说过，我从未强求过谁，一切——都只是因为你们需要，所以我出现了。”

　　说罢，“李云”的身形慢慢变得扭曲起来，在初升的阳光下，只见印在门板上的黑色影子，其中一个正不断慢慢变大，慢慢变大，而后，化作漫天碎布……

　　“三千年前是拯救人族的命运女巫。”

　　飞在空中，李云逐渐理清了思路，看着前方乌云压顶的红魔馆，继续思索道：“而两千年前，则是一对双生血族始祖。”

　　“两者若从身份和事迹上看，都是在三界历史上划下浓浓一笔，甚至影响到了历史节点和走向，身怀大气运的天顾之人，而现在俱都被博丽之镜收为领民……”

　　“不过——”

　　“若照这规律，那一千年前被这博丽之镜看中的大气运之人又是谁？”

　　心中闪过这个问题，李云目光一转，慢慢将之落在了红魔馆西侧的图书馆中。

　　“总之，还是先回去吧。”

　　“没想到雷米利亚是被博丽之镜契下的领民，现在看来，倒是比外面那些血族要可信了许多……”


第五十九章 化凡

　　“回来了？”

　　十六夜双手十指交叉，笔直站在原地，笑眯眯的迎接李云。

　　“嗯。”

　　李云落地，看了这神秘的妖怪一眼。

　　“嗯？”

　　十六夜眯着的眼眸一张，看着李云。

　　“你没契约？”

　　李云点点头，看来是否和博丽之镜契下，在这些人眼里还真是无所遁形。

　　不过——

　　也说明，自己可能在尚未进入幻想乡时，这里一部分人就已经认定自己必将会被博丽之镜契下么？

　　“啊啊——”

　　略懊恼的叹了口气，十六夜转身开门，遗憾道：“本来我还想给你准备居所和女仆，现在却是白费心思了。”

　　李云没回话，迈腿跟进去后，问道：“她们还没醒？”

　　“大小姐二小姐都还小，总是比较嗜睡的。”

　　十六夜完全无视了两位过了两千年还未长大的事实，笑眯眯道。

　　李云点点头，继续问道：“什么时候能将我送到灵域？”

　　“难道走之前，不先和大小姐她们打个招呼么？”

　　十六夜转身，看着李云。

　　看着始终笑眯眯的这女仆长，李云再次点头，“也好，爱丽丝那边也要和他们说声。”

　　谁都没想到事情会这么快结束。

　　虽然其中发生了一些意外。

　　“我先进去休息会。”

　　终于来到自己的临时住房，李云直接推门进去。

　　“哎——”

　　十六夜伸手欲张嘴，但随即见门关上，只能愣了下，遗憾的叹气。

　　“就不能吃了再休息么？我都快两千年没做过早餐了。”

　　……

　　吁——

　　李云坐在床上，呼了口气后，感受起这具仿佛获得了新生的身体。

　　“血脉进一步被提纯了，但除了身体素质提高一大截外，体表特征却没丝毫改变。”

　　“难道是因为自己还未成年的缘故？”

　　“不过——难道所谓化凡之境就是血脉的进一步提纯？若只是这么简单的话，那艾薇儿等人，岂不是在幼时就已经能进出灵域了？”

　　稍稍思索了番，李云心神一沉，再睁眼时，人便已经在意识空间内。

　　“嗯？”

　　看着面前的俏人，李云愣了一下。

　　“你——”

　　“果然……”

　　夜菱疲惫的坐在王座上，抬眼，看着李云，笑了笑，而后右手衣袖一抹唇角，道：“很惊讶？不是之前就见到了么？”

　　李云眼中颇为惊异，看着成长为和自己一样大，看着只比矮一个头的银发少女，上前一步，来到夜菱面前，问道：“我变小了？还是你变大了？”

　　夜菱扬起嘴角，“这就是化凡之境了。”

　　“不是我变大了，也非你缩小了。”

　　眼眸不屑的看着李云，夜菱再次开口，“难道你到现在都还没察觉到么？”

　　“什么？”

　　李云抬起自己右手，五指慢慢收拢，又张开，的确没察觉出什么。

　　“哼。”

　　夜菱抬起小脸，身子也站了起来，俏生生的立在李云面前，红艳的唇瓣吐气如莲，此时，两人的脸庞只隔着三寸不到，互相对视着。

　　终于，忽然变得迟钝的李云也感受到了不同。

　　目光一闪，右手慢慢抚上少女苍白的脸颊，先是指尖轻轻一碰，从中传来的温润柔软，如电击雷触般，让双方都轻微一颤。

　　少女嘴角扬起的弧度更大，在李云迟疑下，竟一把抓住李云的手，将之摁在自己脸颊上，“怎么样？”

　　“这——”

　　李云脑中思念飞转，到手的触感不会欺骗他，但夜菱本身只是他的伴生灵，只是灵的话——怎么会有这仿若实体的触感？

　　“这是——距离？”

　　李云感受到了其间的不同，问道。

　　“没错。”

　　夜菱开口，“以前的你看着我只有巴掌小，只是因为你和我之间的关系在无限近的同时，也存在着无限远的沟壑。”

　　“属于物质和能量的沟壑。”

　　“而我现在看到的你已经和常人无异，也非是你长大了，同样也不是我缩小了。”

　　李云接下夜菱的话，语气颇为惊异感叹道：“而是我身体已经在向能量体过渡了？”

　　“不过，如此巨大的变化，为什么我完全没察觉到？”

　　“因为你只是踏出了化凡的第一步，甚至半步。”

　　夜菱开口道。

　　“那块镜子只是为你打开了一道门缝，打通了你日后前进的方向和道路，莫非你以为他还会为你做更多么？”

　　李云陷入沉思。

　　“之前他要和我契约，你怎么挡住的？”

　　“当然是直接找个替死鬼了。”

　　夜菱不屑冷笑。

　　李云一愣，随后神色一动，看向周围。

　　“别找了。”

　　夜菱再次道：“她现在也算得到了大好处，契约后便受到秘境存在之力加持，正在那边接受洗礼改造，待重新出现后，应该就是真正的个体了。”

　　“这也算是她的造化。”

　　李云听后，点点头。

　　话题聊罢，顿时，意识空间便沉寂下来。

　　一人一灵都没再说话。

　　原本只有巴掌大的夜菱如今仿若花季少女，而暂时尚接受不了这设定的李云，的确一时不知道该说什么。

　　而夜菱则不理不顾，大大咧咧的松开李云的手后，便再次坐回王座上。

　　从刚进来时，李云就看到她极为疲惫，完全没了之前面对博丽之镜的淡定嚣张，看来，在契约的关键时刻推了库洛洛做了替死鬼，其中可没说的那么容易。

　　李云张嘴想说什么，只是迟疑了下，想到夜菱的性格，怕是慰问的话说了反而被嘲讽，于是也就耸耸肩，淡淡道了句“你自己好好休息”后，便回到了现实。

　　身体素质再次拔高一层，此时关键的还是掌握熟悉，于是，深深吸了口气后，李云也慢慢陷入修炼中。

　　下午。

　　雷米利亚眼神偶有发飘，坐在位置上，等着十六夜泡茶给她。

　　看样子，似乎是刚刚睡醒，尚未完全回神。

　　直到见到李云后，少女才慢慢恢复感兴趣的神色。

　　“你没契约？”

　　李云苦笑了下，又被问了。

　　“我和他的交易里，本就没这一项内容。”

　　“嗯——”

　　声音慢慢拉高的哼了哼，待身边的十六夜斟好茶，少女便拿起，轻轻吹了吹其中泛着粉红色雾气的茶水，抿了口。

　　“难道这里不好吗？”

　　“的确是世外桃源，不过若能选择的话。”

　　李云开口：“我还是希望在终老前，能自己奋斗一番。”

　　“就是想走——”

　　雷米利亚将茶杯放回桌上，道：“也要先把故事讲完再说。”

　　李云笑了笑，毫不在意的点头，若他不想拖，那要结束还不简单？

　　“二小姐。”

　　十六夜此时开口，李云转过身，果然看到那始终不怎么说话的孪生妹妹始祖也揉着眼睛走了过来。

　　平时看着安静至极，却没想到，每次睡觉赖床都是她。

　　看到二小姐过来，李云身子侧了侧，让过通往阳台的道路。

　　二小姐没在意，鼻子一动一动的，似乎被茶香吸引，脚步也加快起来，只是，等经过李云时，金发萝莉忽然停下。

　　两人站在阳台的门口上，门不大，所以两人也是靠的极近。

　　李云再次微微退了退，身后就靠在了门沿上了。

　　只是，见到李云后退，二小姐忽然笑了笑，可爱的露出其中两颗虎牙，随后，一只手依旧在眼角揉着，另一只手一抬，如搞怪般，毫无预兆的就摸向李云——

　　“芙兰！”

　　“二小姐！”

　　阳台上，两人脸色忽的变了。

　　李云诧然看着转眼就要触上自己身体的手，就在千钧一发的功夫，眼眸一定，瞬间变红了……


第六十章 互利

　　青葱般的指尖首先触上了李云的衣摆，趋势不停，但就在下一刻，衣服便自衣摆开始化作湮灭。

　　一切发生的实在太快。

　　就在衣服开始消失时，李云后退了最后的半步，同时以手成掌，先一步拦在了这只娇小玲珑，却又恐怖至极的小手面前。

　　赤眼如血，手掌神秘的波纹荡漾。

　　就在雷米利亚从凳子上站起的这片刻时间，两人的手终于触在了一起。

　　随后——

　　一大一小，一男一女，一少年一萝莉，就这么僵持住了。

　　仿若雕像，立在门口。

　　除了那消失了一大半的衣摆。

　　看着自己被抓住的手，二小姐的眼眸亮了。

　　看着被自己抓住的手，李云眼中蓝红转换，闪烁不定。

　　随后，素净的小脸抬起，二小姐以天真无邪的兴奋语气道：“我要你！”

　　李云愣了愣，看着面前这露出小虎牙的萝莉。

　　这是什么意思？

　　若是普通的小女孩，那这句话可能就是欣喜喜欢至极的表现了。

　　但眼前这只萝莉的身份是血族的头头，以血为食的嗜血种族的话——

　　“二小姐，你说的什么意思？”

　　李云沉声问道。

　　“真是意外至极。”

　　此时，雷米利亚已经走了上来，后面跟着十六夜，“之前听说你掌握神秘上古瞳术，我还没在意，若非芙兰察觉，差点就把你溜走了。”

　　“而后呢？”

　　李云手中依旧抓着芙兰柔软无骨的小手，但脸色已经恢复平静，冷静问道。

　　“如你所见。”

　　大小姐替自己妹妹解释起了情况，“芙兰的能力是湮灭一切存在，是所有修习存在之力的灵师的梦魇，最重要的是，这能力并非是成为血族后才觉醒的，而是在成为血族前就存在的天生血脉能力。”

　　声音渐渐低沉，大小姐继续道：“不过在成为血族后，因为人造血脉的冲突和暴动，虽然有我一直在身边照顾，但芙兰的能力终于还是无法控制起来，并且在一段时间里以惊人的速度增长，唯一能让其稍稍压抑的办法，便是无尽的杀戮。”

　　嘴角渐渐抿起，露出不屑的表情，大小姐抬首，看向李云，问道：“你知道么？那时候，死在我们姐妹手中的原生界、天界，甚至是魔族成名高手到底有多少？”

　　不等李云回答，雷米利亚便有些激动的道：“一座尸山！全部由人头组成的尸山！”

　　“每次战斗结束，因为要以人头统计战果，所以我们每次都是带着一座全部由人头搭建而成的尸山回来！”

　　“姐姐。”

　　芙兰看着激动的雷米利亚，忍不住叫了一句，想过去安慰自己姐姐，但身体一顿，才发觉自己的手还捏在李云手中。

　　哗——

　　黑芒一闪而过，李云迅速松开手，后背重重一撞，嵌进木栏中。

　　木屑纷飞，李云晃了晃脑袋，有些头晕眼花的看见两姐妹终于抱在一起，互相厮磨安慰，这才重重呼出口气，摊开自己曾抓着二小姐手腕的手心看了看。

　　从五指开始，李云整个手心都已经血肉模糊，竟是被芙兰轻轻一挣，便硬生生消去了一层皮肉。

　　“终究是层次差的太远。”

　　李云心中苦涩一笑。

　　若只是一层皮肉的话，对灵师来说压根就不算是伤势，但这是芙兰那诡异湮灭存在能力所造成，这种从根源上的抹消完全可以说是无药可救，恐怕普通灵师遇上了，或许这辈子都要在手掌上绑几层染血的绷带了。

　　就算是李云，想要恢复这伤势，也要费些功夫。

　　“你们究竟要我如何？”

　　放下手，任凭血水沿着指尖滴下，李云沉声问道。

　　两姐妹的鼻子同时动了动，将目光同时落在李云受伤的手上。

　　李云脸色更黑，下一刻，暗炎自手心出现，不仅灼烧了落在地上的血迹，更是将整个手掌染上昏暗火焰，顿时，血腥味消失。

　　两姐妹清醒过来。

　　此时两杯热茶出现在她们面前，十六夜笑眯眯的端着托盘，适时为李云解了围。

　　“咳——”

　　两姐妹同时拿起茶杯抿了口，之后，由大小姐开口，咳了咳，看着李云，道：“你也察觉到了不是么？芙兰的能力因为血脉的原因，虽然强大，但直到现在却依旧无法做到完美掌控，而你的瞳术虽然才是雏形，却和芙兰的能力同出一源。”

　　说道这里，雷米利亚顿了顿，见李云没什么疑问，这才又道：“所以，芙兰需要你的瞳术，举一反三，借机找到能完美掌控自己能力的手段。”

　　“需要？怎么需要？抠下我的眼珠？还是吸我的血？”

　　李云问道。

　　“都可以。”雷米利亚怀里抱着自己妹妹，笑道：“当然，用眼珠的话会更有效率些，若你不介意的话。”

　　李云身子轻轻一挣，从已经满是裂纹的门廊上走出，道：“看来，我是没的选择了。”

　　“总不会让你做白工就是了。”

　　……

　　躺在床上。

　　李云看着近在咫尺的清丽面庞，漂亮的眸子，红艳的嘴唇，白皙的脖颈，以及在衣襟中若隐若现的锁骨，咽了口唾沫。

　　啧——

　　少女四肢趴伏在李云身上，舔了舔自己娇艳欲滴的嘴唇，而后，慢慢低头，鼻息喷在身下少年的脸上，有一股刚刚喝完茶的粉色奶茶腥香。

　　就在两人差点便碰在一起时，李云终于忍不住，转首对边上两个观众道：“只是吸血的话，一定要咬脖子么？”

　　“这是最具效率的，你的瞳术并非先天便有，这便有了一个融合的过程，而你到底融合了多少瞳术血脉完全尚未可知，不咬颈动脉，若只是吸手腕，还不知要吸几次。”

　　雷米利亚脸庞俏红，看着似乎有些动情，又有些兴奋，快速解释道。

　　“可——”

　　“放心，我会看着芙兰的，虽然这妮子一下嘴就会有些收不住口，不过现在不是有我们两个在么？”

　　雷米利亚拍了拍自己平坦的胸脯，打起了包票。

　　李云索性将目光落在了始终微笑的十六夜上。

　　“放心吧。”

　　十六夜笑容绽放更大，“补身子的食材我都已经准备好了，现在正在厨房煮着呢。”

　　“我不是——”

　　李云嘴刚张开，便忽然感到脖颈一片湿润，紧接着轻微的刺痛传来，慢慢的，他的眼神就开始涣散起来……

　　一道黑芒从两人之间猛的爆发出来，消融床铺，消融周围的一切，在两人的一退再退下，最后形成一个直径三米的黑色诡异圆球，漂浮空中，如心脏般，跳动不息。

　　“我说过——”

　　看着圆球，雷米利亚的眼神却不知落在了哪里，仿佛穿越了无尽的虚空，又似乎在时间的长河上漂泊，只是飘忽着，喃喃道：“不会少了你的好处的。”


第六十一章 灵域，突破

　　“等你进入灵域后，应该便会很快晋升五阶。”

　　雷米利亚看着准备就绪的李云，抿着嘴，道：“那里的神奇，待会你便能看到了。”

　　李云脸色有些苍白的站在原地，只是点点头。

　　“真的不修养几日再走么？”

　　十六夜有些关心的问道。

　　“不了。”

　　李云看了眼紧抓着自己姐姐的芙兰，苦笑下，“我怕一不小心，就被吸干血了。”

　　“哼，假惺惺。”

　　雷米利亚为自己妹妹打抱不平，“你占的便宜难道就会小了么？”

　　李云没再说话，和一个护妹的姐姐讲道理，那完全就是自找没趣。

　　“我已经准备好了。”

　　改为看向十六夜，李云开口道：“可以了么？”

　　十六夜笑着点点头，上前一步，伸手。

　　“抓住我的手。”

　　李云不疑有他，伸手握住了少女的柔荑。

　　深吸口气。

　　顿时，两人周围渐渐生出波澜。

　　脚底白色的光华闪现。

　　“稳住了！”

　　十六夜忽然娇斥了一句，在不知要准备什么的李云惊讶的目光下，少女背一弯，手猛的一甩，转成一个大风车，将差点手臂甩成脱臼的李云如玩物一般瞬间投掷了出去。

　　耳边风声呼呼，身周带着诡异的位面波纹，李云尚飞出不到五步，就在一阵剧烈的闪光后，消失了踪影。

　　“完工。”

　　拍了拍素手，十六夜轻呼口气，又抹了抹额上压根不存在的汗迹，欣喜道。

　　“没想到，这招还真的有用。”

　　……

　　灵域。

　　空中光华一闪，随即一个黑影就打着转迅速飞了出来。

　　只是下一刻，黑影就完全违背惯性的瞬间停下。

　　眼眸睁开。

　　入目的是山清水秀，灵气充沛。

　　“还在幻想乡？”

　　心中闪过这个念头。

　　李云将身子转正，直接漂浮在空中，细细看起了左右。

　　“不是。”

　　“幻想乡没这么大，那也就是说——”

　　深深吸了口气，李云也渐渐察觉到了其中的不同，“这里就是灵域了？”

　　“引力差不多只有原生界的三分之一。”

　　脚尖轻轻落地，而后又一动，身子便轻松跃出两三米外。

　　“而且——”

　　尚在空中，李云心念一动，身子立即便不再落下，而是以一种匀速的方式往前飞着。

　　“这里的神奇法则，让飞行完全变得无需消耗灵力，只要心里想，便能使得这里某种特殊法则加身，掌握飞行。”

　　“外加这里的灵气也似乎透着一股轻灵的气息。”

　　“这里——便是灵域？”

　　飞在空中，李云忽然眼眸一动，飞行的身子再次由动止静。

　　下一刻，草丛中黑影一闪，对李云面颊直扑而来。

　　“四阶。”

　　瞬间判断出来者的修为，李云右手一伸，似缓实快的主动迎向黑影。

　　啵——

　　手轻微一颤。

　　如血泡破裂的轻响发出，黑影直接被李云拍落在地上，抽搐了下，便不再动弹。

　　这是一只浑身黑毛的小生物，长角，却又有一张马脸，怪异至极。

　　不过，此时这小东西的半张脸已经消失，伤口处黑气直冒，没有血迹，却看着更渗人。

　　右手聚拢成爪，李云手朝着黑气一招，随即，四溢的黑气全部收拢在手心，细细感受了一番，顿时眼眸一亮。

　　“好纯粹的负面信念之力。”

　　看着地上渐渐消散成黑点的小东西，李云眼里闪过疑惑，“看着不似血肉生物，也非靠着生殖繁衍壮大，那它到底是如何形成的？”

　　“莫非是特殊的灵？不过有灵是全都由信念之力形成的么？这些信念之力它又是从何得来的？难道有智慧生灵在憎恨或者崇拜这小东西？”

　　心中微微闪过一丝悔意，李云隐隐觉得贸然杀了这小家伙有些得不偿失。

　　至于手中黑气，手心一收拢，便全部吸收入体内。

　　“这——”

　　李云再次微微一怔。

　　他感到，身周原本稳定地将自己包围在中心的五种负面信念之力，此时竟然异常活跃了起来。

　　而在吸入了这一道黑气后，就似滚油里滴进了开水，让李云身周的信念之力顿时显现出来，黑气滚滚，又各分五色，翻滚着，不断在李云身周磨蹭低语。

　　看起来，就似在催促李云尽快将自己吸收般！

　　李云脸色渐渐沉下来，透过周围的黑气，他看到自己身边方圆数十米内，开始不断有黑影窜出，或上窜下跳，或探头探脑，俱是之前他刚杀了的那马脸小怪物。

　　“是被我的信念之力吸引而来的么？”

　　李云心中渐渐恍然，只是又生新的疑虑。

　　信念之力的利用，大都是在五阶前，等跨入五阶，便是进入了高阶灵师的门槛，如李云现在提前所亲身感受，五阶后，身体开始初步能量化，也有能力开始接触吸收法则之力，而到此，同为法则之力组成的天地伟力也将会改变针对灵师的手段——

　　由堵化疏。

　　不是压制，而是同化吸收。

　　就如前世古时朝廷对马贼大盗的手段，小的打压，而一旦做大，就立即转为招安。

　　此时的灵师，一旦受不住天地伟力的浩瀚无边，沉迷其中。

　　那霎时间，他们就会化作缕缕灵力能量，得偿所愿，回归天地之间。

　　“有意思。”

　　感受到自己的修为在庞大信念之力下也变得蠢蠢欲动起来，李云嘴角一抿。

　　“择日不如撞日，既然你们不知死活。”

　　“那就全部化作我的修为一部分吧。”

　　语毕，似乎两方都生出默契般，数不清的黑色小怪物几乎同时跃起，无声的扑向李云周围的黑气。

　　而在接触的一瞬间，庞大的信念之力一卷，恍如灵活的舌头，就将近百只小怪物吞咽了进去，而后黑气猛的一涨，发出无声欢呼，再次吞咽起了飞蛾般的小怪物。

　　量变达到质变。

　　李云收集的信念之力本就是常人的五倍，而整个三界，又有几个木子云？几个时辰？几个爱的战士？

　　三重身份下，每天汇聚过来的信念之力简直堪称恐怖，而这些怪物被李云这仿若黑夜里的灯塔般的信念之力吸引过来，但贫乏的大脑却完全没想过，本是同源而生的它们，是否真的还能吸收这些信念之力。

　　信念之力以惊人的速度飞速增长，远远看去，仿佛冲天的黑色烟火，五种负面情绪肆无忌惮的溢出，此时若有灵师路过，怕是一旦被这景观震慑，心神失守下，被五种负面情绪浸入，变会立即化作天地养料。

　　而李云此时也顾不上是否太过吸引人，时势造人，同时也是骑虎难下，索性他便直接坐下，以牛饮鲸吞的速度同时吸收起了灵气和信念之力。

　　在庞大的助力下，李云那迟滞许久的修为终于开始动了起来，并且越来越快，就似形成了恐怖惯性，不断往四阶巅峰，五阶冲击而去……

　　“嗯？”

　　灵域某不知几万丈的高空处，漂浮在无尽罡风之中的宫殿里，风无姬依旧如往常般慵懒地躺在躺椅上，露出两截细白大腿，虚度着光阴。

　　忽然，风无姬眉一皱，慢慢起身。

　　“这股熟悉的味道——”

　　眼眸似乎透过无尽的虚空，风无姬眼眸越来越亮，喃喃道：“是你来了么？”

　　“小家伙……”


第六十二章 进阶？

　　灵域其地。

　　因为其苛刻的进入条件限制，注定是一处地广人稀之所，而李云在进入时是随机传送，他也并不确定是到了哪里。

　　现在，面对修为飞速的增长，他便开始犹豫了起来。

　　借着月华之力，李云以前留下的暗伤的确都已经消去，但此时面对即将而来的晋升——

　　在陌生之地，一旦面对偷袭或者其他意外，那绝对是极大的打击。

　　“而且，自己一没有光怜在，二没进阶丹药，是否能突破成功怕是两说，虽说现在机会难得……”

　　李云端坐在无尽黑气之中，神色变幻不定。

　　“能提升多少就提升多少！”

　　此时，夜菱的声音忽然自脑内响起。

　　“现在形势一片大好，不试试又怎么能知道？一鼓作气，就算不能突破，也要到四阶巅峰！”

　　听到夜菱发狠的话，李云神色终于一定。

　　黑气如狼烟，灵气如漩涡。

　　修为也从四阶四成不断上涨，五成，六成，六成半……

　　无数马脸小怪兽依旧如蚊蝇般盖地而来，最后消散在黑气之中。

　　此时的李云，周围的负面情绪已经到达了从未有过的巅峰，即使消耗再快，都远远赶不上补充。

　　妒，怒，悲，怨，悔，五种负面情绪已经纷纷开始蠢蠢欲动，甚至影响到了李云的心志，情绪加身，心火顿生。

　　种种杂念丛生，让体内的灵力开始不稳起来。

　　只是下一刻，所有灵力的运转就被夜菱接手了过去。

　　犹如最精确的钟表仪器，李云的修为继续徐徐往上推进着。

　　“哼。”

　　轻哼自脑中传来，李云没理会，只是缓缓睁眼，依旧没动。

　　此时，他的修为已经是四阶八成。

　　但想象中的天地压力却没有丝毫感受到。

　　“莫非是因为自己提前踏入化凡之境的原因？还是这灵域别有神妙？”

　　李云强打精神，在纷飞的五种情绪干扰下，做着思考。

　　“不——不是没有……”

　　李云渐渐觉得有些不对劲。

　　随着修为爬升到八成五，八成六。

　　一股难言的情绪渐渐在李云心中滋生开来。

　　脸上开始神色不定，李云忽然问夜菱：“你没感受到？”

　　夜菱没说话。

　　修为一跳，来到四阶九成的高度。

　　与此同时。

　　李云眼眸一瞪，看到外面漫山遍野的马脸怪物都几乎同时身子一顿，仿佛时间陷入停顿。

　　而后——

　　轰然一声。

　　所有的马脸怪物都散开，比来时更快的速度，感觉便是一眨眼的功夫，成千上万的马脸怪物就化整为零，整片林地再次空了出来，恢复清幽。

　　此时，却再无任何声响。

　　周围安静的可怕。

　　“嘁——”

　　夜菱不甘的啧了声。

　　“你究竟什么打算？”

　　李云急问。

　　“干什么？自然是进阶了！”

　　夜菱回道。

　　“现在光怜没有回收，也没进阶丹药……”

　　“我说——”夜菱打断李云的话，“是我进阶！”

　　李云心中一顿，脑中立即千万思绪飞过，问道：“你受到了光怜的启发？”

　　“难道你真以为凭借我们现在的实力手段，就能去找光怜了么？”

　　夜菱冷声问道。

　　“既然她能在不斩断和你的关系的前提下晋升，那凭什么我便不行？”

　　“你是伴生灵，而她是半妖精！”

　　“哼。”

　　夜菱不屑，“不都是灵体？她能进阶，多半还是靠的光之心，而我本身有暗之心，为什么就不能试试？”

　　李云没再说什么，只是神色肃穆，下一刻。

　　一股巨大的威压猛的从天际压下，以李云为中心，无形之中，甚至让尘土出现一阵飞扬，而漫天的黑色信念也同时一顿，渐渐化作无形，消失在天际。

　　“来了。”

　　李云想站起，但心头却隐隐升起无法站起的念头，仿佛肩头压着千钧重担，乃至是一座小山，让他身体额外沉重，没有直接趴下就已经是极限。

　　天地威压是直指心灵的，如无形气势，不会对实体有影响，但四阶升五阶是大槛，因为繁杂庞大的信念之力掩护误导，导致李云直到修为提升到四阶九成才被天地法则捕捉到，这是天地法则重大的漏洞疏忽。

　　天地无情，此时，李云却似乎能隐约感到其中的巨大愤怒。

　　巨大的反弹下，天威如山。

　　难怪那些马脸小怪兽要逃跑，由信念之力构成的它们，怕是对这天地法则最是敏感。

　　原本晴朗的天空迅速阴暗下来。

　　乌云无中生有，大风起，卷起落叶，方圆千里内，顿时一片萧瑟。

　　天变了。

　　能有资格来此的灵师，只要看到这一情况，顿时就可以猜出——

　　有人要进阶！

　　“记住，这次的法则之力是我的！是——我——的！”

　　夜菱依旧不忘提醒李云，看来，李云当初那不光彩的手段给她造成了不少的心灵创伤。

　　李云沉下脸，眼眸默默向周围瞥过。

　　强大的目力下，已经让他发现近千米外隐隐有灵师出现，此时正三五成群的在观望。

　　“你若吃的下自然可以。”

　　有些不满夜菱的墨迹，李云道：“快给我快些结束掉，你难道想让全部人都知道我们来灵域了么？”

　　“哼！”

　　夜菱满意的哼了哼。

　　黑芒一闪，如蹿升的火箭，独留坐在原地的李云，夜菱已经猛的扑向空中乌云。

　　天地猛的一亮，随即是巨大的响声。

　　乌云内，一道巨大的雷电斩向扑来的夜菱。

　　双方瞬间接触。

　　随即，白芒消散，雷电消融。

　　夜菱在空中踉跄了下，发簪不知去向，长发飞舞，咬咬牙，妮子再次飞扑而上。

　　罡风起。

　　乙木现。

　　坚冰出。

　　千万金芒落下。

　　无数让普通灵师目瞪口呆的攻势都被夜菱小小的身影一一消融，仗着从血族始祖二小姐身上学习融合而来的毁灭之力，夜菱简直势如破竹。

　　其前进的势头，甚至让远处无一不是天才的灵师们也暗自咂舌不已。

　　而李云，则坐在地上想起了其他事。

　　“如此一来，日后每次进阶，若都先让夜菱来一次，之后再自己，那岂不是可以吸收二次法则之力？”

　　念头刚落，天际，夜菱已经一头扎进乌云中，不见踪影。

　　乌云轰鸣立即再响，翻滚不休，并持续极长时间。

　　显然，即使是进入了乌云内部，也绝对不太平。

　　李云神色一沉，作为夜菱的主人，也非离的太远，他自然能感受到夜菱的此时状态。

　　“能吃得住么？”

　　“滚！”

　　疲惫的声音自无形虚空传进李云脑海。

　　李云嘴角抿起。

　　“要不要我授权给你加持魔眼？”

　　夜菱没回话。

　　李云也不急，只是细细感受着夜菱的状态。

　　这次的天罚只是最普通的元素洗礼，五行之力轮流降下，老实的灵师只要硬挨过去自然就成了。

　　但夜菱的脾性显然是不甘于此的。

　　进入乌云中，不是为了破去天罚。

　　而是让自己得到吸收法则之力的机会的同时，承受更加直接激烈的攻势惩罚。

　　夜菱是灵体，暗系灵力的本身又加持了五行属性，对任何攻击都能做到准确预判和一定的伤害减免，所以才会如此大胆。

　　而源源不断汇集而来的法则之力，此时也正在她的大口吞咽下，不断用来壮大着自己的黑翅。

　　同时，这也遭来更大的五行风暴。

　　待之后攻势更强，这妮子定然会应接不暇。

　　李云很确定这点。

　　所以才安然等在这里。

　　时间悄无声息的又过了片刻。

　　此时，围聚而来的灵师越发多了。

　　单单李云看到的，就有不少是人族，魔族以及神族。

　　不过，李云尚有空暇警惕着周围，所以此时倒也没人敢犯忌讳，毕竟打扰一个灵师的晋升，那可是堪比杀妻夺子之恨。

　　没有利益，没人会在这里额外结仇。

　　乌云越发阴沉了。

　　天罚也到了最后关头，而坐在地上，终于感受到夜菱出现不支，李云的嘴角再次抿起。

　　心神一动。

　　下一刻，沐浴在漫天雷火之中，夜菱紫红色的眼眸更加红了。


第六十三章 人鱼族

　　“进阶——失败了？”

　　乌云散去。

　　不过进阶的光芒却未洒下。

　　所有附近灵师心中都产生这一念头。

　　夜菱黑着俏脸，展开足有一米多长的巨大黑翅，飞回李云体内。

　　身上黑芒闪过，又暗下，再次闪起，如此数次后，李云终于一动，站了起来。

　　微风吹过，带着一丝湿润和淡淡的咸味。

　　直到此时，李云才察觉，自己现在所处的位置，似乎就在海岸边上不远处。

　　背着手，李云放眼看着周围灵师，其中不乏五阶六阶，而且多以年轻人为主，此时，看到李云已经进阶结束，一个个都目光疑惑起来。

　　“他的样子——好眼熟？”

　　其中一名人族灵师喃喃了一句。

　　“什么？”

　　边上的同伴问了一句。

　　“黑发，黑眸，少年。”

　　对方重点说出了这六个字。

　　同伴听了，心中立即一惊。

　　簌的回头再看——的确很像！

　　“他现在已经成年了？”

　　另一个疑问再次生起，同伴悄悄向他疑问道。

　　人族灵师也只能摇摇头，但看向李云的目光越加怀疑，以及点点渴望。

　　同样想到这点的灵师越发多了起来。

　　所有人都不约而同慢慢向李云靠近。

　　“咳！”

　　就在海水的腥湿气越发重的时候，终于一声咳嗽由远而近传来。

　　所有灵师都差不多同时停下脚步，脸色一变，察觉到了周围的变化。

　　一股海水的咸味充斥鼻间，而放眼看去，此时，只见不远处，一道纵横千米的大浪缓缓自波澜壮阔的海面升起，带着惊人的威压和气势，似缓实快的迅速接近了过来。

　　站在李云和大浪之间的灵师都纷纷无奈的让了开来。

　　大浪顶端站着数人，其中以女性居多，而此时看着地面上的李云，纷纷眼眸发亮，操纵着脚底大浪，猛的扑了过来。

　　轰——

　　巨大浪涛落地，如千军万马冲锋，不过背手而里的李云就似礁石，所有靠近他的海水都仿佛遇上无形屏障，才来到他面前一米处，就自发避向两旁，之后，海水趋势散尽，一片草原山林就此化作泽地。

　　数条闪烁着漂亮亮芒的鱼尾拍打着地上的水洼，只穿着简单衣饰的女性人鱼灵师就这么站在李云面前，美眸转动，肆无忌惮的打量着他。

　　“你便是李云，那个木子云，那个时辰？”

　　此时，当先的一名身材颇为高挑的人鱼忽然问道。

　　声音清脆，如珍珠滴落玉盘，滴滴答答，让人心里都不由跟着一颤。

　　李云看了对方一眼，点点头，“我就是李云。”

　　眼前这些人，加上外面围着的那些，修为最高不过六阶，已经晋升五阶的夜菱虽不能助他如何，但若要走，李云自认场上没人能留得下自己。

　　话声刚落，不仅是面前的人鱼，就是远在数百米外的灵师也都骚动了起来。

　　或许李云的名声在之前只在普通人之中盛传，而其成名的名号也大都是木子云，或者是小说家时辰，但当他的名字和轩辕剑挂钩后，李云二字，便跃入了三界所有大小势力的眼线内——并重重的划上了一个红圈。

　　数百灵师都齐齐往中心靠近，只是，下一刻，地面的水洼忽然生出一个个波纹。

　　滴答——

　　一声水滴的清脆声响在所有灵师的心中生成。

　　直击心灵深处。

　　让所有人都浑身打了个寒蝉，停下脚步。

　　李云目光同时升起好奇和略微忌惮，看着面前的女子。

　　其间，有几个人鱼也忍不住想靠近李云，但都被这女子拦下。

　　“久仰时辰阁下的大名。”

　　女子尾鳍轻晃，在骄阳反射下，亮起点点光芒，对着李云，轻声笑了一句。

　　“当初走访魔界，就是为了见您一面，只是天不遂人愿，因为一些事而早早的被叫了回来，没想到时过境迁，等真的和您见面时，却已经是在此处奇特之地。”

　　女子露出明显的善意，李云自然也不会贴冷屁股，于是神色也放缓，脑中想了想，而后问道：“人鱼公主？”

　　“爱欧莉亚。”

　　公主殿下大方伸出纤手。

　　“您好。”

　　李云微愣，也同样伸手。

　　两手相触，李云顿时感到手心一阵冰凉柔软，弹性十足，让人不舍放手。

　　对面，公主殿下调皮的对他眨眨眼，李云随即尴尬的放手。

　　“时辰阁下来灵域是有什么事吗？”

　　爱欧莉亚似乎不以为意，收回手后，继续问道。

　　李云沉吟了下，点点头，“我是来找人的，不知你们有没有灵域的详细地图？”

　　虽然接着感应直接一条线飞去也能找到，但有了地图，一些要注意的地方，他便可以绕过了。

　　听到李云的话，几个人鱼都愣了下。

　　随后风铃般的笑声响起。

　　爱欧莉亚将手放在嘴边，满眼笑意的看着李云，“看来时辰阁下的确是第一次来灵域，不知其中的状况。”

　　“不过你只要在这待上几天，也就会察觉了，灵域神奇，其神奇之处可远不止表面上看到的这些，这里的地形可以说都是时刻在变化的，无论是山湖河川，还是沼泽森林，也许你晚上躺在森林某棵大树上睡觉，等醒来时，却已经出现在沙漠的一小片绿洲中，也非不可能。”

　　“所以——”笑吟吟的看着讶然的李云，爱欧莉亚总结道：“在这里，最不需要的就是地图了。”

　　“那在这出行的话，岂不是危险重重？”

　　李云可还记得就在方才，围着他的成千上万只有着四阶修为的马脸怪物。

　　“对这里的灵师来说——”

　　爱欧莉亚开口道：“难道最危险的不是其他族的灵师么？”

　　李云沉默下来，只是看着似乎说话颇有道理的二公主殿下。

　　“她似乎不知道那些马脸怪物……”

　　“不过，那庞大的数量，又怎么可能……”

　　除了再次惊异灵域的神奇神秘，李云脸上却没露出丝毫马脚，只是跟着点头。

　　“对了，还不知道您是要找谁，如果不介意的话，或许我们还能送您一程？”

　　此时，爱欧莉亚再次笑吟吟的开口。

　　李云看了她一眼，见不似开玩笑，于是想了想，道：“我要找的人应该在神族聚集地。”

　　眼眸瞥了番周围，附近飞来的灵师，八成以上都是人族和其他原生界的小族，李云再次说道：“不知道你们有什么办法能帮我指条明路？”

　　“神族……”

　　爱欧莉亚心中疑惑，但却没问出，只是解释道：“灵域自古以来就是神魔两族的主场，而两族的驻地都是在灵域的核心处，至于原生界的灵师，包括我们海族，也都只能在外围晃荡。”

　　“如你所见，初次进入灵域，您达到的这处地点，就是我们海族的地盘。”

　　示意了下手下，顿时，浸入泥地里的海水再次晶莹浮起，化作长毯，托其众人。

　　“时辰阁下。”爱欧莉亚再次开口，“您要去灵域核心的话。也非没有捷径，不过这里说话不方便，是否能移驾到我们海族宫殿，也让我尽下地主之谊？”

　　“果然——”

　　心中闪过了然，李云脸上一笑，点点头，“好，那就恭敬不如从命了。”

　　“客气了。”

　　看着李云被人鱼族带走，所有人族灵师脸色都变得难看起来。

　　随后，不断有灵师或消失，或离开。

　　顷刻间，整片湿漉漉的泽地就再无一人。


第六十四章 时辰，申明

　　“这是我们在灵域之海中发现的一味奇珍，名为灵荷。”

　　接过临时客串为侍女的强大人鱼递上的一张蓬叶，看着上面落着的三张小花瓣般的晶莹事物，李云听着爱欧莉亚的介绍，于是嘴轻轻一吸，便将其中一瓣转着圈吸进舌上。

　　顿时，一股清凉之气从舌尖猛的传进心底，仿佛在三伏天被冰水从头顶浇灌而下，舒爽下，甚至让身心都略感发麻，之后是变酥，最后彻底软下来。

　　“好东西。”

　　李云叹了一句。

　　风铃般的娇笑再次传来，爱欧莉亚尾鳍轻摆，道：“我们海族也就这些土特产能拿得出手了，还望不要见怪才是。”

　　“怎么会。”

　　李云轻摇摇头。

　　此时，他所在的位置是海底某处行宫中，比起原生界的大海，灵域的海水显然又“亲和”许多，只要掌握水系灵力，就能在这里来往自如，无虑海压，最大的难处，就只有海族答不答应了。

　　这又是灵域的一个神奇之处，不过见的多了，李云也便不再一惊一乍。

　　“好了，东西也吃过了。”

　　李云看向爱欧莉亚，“现在能和我说说，要我做什么了吗？”

　　“我们海族一向是爱好和平的族群。”

　　爱欧莉亚不知所以的说了这一句。

　　看了李云一眼，二公主撩了撩垂到耳边的发梢，这才继续道：“所以你不用担心，我们不会对你如何，请你过来，不过恰好能和你做一项小小的交易。”

　　“什么交易？”

　　李云不动声色的问道。

　　“我们能让你少走弯路，尽快到灵域的核心，而你的话——”

　　说着，爱欧莉亚上身微微前倾，看着李云，笑道：“也不用做什么，只要发一个申明就好。”

　　“申明？什么申明？”

　　李云心中略感奇异。

　　二公主笑了笑，没再说什么，而是唇瓣微张，而后，便见亮芒自胸腹升起，慢慢的，光芒到达口腔，灵活的舌尖一卷，又是轻吐，顿时，一颗荧光流转的珍珠就出现在两人面前。

　　珍珠圆润，光泽透人，个头却并不大，看着和普通的珍珠无异，但若细看，李云就察觉出其中的不同了。

　　这是一股莫名其妙的，淡淡的熟悉感。

　　看了眼微笑的爱欧莉亚，见她没做什么动作，李云于是招招手，将空中的珍珠唤到了自己手心上。

　　到了这么近的距离，看着仍在虚空中滴溜溜转着的珍珠，李云脸上的奇异之色越发重了。

　　“这是——眼泪？”

　　李云终于迟疑的说出了心中隐隐的猜测。

　　眼眸一转，看着爱欧莉亚，李云进一步问道：“这是艾莉欧的眼泪？”

　　语音刚落，顿时异变再起，也不知是被“艾莉欧”这三字刺激，还是其他，只见原本于手心转着的珍珠忽然绽放巨大光芒，伴随海水波纹激烈晃荡，李云面前一米处，霎时间一道人影生成。

　　蓝发蓝眸，小脸玲珑，尤其是一尾鱼鳍，修长美丽，红中带蓝，荧光点点。

　　“这——当真是艾莉欧？自己笔下的艾莉欧？”

　　李云目瞪口呆，对自己设计的角色，他自然是最熟悉不过的。

　　而更重要的是，人影看着并不似死物，只见漂亮的眸子一转，顿时看到了面前惊讶的李云，于是眼中闪过瞬间生起欣喜，少女嘴唇微张，清晰的吐出一个字。

　　“神——”

　　声音似九幽之下传来，又似在那无尽虚空之上层层传递浸透，总之等落入李云的耳中，给他的感觉，仿佛就是千年的时间便在等待中度过了。

　　眼神无意识的陷入迷茫，就如迷失在时间的长河中，只恨不能化身其中一滴水，追寻那声音的源头，去见识一番这能让人的灵魂都沉醉其中的嗓音。

　　“哼！”

　　脑海传来夜菱的冷哼。

　　李云身子一顿，眼眸再次恢复清明。

　　此时，从人影开口说出那一个字算起，时间也不过才过了短短的一瞬，而反观李云，他的背后却已经被汗水浸透。

　　艾莉欧还想再说什么，但李云手腕一翻，珍珠顿时晃动，飞回了爱欧莉亚面前。

　　没了珍珠，来不及说出第二个字，少女就如水波般晃了晃，便化作了泡沫消失。

　　“感觉如何？”

　　爱欧莉亚微笑地看着李云。

　　“糟透了。”

　　李云有些疲惫的呼出了口气，苦笑道。

　　笔下设计的角色忽然出现在自己面前，而且看似还形成了魂魄。

　　这冲击实在太大，让他有些暂时难以接受。

　　“难道这也是灵域的功劳？”

　　抬眼，看着爱欧莉亚，李云问道。

　　“嗯哼。”

　　爱欧莉亚把玩着手中的珍珠，似是而非的应了句，眼眸的余光继续看着李云，笑道：“谁知道呢？”

　　“不过，这东西既然出现在海中，并且被我们海族所寻到，可就不是你的东西了。”

　　听到爱欧莉亚的话，李云没觉得什么，此时，珍珠本身到底是不是艾莉欧已经不重要，李云就算得到了怕是也不知要做何用，而他更好奇的是，这珍珠到底是如何形成的？

　　这才是最重要的。

　　只是，很显然，眼前这条狡猾的人鱼公主是不会轻易说出了。

　　“等等——”

　　眼眸一动，李云看着面前微笑的人鱼，“她的嗓音……似乎……”

　　“和艾莉欧有七分像了……”

　　想到珍珠之前是从爱欧莉亚体内吐出——

　　“难道，她是打算炼化这颗神奇的珍珠？”

　　心中想到这个可能，李云看着爱欧莉亚的目光慢慢变得古怪起来。

　　灵域自古以来都是神魔二族的主场，不过，海族虽然是后来者，但一来就占据了灵域如此大的海域，如此地利下，怕是掌握的灵域秘密也不会少了……

　　“你究竟要我申明什么？”

　　李云再次发问。

　　“急什么？”爱欧莉亚白了李云一眼，再次将珍珠吸入嘴中，这才转身，边走边道：“饭要一口口吃，事自然也要一步步做，既然让你了解的差不多了，接下来才是正戏。”

　　两人绕过屏风，又顺着后院的阶梯往下，终于在一处幽静的地下室上站住。

　　面前是一处发着诡异蓝芒的巨大灵纹法阵，李云停下脚步，目光灼灼的看着地面，而爱欧莉亚则不停，径直来到法阵中间，这才鱼鳍一摆，转过身来，张开双臂，看着李云。

　　“好了。”

　　二公主殿下抬首挺胸，目光平视李云。

　　“我们的交易很简单，只要你在这里能点头，说一句话，发一段申明，做一次见证，不说整个海族，但我人鱼族定然会永世与你交好，送你到灵域任何一处地方。”

　　“什么话？”

　　李云沉声问道。

　　“我要改名——”

　　爱欧莉亚嘴角抿起神秘的笑容，轻声道：“就叫——艾莉欧好了。”

　　李云眉微微皱起，“与我何干？”

　　“无论你认为是否和你有关。”

　　爱欧莉亚紧接着道：“我只要你点头，以时辰的身份申明——我，爱欧莉亚，日后就是艾莉欧，唯一的艾莉欧，美人鱼艾莉欧——就够了。”

　　“能做到么？”

　　此时，地面法阵转换，发出一阵阵蓝紫幽芒，给人的感觉就似正式开始运转，气氛就在这一瞬忽然变得神秘凝重起来，让人有些喘不过气。

　　李云却熟悉这个味道。

　　就似——晋升之前，天地法则垂临，注视着两人。

　　看着精致脸颊上闪烁这诡异亮芒的爱欧莉亚，李云心头闪过万千念头，终于缓缓开口。

　　“我，时辰在此申明——”

　　“人鱼二公主爱欧莉亚——”

　　“日后，她便是艾莉欧，唯一的艾莉欧，美人鱼——艾莉欧。”

　　话语落下，声音久久回荡在密闭的地下室。

　　而李云面前，灵纹法阵忽然大放光芒，一股从未知之处降下的力量猛的笼罩整个法阵，淡淡的威压下，让李云目光也跟着一亮，细细看着前方。

　　“神……”

　　淡淡的呢喃再次从无尽虚空传来，这是艾莉欧的声音，似遵从，又似叹息，更似道别，李云心中隐隐一痛，感觉自己好像失去了什么，但神色却不变，只是将目光始终落在爱欧莉亚身上。

　　“纵使真的失去了什么，那也是自己从未得到过的，而反之，若能看透爱欧莉亚的手段变化……”

　　“或许，自己就能揭露灵域最大的秘密了，对自己有利的……大秘密。”


第六十五章 乌力克

　　光芒渐渐落下，仪式已经接近尾声。

　　咕噜噜——

　　水波在鱼鳍一撩拨下，发出声响。

　　已经化作一头靓丽蓝发的爱欧莉亚，在没了神秘力量的牵引，缓缓落下了地面。

　　细长的睫毛颤了颤，而后，精湛的蓝芒一闪而逝，少女睁开大大的迷蒙的眼眸，瞳孔一动，随即，李云那张面无表情的脸就落入她眼帘。

　　“神……”

　　呢喃发出，而后，少女素手伸出，遥遥的，轻抚向李云。

　　“还没回过神？”

　　李云心中闪过这个念头。

　　“爱欧莉亚？”

　　轻声问了一句。

　　可对面的少女依旧没什么反应。

　　“艾莉欧？”

　　再次问了一句。

　　“神——”

　　这次有了反应，仿佛慢了半拍，少女身子一颤，随即鱼鳍一摆，就扑向李云。

　　只是，就在她的手掌碰上李云的瞬间。

　　身影快速一闪，比之来时更快的速度退回，爱欧莉亚背着双手站在原地，深吸口气，随后，再次睁眼，恢复了应有的清明。

　　“恢复了？”

　　李云轻笑。

　　“失态了。”

　　爱欧莉亚也歉意的说了一句，随后，俏脸一肃，带头往回走去。

　　……

　　“灵域神奇，而诞生于灵域的生物同样千奇百怪，有的能形成族群，而有的则独来独往，似乎天地之间只有这么一只，不过，它们都各有能力，稀奇古怪，或弱小，或强大的天赋能力。”

　　静静听着爱欧莉亚略带冷漠的介绍，李云不以为意，只是看着面前这只奇怪的大鱼。

　　说奇怪，是因为这鱼虽然鱼模鱼样，身形修长，体型也不小，但在头部却诡异地戴着一副银边眼镜，六根触须极长，在水中无规则飘动着。

　　而就在李云看着它的时候，这鱼也同样拿一只眼珠子盯着李云看。

　　至于另一个眼珠子，则始终上下打量着完全不一样的爱欧莉亚，一边看，还一边摇头晃脑，嘴里发出啧啧声。

　　一副老学究的模样。

　　自从二公主殿下完成了那神秘的转化仪式后，就不知为何特意与李云保持了距离，不仅声音不再热情，就连间距都始终保持在三米以上。

　　“它叫乌力克，拥有连接两处水源之间水道的能力，能送你到灵域任何一处拥有水源的地方。”

　　“这能力倒是不错。”

　　李云啧了下，问道，“能学么？”

　　“这是天赋能力，学不了！”

　　乌力克忽然开口，发出仿佛老人哮喘般的嘶哑声音。

　　李云没惊讶，从它头上戴着一副眼镜就可以看出，这玩意智慧应该不低。

　　“倒是可惜了。”

　　“既然你帮我做到了那件事，那现在也是我人鱼族完成承诺的时候了。”

　　爱欧莉亚再次开口，说着看向乌力克，“他要到灵域核心那边，你开下水道。”

　　“核心哪里？有坐标么？”

　　乌力克倒是对爱欧莉亚很好说话。

　　李云摇摇头，又想了想，道：“你们知道神族那边最近在灵域有什么大动作么？”

　　听到这话，爱欧莉亚看了李云一眼。

　　“孤身闯入神族的领地，你以为自己有当年路西法大帝的修为身手了么？”

　　“我只是试探下，若不成，自然会及时退走。”

　　李云没被爱欧莉亚的话动摇。

　　公主殿下没再说什么，只是停顿下，才道：“神族最近的确有大范围的入驻灵域的行动，并且来往很是频繁，只是，具体是何原因，这便不是我们能探到的了。”

　　李云点点头，又问向乌力克：“你能做到把我传送到神族内部的其中一个湖泊么？”

　　“怎么可能？！”

　　乌力克吹起了胡子，“不说灵域多大，其中又有多少我惹不起的老怪物，单单灵域的核心就方圆何止万里，这其中又被神魔二族，以及一些强大的生物占领，那些地方我都是无法传送的，尤其是最核心处，那里就是禁地，屏蔽一切灵力和能力。”

　　“我说能把你送入灵域核心，也不过是核心边缘处的某处湖泊，之后要去哪，还是得靠你自己。”

　　听到这一长串话，李云愣了下，而后摇头：“那还有什么好说的，只是边缘的话，哪里都一样了。”

　　“你便给我寻处离神族最近的湖泊，之后把我传送过去就是。”

　　“现在就走么？”

　　乌力克问道。

　　李云看了看外面，外面水波晃荡，因为是在海底，倒是看不出时间了。

　　“什么时候天会暗下来？我到时候再去。”

　　李云只能直接开口问道。

　　“那倒是还有好几个时辰。”

　　乌力克回答了句，而后触须一动，搬弄起了自己脸上的镜框，并且低喃了起来：“让老夫好好看看，离神族最近的湖泊，这可是一个大工程……”

　　李云看着乌力克，忽然感受到身侧水波晃动，眼角瞥过，便看到爱欧莉亚竟一声不吭的往内室游去。

　　看样子，在李云离开的这段时间里，是不打算再招呼他了。

　　“副作用么？”

　　李云内心暗自猜测。

　　爱欧莉亚这一路刻意的疏远实在太过明显，甚至话都变得不多了，这些都不由让他揣测。

　　“她明显是在克制什么，融合了泪珠，更可能是融合了艾莉欧的记忆，不过只是简单的记忆融合还不至于有如此大的影响，不过——”

　　李云随即想起了彼岸花的提纯液，当然，副作用应该没这么强才是，但若只是和此类似的话，那便也说的过去了。

　　“不过，这些尚不重要，爱欧莉亚试图融合泪珠，最大的可能就是觊觎其中那所谓的‘美人鱼’血脉，但美人鱼之说，只是我脑中所想，换句话说，只是我的幻想之物，明明是不可能存在，此时却出现在了这个世上，这片灵域之中……”

　　“那泪珠到底是什么，其中又蕴含了多少艾莉欧的信息，还有就是，它到底是如何形成的……”

　　“把幻想之物具现，甚至是具现生物——”

　　“等等！”

　　李云眼眸闪动，“天地法则？怎么可能？！难道人鱼族能做到人为引导天地法则创造生物？若他们真有这大能力，那现在又如何会甘于一偶？”

　　“肯定还有其他苛刻条件，并非是人鱼族做到，而是其他原因，不过到底是什么原因？天地法则作用的条件又是什么？为什么偏偏挑中了艾莉欧这个角色？”

　　李云压住纷飞的思绪，深吸口气，再次重头梳理起来。

　　“泪珠的出现定然和灵域有关，若排除人鱼族主动引导的可能，第二个可能，就是和《海的女儿》此书有关了，而想要找出其中的触发条件的话，灵域太过神奇，根本无处可循，剩下的，若说《海的女儿》和其他小说的区别——”

　　“似乎，除了受众更广，影响更大外，便没有其他了……”

　　“不过，仅仅就是这些么？”

　　李云感觉自己又陷进了死胡同。

　　时间就在各人心思各异的情况下缓缓流过。

　　不知过了多久，李云面前，不断摆弄着镜框的乌力克终于停了下来，随后鱼鳍一摆，兴奋道：“找到了。”

　　“哦？”

　　李云也回过神，看向这条神奇的灵域土著生物。

　　“那处湖泊名叫维维安，是距离神族领地最近的一处地方。”

　　乌力克说罢，触须动了动，惊讶了下：“时间过去这么久了么？现在已经天黑了。”

　　于是看向李云，问道：“你现在要去么？”

　　李云看了下周围，几个时辰过去，竟然没有一个人鱼出现在这大厅内，于是耸耸肩，回道：“我随时都可以。”

　　语毕，周围波纹忽的发出强烈的震颤，紧接着，就在李云面前，一处白色的小旋窝形成，旋窝越来越大，直到变成人高，这才停下增长。

　　“这就是水道？”

　　李云目露好奇，从乌力克发动能力，到旋窝成型，其间没有一丝灵力外溢，如此看来，这能力的确是天赋，无法轻易习得。

　　“快进去吧，这么远的距离，我可维持不了多久。”

　　乌力克显得有些虚弱，语气不善的道。

　　李云点点头，却没有第一时间迈步进去，而是先闭眼感受了下，直到隐隐感觉到旋窝对面一股柔和的月华之力传来，这才睁眼。

　　在水流的影响下，整个身子就这么钻了进去。

　　“神——”

　　就在旋窝消散的同时，一声低喃再次传来，爱欧莉亚散着一头蓝发，身着丝质睡衣，慢慢出现在大厅，而后，慢慢闭眼。

　　“爱欧莉亚——”

　　乌力克显得有些担心。

　　“叫我艾莉欧。”

　　少女忽然开口，打断了乌力克的话。

　　“从此以后，我就叫艾莉欧。”


第六十六章 闹大

　　咕噜噜——

　　数个水泡在水中生成，互相交错着上浮。

　　李云出现在一片漆黑的湖底。

　　眼眸往四周看了看，而后脚下一动，往上游去。

　　一路无言。

　　游着的李云没发现，在他身后，渐渐的，一个巨大的阴影出现，并越来越近。

　　嘶——

　　终于靠近，李云倏然转首，此时，巨大的吸力忽然生成，在湖底形成巨大的漩涡，只见阴影已经张开大嘴，悠然的将之对着李云。

　　吸力极大，李云没有什么反抗的就被吸入其中，转了几圈，进入了阴影嘴中，甚至没有咀嚼，便顺着水流直接淌进了腹中。

　　漩涡消失，整个湖底再次陷入平静黑暗中。

　　阴影尾鳍轻轻一摆，慢慢转过身，又往其他方向悠然游去。

　　只是，下一刻，阴影身形一颤，头一转，就迅速往湖面游去。

　　噗——

　　巨大的水柱从平静的湖面喷出，湖面水浪翻滚，随即背鳍一翻，黑影消失。

　　李云停在空中，身上湿漉漉，却不以为意，甚至没理会那将自己当点心的意外打扰者，而是竭力收敛自己的气息，顺着天上的明月，注意起了周围。

　　这是一处看着并不大的湖泊，若不是刚从湖底出来，他都不相信只是这么一个小湖会有如此深，甚至存在着庞然大物。

　　银色月华洒下，覆盖在李云身上，化出点点晶莹。

　　不知不觉，他身上的水滴便凭空消失。

　　“月华之力隐藏气息的效果应该能瞒过光怜那妮子，不过也只限晚上。”

　　胸口忽然浮现一阵黑暗波纹，随即，夜菱的素手从中伸出，食指一撇，便兴奋的指着一个方向，声音自脑海中响起：“在那边！”

　　看来，晋升五阶后，上涨的力量给了夜菱极大的勇气，现在已敢于主动去寻找光怜了。

　　李云循着夜菱的手指看去，在那个方向，他虽然没有夜菱那么敏锐能感受到光怜的存在，但隐隐的也感到一股莫名的神圣气息，想来也是神族的驻地无误了。

　　夜色更深。

　　漂浮在空中，李云的身子慢慢变得模糊，而后在一片月华的萤光下，终于消失不见。

　　翻滚的湖面终于再次恢复了宁静，风起，没有惊起一点波澜。

　　神族驻地。

　　不，这应该可以称作是行宫了。

　　即使天色暗下，但其中绽放而出的白色光辉依旧照耀出百米外——照的人心烦。

　　李云压抑住体内躁动的灵力，身化黑暗中，遥遥看着远处建立在一座山峰上的行宫。

　　宫殿内人影幢幢，俱是背后带着洁白羽翅的神族，神族是大族，其中若细分的话，同样能分出包罗万象的种族出来，不过相比魔族，神族的特征很统一，洁白的羽翅便是其一，无论是分属哪一族，只要是神族，就不会缺少这象征物。

　　“不能再进去了。”

　　李云融在黑夜中，看着前方不远处被光芒照射到的地面，对夜菱道：“神族的防范手段千年来都是一成不变，光芒所在，便是他们全方位感应之地，这种无死角的触发式感应，对非光系灵力的敏锐度奇高，就算是有月华浑浊视听，效果也不大。”

　　李云知道的，夜菱自然也清楚，到了此时，她也不急了，只是细细感应了一番，道：“绕过去。”

　　“她不在那上面？”

　　李云忍不住问道。

　　“不确定。”夜菱语气冷静，“不过，绕过去定然是更接近一步没错。”

　　李云没再说话，只是顺着无尽的黑暗，瞬息移动起来。

　　自从靠近这里——

　　不，是自从出现在湖底后，李云心中便莫名诡异起来。

　　这是一股很奇怪的感觉，非紧张，也非担忧或者其他，只是纯粹的，淡淡的难言冲动，淡到难以让人察觉，却真实存在。

　　但这冲动究竟指向哪里，李云又探究不明，所以现在只能跟着感觉，顺着夜菱的指示，亦步亦趋走下去。

　　灵域此行，首要目的是回收光怜，但源自内心——或者说是源自血脉深处的诡异感觉，让李云首次对自己的目的感到动摇起来。

　　“是不是该缓一缓？”

　　李云心中闪过这个念头。

　　从出现在灵域开始，他便觉得自己一直在争分夺秒，不过——这么久都等过来了，真的就在意这一两天了么？

　　到底是什么在催促他？

　　心中忽的一惊。

　　李云停下身影。

　　“怎么了？”

　　夜菱不耐烦的声音自脑海中响起。

　　此时，李云的位置已经是在山峰的右侧，山峰庞大，但也耐不住李云融入黑暗中的无声疾驰。

　　“我感觉到了，光怜不在上面，往前走，就在前方！”

　　夜菱继续道。

　　“继续往前？”

　　李云神色闪烁，“若继续往前的话——”

　　“岂不是在灵域最核心？”

　　“怎么？”

　　夜菱语气不善起来，“难道你还在怀疑我？”

　　轻轻摇摇头，李云转为和夜菱商量道：“我觉得，我们还是先去找魔族那边——那里应该有熟人，到时候利用魔族的力量，应该能更保险一些。”

　　“你疯了？”

　　夜菱大叫起来：“魔族那边随便来一个老家伙都能让我们吃不了兜着走，难道你还想再等一个三年？”

　　李云没再说话，但身子也没动，只是停留在黑暗中，漆黑一团，和夜色完美融合在一起。

　　“你不觉得我们现在有些急躁了么？”

　　李云吐声道。

　　“我可没觉得。”

　　夜菱冷笑。

　　李云渐渐皱眉。

　　按理说，夜菱现在是五阶修为，若说受到影响的话，应该会比他更弱一些才是，但连他都察觉到了其中不妥，为什么夜菱会没感觉？

　　因为对光怜的恨意蒙蔽了心智？

　　李云有些不确定。

　　张嘴还想再说什么。

　　脸色忽然一沉，李云身子再次一缩，黑影蠕动下，而后消失不见，再次出现时，已经在百丈外。

　　随即，一道强烈的白芒从山峰猛的照射而来，目标直指李云之前所在之地，就如大型的探照灯，绕着圈将周围都照了一遍后，这才慢慢收回。

　　“被发现了？”

　　李云惊疑不定。

　　只是直到探照灯消失，周围也没有再起骚动。

　　“既然你怀疑我的感觉。”

　　夜菱似乎完全没在意李云行踪险些暴露，而是继续冷笑道：“那试验下不就知道了？”

　　“怎么实验？”

　　李云心中一跳，话问出口，身上肌肉更是一缩，随时做好接管体内灵力的准备。

　　只是，下一刻。

　　一股淡淡的波动从李云身上发出，没有挪用灵力，也没其他动作，波纹更是一闪即逝。

　　“你干什么？！”

　　李云却惊怒问出口。

　　没等夜菱回话。

　　就在波纹消失，就在李云前方的前方，原本一片黑暗之中。

　　忽然，一道惊人的白芒闪起，白芒化作光柱，粗数十丈，突破天际，显得浩浩荡荡，其中散发的神圣气息更是刺激着所有人的神经。

　　顿时，包括李云在内，所有身处灵域核心的灵师的目光都吸引了过来。

　　“主人——！”

　　轻快高兴的娇吟从不知多远的光柱处遥遥传来。

　　但身为当事人，李云的脸色却已经变得漆黑无比。

　　“你不是怀疑我么？你不是怀疑我么？！”

　　夜菱解恨的声音自脑海中响起：“这下你还怀疑么？啊？！”

　　李云无奈闭上眼。

　　夜菱叽叽喳喳地还在脑中闹腾，仿佛变了一个人般，而远处，光柱上的神圣气息也生怕所有人都不知道，一边遥遥就唤起了“主人”，一边光明正大地疾驰飞来。

　　身旁，山峰已经大亮，乳白色的光芒仿佛遥相呼应般，把天际照的有如白昼。

　　而在另一个方向，只见漫天黑气弥漫，血腥味早已经先一步弥漫过来，显然也是一大波人正火急火燎的赶来。

　　李云身处正中，作为所有人的中心焦点。

　　他现在能作何？

　　“呵呵——”

　　李云简单的用两个字回了叽叽喳喳的夜菱一句。


第六十七章 母亲？

　　“主人——”

　　“主人主人主人——”

　　“主人主人主人主人主人——”

　　欢快的呼声渐近，此时的光怜仿佛自己本身就是一个小太阳，所过之处，光芒照耀一切。

　　直看得李云心中诧异不已。

　　“好纯粹的灵力，这妮子，莫非直到现在都还没选择五行属性。”

　　夜菱此时再次开口。

　　“也可能是贫乏的掌控力让她根本掌握不了什么五行之力。”

　　李云的身子越加淡化了，世上没有绝对的光明，即使神山此刻光明万丈，就在山脚下，他也能安然隐身在一株大树的影子之中，不被任何人注意。

　　“有感觉到她身边还跟着谁么？”

　　李云可不认为光怜会这么一个人……一只灵就过来。

　　“察觉不到，那妮子就像一个火球，热气逼人，除了她，身边就是再跟着几百个人，都察觉不到。”

　　夜菱乖乖回答道。

　　李云将目光转到身侧的神山上。

　　“从他们失措的反应上看，似乎光怜现在也还不在他们掌握中……”

　　目光始终带着平静，放眼只是注视整座山峰，而非个人，只是一眼后，李云就收回视线，心中揣测道。

　　“不过下这个论断还为时过早，也可能只是纯粹的想象不到，光怜所在之处实在离这里不远，没道理神族不会不知道……”

　　还没想完，忽然，一道光明之力再次从天而降，就在李云身侧不远处，细细扫了一遍，又转移到别处，半个呼吸后，又扫了回来，就在李云所处的影子之下，光柱猛的扫过，扫回来，又扫过……

　　“咦？”

　　神山之巅，一声疑惑的轻吟传出，随即，光柱消失。

　　山脚下。

　　在百米外的另一株巨树的影子中，李云的影子微微动了动，又缩回，这次他倒是再也不想将目光移到山上了。

　　时间悄然而过。

　　巨大的白色灵力四溢，甚至在空中形成斑斓的不规则白色光带，光芒仿佛普照万世，如神灵降世般，光怜顶着身上的恐怖灵力，终于飞临这里。

　　小脑袋转啊转，看看这里，又看看那里，脸上的喜意渐渐淡去，转而变成焦急，嘴里频频呼道：“主人？主人？”

　　一边是神山的光芒四放，而另一边则是人形太阳光怜，在两大光源之下，山脚下的树影交错，变得越发稀薄了。

　　遥遥可见，神山上飞起数人，羽翅洁白，扇动着，似乎欲往光怜行去，但还在中途就发生争执，窸窸窣窣，你推我拉，终于谈定，却也只是升空，就没再动作。

　　这几人，俱是年轻人。

　　而在远处，也开始不断出现人影，一个个黑气凝而不散，也不靠近，各自三两聚在一起，目光带着探索，肆意地扫过来。

　　一个光之心的价值，无论是在魔族眼里，还是神族眼里，都是心中复杂，难以评定，因为预言的存在，让光暗双子的象征意义远远大过实际意义，最关键的，还是能否加以利用，但究其本质，光怜也不过是伴生灵，还是别人的伴生灵。

　　这些人，与其说是在等光怜，更不如说是在等光怜嘴中的主人，至于真等到了后又会如何——

　　总而言之，先抓住再说吧。

　　毕竟，若说恩仇，除了神族当初叛出一个路西法大帝，在某种政治意义上，能从中看出光暗双子的威胁外，就实在没别的了。

　　“现在又该如何？”

　　如今终于八方齐聚，几乎被夹在中心，李云心中冷冷问向夜菱。

　　“你闯下的祸事，不要和我说你也没想到。”

　　“又能如何？”

　　夜菱脖子一梗，道：“见机行事就是了，若真不对，大不了到时候离开灵域。”

　　“我便不信，在场会有谁还能拦我！”

　　见夜菱还嘴硬，李云沉默起来，他算是看出了，现在这妮子的状态也是时好时坏，情绪起伏极大，显得极为不正常。

　　而到底是何时这样的，又怎么会这样，李云心中还是一团乱麻，无法明确。

　　因为本身，夜菱这妮子就常是一惊一乍，又时而高贵冷艳，就如正常女性般，说不的准，加上对光怜的嫉妒和恨意，双重因素下，那背后的神秘力量完全是在顺势导之，就如弹簧，一缩一弹，本来都有一个度，而到了现在，同样的一弹一缩，却渐渐脱离了原定的数额，很难察觉不说，更难判断原因。

　　“诅咒？还是——”

　　李云心中闪过几个可能，目光渐渐上扬，落到空中越找越着急的光怜身上。

　　“小姨，你终于肯出来了么？”

　　神族这边，终于出来一个领头的少女，只见她上前几步，看了眼还在着急的如热锅上的蚂蚁般的光怜，便将目光转到其身后，看着重重光影，高声道。

　　“果然还有人……”

　　李云心中暗道。

　　“我出来干什么？看你这小妮子耍威风么？”

　　啪——

　　一声清脆的响指传来，终于，在光怜身后，一团白色的影子渐渐出现，“既然叫我姨，还敢对姨的东西出手，小时候你瞎拿一气倒也罢了，现在长大了，还这么不讲道理，我躲着都不行么？”

　　人影终于清晰，露出一副俏妇的面容，“也不知你这性格是怎么养出来的，枉费姨小时候还抱过你。”

　　“我可是听父皇说了。”

　　少女下巴一抬，针锋相对道，“你唯一一次抱我，接过手后，便当着大庭广众的面，直接打开空间裂缝逃跑了，最后闹的鸡飞狗跳，逼的父皇不得不打开宝库——”

　　“都是一家人，你老爸那么小气怪谁？”

　　俏妇理直气壮。

　　“那时候姨也没亏待你——”

　　“被你抱走两天，我就瘦了半两！”

　　“哈哈——”

　　俏妇突然仰天大笑两声，随即脸一正，看着少女，“当时肯定是称错了。”

　　咯吱——

　　就连李云都能听到，少女那挠人的磨牙声。

　　“整日就知道绷着一张脸，和你老爸一个样，怎么嫁的出去。”

　　“不用您费心，再不济，也不至于和您当初那般急的出去绑男人。”

　　“我那是寻找真爱！总比你父母那般政治联姻要好百倍。”

　　“哈！是吗？还真是可歌可泣的真爱。”

　　少女泄愤般在“可歌可泣”这四字上加重语气。

　　“小鬼，不要给你脸不要脸，我可是你姨！”

　　似是被踩中了痛脚，俏妇柳眉一竖，叉腰欲开骂起来。

　　“既然你还知道你是我姨，就给我乖乖回天界去，母亲大人的皮鞭早就饥渴难耐，你这能拖一天是一天的态度可不像长辈的模样。”

　　少女牙尖嘴利，语气不轻不重，但最可怖的是，似乎每一句话都抓住了俏妇的弱处，当这句话罢，便见俏妇身子一颤，脸上可见的心虚了起来。

　　“用的着如此么？不就是当初喂了你两天菜汤米粥——”

　　“是水煮叶片，谢谢！”

　　少女说罢手一伸，指着光怜，就道：“把它给我！”

　　俏妇手顿时一环，将光怜拥进怀中。

　　“不可能！”

　　“母亲大人可是说了，你若再胡闹，她便要亲自来了！”

　　俏妇身子再颤，但还是尖叫道：“她是你老公的！”

　　“我可不承认！”

　　“你爸妈都承认了！”

　　“那是你单方面认为的吧！”

　　“母亲？”

　　此时，光怜忽然抬首，看着俏妇，疑惑的问了一句。

　　俏妇冷静下来，低头，在光怜的额上吻了吻，“宝贝不怕。”

　　又看向少女，俏妇忽然一笑，“罢了，你若有本事来抢就是，姨不和你耍嘴皮子。”

　　“那你深夜扰人清梦又是做何事？”

　　“没听到宝贝刚刚的说话么？”

　　俏妇目光流转，扫过眼前几人，缓缓将之停在地面，看着李云所在的那处树影，笑道：“小宝贝苦苦等了这么久的主人，你未来的老公——可是来接她了。”

　　语毕。

　　顿时，只见俏妇目光所落之处，一阵白芒直接从地底亮起，足足覆盖了方圆三四米，更是照亮周围，直接将李云从阴影黑暗中逼了出来。

　　踉跄了两步，李云一手靠在树上，抬头，看着空中众人，又看向压抑着眼中激动的俏妇，终于，露出苦笑。

　　“如此跳脱的性子，难道她就是——自己的母亲？”

　　继一场精彩的家庭伦理剧后，即使百般不耐，但作为当事人之一，李云还是不得不被逼着出场了。


第六十八章 夜菱突变

　　李云的出现，除了俏妇以外，让各方都出现了不少骚动。

　　俏妇对面，白翅少女目光闪烁，奇异的看着底下的少年。

　　而在远处的黑雾中，同样窸窸窣窣发出声响。

　　想来，那其中也有不少是认识李云的。

　　“主人——！”

　　其中，最激动的自然是光怜了。

　　脚尖轻轻一跃，身子便离空，李云面色不动，往空中的对峙飞去。

　　“主人主人主人——”

　　看到李云过来，光怜挣扎起来，扑腾的双手，洁白如玉的小脚也是乱蹬，想挣脱俏妇的臂弯，只是，马上一只手就抚上光怜的头颅，直接将她摁住。

　　“小宝贝，你的小主人现在可吃不消你，所以还是安份点好哦。”

　　俏妇轻声笑了句，而后目光波光流转，看着飞近的李云，眼中闪过激动，紧张，张了张嘴，却不知道要说什么。

　　完全没了之前那跳脱的模样。

　　李云则没有什么顾忌。

　　来到距离两方都不远不近的第三处位置上，李云便停下身子，目光落在俏妇身上，笑了笑，微微躬身，平静道：“母亲。”

　　“啊……”

　　骤然听到这两个字，俏妇显然有些措手不及，一手还抱着光怜，另一只手则慌慌张张的撩起自己发梢，又摸了摸自己脸颊，最后抓着自己衣襟，直到察觉没什么好整理打扮的，这才激动的回应道：“哎——！”

　　“宝宝，我的好宝宝，你——你没怪妈妈么？”

　　说着，没等李云回话，俏妇大大的眼眸上就已经溢出泪珠，一颗接着一颗，滴答滴答，掉在光怜的头上，脸上。

　　怪？李云心中叹息，若她知道真相的话，谁怪谁，这还说不准呢。

　　轻轻摇了摇头，李云想开口，但此时却被另一人打断。

　　“孩子尚在牙牙学语，小姨你就做出抛家弃子的举动，让孩子孤独无依，在一片敌视他的眼眸下跌跌撞撞的长大——”

　　少女笑起来，精致的下巴一抬，嘴巴犀利依旧：“小姨，你想让他不怪你，是不是有些异想天开了？”

　　俏妇脸上一白，仿佛少女的话就是李云的内心独白般，笔直的击中她的心底裂痕处，造成巨大的震动，身子都下意识的踉跄后退数步，而后摇头，俏妇苍白喊道：“宝宝，我是有苦衷的！”

　　能不能别叫我宝宝？

　　李云心中苦笑，终于开口：“我没怪你。”

　　“真的？”

　　眼眸一亮，就似抓住了救命的稻草，这次俏妇抢先少女开口急急确定道。

　　“真的。”

　　“那宝宝你过来！”

　　俏妇立即得寸进尺，仿佛之前的打击全然不在，又哭又笑的，目光灼灼的看着李云。

　　“明明好不容易见到妈妈，为什么宝宝还显得那么生分？”

　　李云微愣。

　　“快过来！让妈妈好好看看你。”

　　俏妇向李云招招手。

　　心里犹豫了下，立即见俏妇面色再次要变，于是只能苦笑，乖乖飞了过去。

　　来到俏妇面前，立时脸颊一暖，被一抹柔荑抚上，感受着脸上的温度，看着面前风姿绰约的年轻妇人，李云紧绷的身子也慢慢放松下来。

　　“我的宝宝——还是长大了呢。”

　　痴痴的看着李云，俏妇喃喃了一句。

　　“主人主人主人主人主人……”

　　光怜小腹被臂弯紧紧箍着，只能伸长双手双脚，蹦跶着，也想摸摸李云。

　　李云被叫声吸引，低下头去，看着似乎完全没变的光怜。

　　这么近的距离看这妮子，仿佛就似直视一个小太阳，若非李云本身也是灵师，视力受过强化，若换成普通人，就是眼睛被刺瞎也非不可能。

　　无穷尽的光系灵力直直浸透李云的身子，试图洗刷着他身体每一个角落。

　　只是，下一刻。

　　“哼！”

　　冷哼凭空自李云身上发出，随即黑芒忽然自李云胸口出现，绽放开来，不仅让俏妇收回手，更是将周围的光系灵力驱逐干净。

　　黑羽飞舞，夜菱展开巨大的黑翅，从李云身后出现，冷冷的盯着光怜。

　　嘶——

　　扑腾的动作一僵，光怜看到夜菱，甚至脸上的表情都险些石化，长久被调教的黑暗记忆影响下，让她生不起丝毫反抗之心，只是愣愣的收回动作，往俏妇怀里缩了又缩。

　　俏妇也惊讶的看着夜菱。

　　不过，一边的少女就没那么客气了。

　　铿锵——

　　见到最为厌恶的暗系灵力出现，少女身后，原本始终都没动作的灵师都纷纷抽出了各自武器。

　　见黑芒蠢蠢欲动，还试图往俏妇身上蔓延过去，李云后退了一步，本来还稍稍沉浸母爱中的情绪霎时不见。

　　沉着脸，李云对夜菱的失控越发忧心了起来。

　　“这就是你的另一只灵？”

　　俏妇漂亮眸子看着夜菱，没露出什么不满的意思，“倒是有些脾气，可惜——就是级低了些。”

　　“级再低，也是我一步一个脚印走出来的，可不像某个妮子，拔苗助长，可别被风一吹就倒了。”

　　夜菱以布扇遮住脸颊，紫红色的眼眸看着俏妇，针锋相对道。

　　听到这对话，李云忽然感到有些不妙。

　　这感觉——

　　怎么有点婆媳相斗的味道？

　　可以预见，自己母亲虽然对自己愧疚，但一定还是和光怜站在一个阵线上的，如此一来，那夜菱的存在在她眼里就是意外，属于第三者了。

　　光怜性子软弱，就算和夜菱这急性子待一块也不会有什么事，不过现在冒出一个要维护光怜正牌儿媳地位的婆婆——

　　连忙掐灭脑中胡乱的遐想，李云挥手打断了两人的对话，“母亲，能把光怜给我么？”

　　“主人主人主人——光怜在这！光怜在这！”

　　听到李云的话，光怜再次扑腾了起来。

　　俏妇看向李云，“宝宝，你现在才四阶，现在光怜已经六阶，又受了些不公正的待遇，让她现在成了半妖精的体质——”

　　说到这里，俏妇看了夜菱一眼，后者冷哼。

　　“现在让光怜待在你身边，你吃得消么？”

　　“吃不吃得消，还不是你这母亲一手造成的？”

　　夜菱冷笑。

　　“总比让我的小宝贝日后受了欺负要好。”俏妇柳眉一竖，“而且，宝宝日后待在我身边，我自然有办法让宝宝和小宝贝契合起来。”

　　“怎么契合？让那臭妮子把我吃了么？一口一个宝贝宝宝，说的倒是好听，也不看看李云是否真的认——”

　　“夜菱！”

　　李云此时终于忍不住开口，转脸对着她便斥了一句。

　　接着又看向自己这个母亲，先抱歉了一句：“抱歉，夜菱最近情绪有些失控，并不是有意冒犯你。”

　　“既然是宝宝你的伴生灵，我自然是不会在意的。”

　　俏妇索性不去看夜菱，只是看着李云笑道。

　　“至于光怜的事。”

　　既然道歉完，李云自然还要接着之前的话题，看着自己母亲，道：“我还是想自己解决。”

　　“不行。”

　　预料之中的拒绝，俏妇摇头道，“宝宝对不起哦，虽然很想答应你，但光怜的事非同小可，远没你想的那么简单，而你现在还没成年，只要在这段时间待在我身边，光怜的事，妈妈自然会有办法给你完美解决。”

　　“非同小可？”

　　李云心中一动，想起那光团，那歌声……

　　“既然知道非同小可，小姨，那你是不是更该物归原主了？”

　　此时，身后冷声传来。

　　李云转过身，好奇地看着依旧咄咄逼人的少女，对她的话倒是不置可否，不过却也借此收集了不少有用的信息。

　　少女有着一头暗金色的头发，被利落的缠在一抹丝绢之下，眼眸极为有神，嘴唇抿在一起，并不大，却诱人至极，身着颇具神族特色的丝袍，缠了两圈，三圈，看着颇为保守，但到了下面，剩余的绸缎又只够覆住大腿，露出了更多白皙紧致的皮肤。

　　在女性灵师之中，尤其是司职战斗的女灵师，为了战斗需要，露出两只大腿是必须的。

　　少女给人的第一印象并非惊艳，而是一种英姿飒爽，而看第二眼，第三眼，才渐渐给了李云一种极为耐看的感觉，尤其那张精致的鹅蛋脸，不屈，倔强，高贵，又带着丝丝狡黠和果断，当真是让人越看越有味道。

　　“若没猜测的话，这应该是自己母亲的姐姐的女儿了。”

　　李云心中想到。

　　“她是安西娅，是母亲给你找的未婚妻哦。”

　　俏妇大方介绍道。

　　“我可没承认。”

　　少女冷笑。

　　李云也不由疑惑，“她不是我妹妹么？”

　　“是姐姐！”

　　“安啦，反正又不是我生的！”

　　母亲大人开始大大咧咧起来，一手抱着光怜，一手指着少女，悄悄的对李云大声道：“别看她脾气这么臭，嘴巴也毒，不过身材该凸的凸，该翘的翘，这些母亲我可是都有亲手检查过的，绝对没有丝毫作假的成分，正所谓肥水不流外人田，最重要的是——”

　　在少女额上青筋狂跳的情况下，俏妇眼中光芒闪烁：“她那小气鬼老爸可是神王，虽然性格一板一眼，不是我的菜，但却帅气的掉渣，实力又高，血统更是天界首屈一指，当年要不是姐姐下手的早，你妈妈我就要不客气了。”

　　豪爽的拍了拍李云的肩膀，俏妇少根筋的笑道：“不过还好，要真那样的话，宝宝你就出生不了了。”

　　喂喂！这是一个母亲该和自己儿子说的话么？！

　　李云额上冷汗滴下，虽没对面那少女浑身颤抖那么严重——

　　“不过现在还来得及，既然做不成夫妻，还是可以做亲家的嘛，这么好的血脉，不进我李家岂不是可惜。”

　　“怎么样？”

　　一手圈住自己儿子的脖子，母亲大人略带猥琐的挑挑眉，“作为我们母子多年后再次见面的纪念，妈妈顶着姐姐的鞭子，也要把这妮子绑回去，等你生日了，就当作生日礼物给塞你床上，算是弥补一些妈妈这么多年对你的歉疚——”

　　“不用了！”

　　“你敢！？”

　　几乎是同时发出声，李云和少女说道。

　　李云看向对面的安西娅，少女似乎从小就没受到过如此大的侮辱，此时已经眼眶发红，身子颤抖不休，两手死死攥紧，盯着眼前这打自己主意的小姨。

　　“你若真敢这么做，我——”

　　“你什么？”

　　李云母亲仗着实力，开始玩起了以大欺小的好事。

　　“我——”

　　少女气的词穷起来。

　　“的确不用。”

　　此时，忽然又一个声音出现。

　　众人转首，便见远处黑气中，飞出一群人。

　　为首的是一个身材高挑热火的少女，还没飞到，就已经能看到她的笑颜如花绽放。

　　“怎么是她——”

　　李云看到来人，心中乱麻更盛。

　　“李云的正牌妻子早在魔界时就已经订下，母亲大人，你打的好算盘可是要失算了哦。”

　　少女飞近，立即亲昵的叫起李云母亲，而后看了安西娅一眼，道：“不过，既然身为李家的媳妇，对能壮大李家血脉子嗣的事，我自然也是举双手赞成的。”

　　“就是不知——堂堂神王之女，能不能为了李云而做小了。”

　　“你是？”

　　俏妇眼眸一亮，上下打量着少女。

　　“小女无月欣，与李云在魔界一见钟情，见过母亲大人了。”

　　无月欣大大方方对俏妇行礼，身子一低，顿时胸前浑圆露出大半，也不在意，只是在起身时，对李云抚媚的看了眼。

　　李云板着脸，权当没看到。

　　“无月家的妮子，倒也勉强能配得上我宝宝，不过只是一个肯定不行的，传闻你们魅魔虽然吸引男人厉害，但都不是妒妇，如此，娶了你后，也不是不可以把安西娅娶了……”

　　俏妇已经开始考虑以后的婚礼到底是要在哪里办了。

　　“做梦！”

　　“你若真要如此，我拼着一身修为不要，也要和你这废物儿子同归于尽！”

　　安西娅终于发飙，尖叫着，少女忽然双手高举过顶，而后死死看向李云。

　　一道雄厚的光系灵力猛的从虚空出现，射入少女手中。

　　恐怖的威压瞬间扫过全场。

　　俏妇脸上讶色一闪而过。

　　无月欣也几乎在同时后退，被手下护在后面。

　　“安西娅，你疯了？姨不过是跟你开个玩笑——”

　　“别废话，把光之心交出来！”

　　安西娅一改之前愤怒的表情，只是冷声道：“圣器的威力你应该最清楚，我全力自爆的话，就是你也自顾不暇，你那才四阶的废物儿子必然躲不过，化作飞灰。”

　　俏妇将李云拉到后面，看着安西娅，“你真要抢我的小宝贝？”

　　“只是物归原主！”

　　安西娅强调，手心的白色光团不断发出嗞嗞声响，仅仅是能量浓度，就已经做到了不断地在小范围撕裂空间的程度。

　　李云站在后面，看着忽然变得危险无比的安西娅，想唤肩上的夜菱。

　　只是，李云的脸色当即就变了。

　　猛的看向右侧肩膀，刚好看到夜菱忽然闭上双眸。

　　而后，一股非人的，恐怖至极的气势猛的从夜菱身上散出。

　　甚至将圣器都稳稳压过一头。

　　“什么东西？！”

　　俏妇脸色终于变了。

　　不过，没等她转首，夜菱已经化作一片黑色光幕，吞噬掉李云，而后在千万分之一秒里面猛的和俏妇相错而过，扑向完全没反应过来的安西娅。

　　“别过来！”

　　少女想引发手中光团，但却没发现，在光团周围的无数不断撕裂又缝合的空间裂缝里面，其中有一处漆黑的裂缝，在出现后——就猛的扩大起来。

　　犹如血盆大口，瞬间胀大到两米大小，不仅将少女从上到下吞下，更是恰到其时的让夜菱所化的黑幕飞入。

　　随即，裂缝迅速消失。

　　“主人！”

　　眼睁睁看着李云消失，光怜终于凄厉尖叫起来。

　　就在裂缝完全消失，只剩小小一个口子前，光怜的身子猛的散做漫天光点，而后以极限的速度，在口子缝合前，一部分光点也跟着钻了进去。


第六十九章 体内？

　　“这里是——哪里？”

　　李云觉得自己手脚有些发凉，头更是沉的厉害。

　　神志慢慢恢复，脑中也开始活跃起来。

　　“记得，是夜菱那妮子被控制——”

　　之前的记忆逐渐回想起来，李云此时却没什么过激的行动，而是手指动了动。

　　又过了半响，等力气逐渐回复，他才慢慢做劲，试图将自己的身子支撑起来。

　　“头怎么这么沉？”

　　心中疑惑一闪而逝，感受到自己脖颈处的一抹温润，李云心中一叹。

　　收回手，使劲将压在自己头上的事物推开，待听到“扑通”一声后，只觉得身上一轻，李云终于抬头，吸了口外面的空气。

　　“这里是——哪里？”

　　视线一扫，即使之前便早就做了准备，但待看到周围的景象，此时的李云依旧心中一惊。

　　地上是湿润的泥土，不软不硬，甚至透着青草的芳香，一看就知道土力极肥，只要稍加浇灌，便能长出青翠花草。

　　若只是这个的话，倒也没什么好奇怪，但这片土地也不过方圆三四米的大小，而再往外看去——

　　除了一片虚无，就再无其他。

　　并非黑暗，而是虚无。

　　仿佛深陷宇宙深处，除了脚下这片方丈之地，整个天上地下，就彻底陷入了“无”的境况，什么都没有，看不到边际，让人心中不由生出孤立无援的寂寞惶恐。

　　“幻境？还是梦境？”

　　李云低声喃喃了一句。

　　忽然想到什么，李云连忙内视自己意识，随即脸色一沉，夜菱不在。

　　又细细感应了一番，和夜菱的羁绊还能感受的到，但忽远忽近，且模模糊糊，让人难以辨别具体位置。

　　唯一能感觉到的是——

　　此时的夜菱似乎状况也不好。

　　“看来是靠不上那妮子了。”

　　李云心中做出判断，之后叹了口气，低下头看去。

　　地上，安西娅正四仰八叉的仰面躺着，眼眸依旧紧闭，看似还没有苏醒的迹象，但一对柳眉却是紧皱，也不知是梦到了什么。

　　李云此时依旧呈两手支撑倒趴的姿势，看到地上的少女睡的香，于是伸出一只手，推了推她的手臂。

　　“醒醒。”

　　少女没反应。

　　再次推了推。

　　“别——”

　　少女似乎梦到了什么，眉头皱的更厉害了，呢喃了一句，原本放在小腹上的手下意识的挥起来。

　　李云还想再叫她，却不防少女忽然手臂一个平扫，正好打在他唯一还支撑的身子的手臂上，他本就还没恢复力气，被这意外一击，顿时手就一软，身子更是往下倒去。

　　噗——

　　耳边短暂的风声后，李云还没反应过来，脸颊便撞上了身下的俏人。

　　顿时，一阵满满的柔软触觉传上脸颊的感官，如深陷进白面团，又更加富有弹性，砸在脸上，不仅没有疼痛，反而舒适至极。

　　除了有些气闷外——

　　李云愣了愣，他不是什么都不懂的熊孩子，自然清楚此时贴在自己脸颊上的是什么东西。

　　而身下，敏感部位被如此撞击，安西娅发出一阵痛苦的呻吟。

　　紧接着，细长的睫毛颤了颤，少女终于醒了过来。

　　轻轻抬起头，模模糊糊中，看到自己的傲人山峰似乎被一个黑乎乎的头颅占据，安西娅眼中先是闪过疑惑，之后，脸色猛的一变。

　　“啊啊啊啊——！！”

　　素手急速的一推，将本就虚弱的少年打到地上，少女在醒来后的第一时间就爆发出高阶灵师应有的充沛活力，手脚并用的往后慌乱退了起来。

　　“小心！”

　　李云顾不上脸上火辣辣的疼痛，眼见安西娅退到边际，喊了一句。

　　“啊——！”

　　再次尖叫了一声，李云的提醒显然没起到效果，只见少女慌乱下，靠在身后的两只手几乎同时摁空，而后上半身往后一倒，紧接着身子就往外倾去。

　　李云眼眸一张，眼睁睁的看着安西娅的上半身消失在视线中——

　　只留两只修长白花花的长腿紧紧的勾住地面。

　　轻松了口气。

　　李云晃了晃脑袋，再次支撑起身子，站了起来。

　　“现在冷静下来了么？”

　　走到边缘处，看着倒挂在虚空，还不断用手慌张遮着自己下身的少女，李云问道。

　　“快拉我上来！”

　　安西娅觉得自己现在快要哭了。

　　李云耸耸肩，“先等等，我恢复下力气。”

　　这片空间吸收不到一丝灵气，李云纵使有着魔族完美体质，一时半会也恢复不了多少，冒然去拉少女，到时候若一股劲使不上来，导致两个人一起掉下去，那玩笑就开大了。

　　“先把我拉上来！你这个魂淡！”

　　眼角终于浮现一滴晶莹，少女羞急之下怎么可能会相信李云的话，只当是眼前这小鬼还想占自己便宜，于是怒骂出来。

　　完全没了之前的强势毒舌模样。

　　“你没穿底裤么？”

　　李云自然不会在意一个神族公主贫乏的粗话语言，放松下来后，反而对少女的行为感到怪异起来。

　　女性灵师为了战斗需要而穿的短是现实，但为了避免走光，底裤或者安全裤是必然会有的，不过，这世上女性专司战斗的灵师还是总体偏少，一来战斗总是充满危险，二来，真实战斗不比动漫电影，就算能做到实力碾压，但一不小心被能量冲击扫到，依旧会有很大几率造成碎衣走光。

　　此类事一直是男性灵师所喜闻乐见的。

　　这也造成但凡手中有富余的女性灵师，都会主修或者选修一门铠甲具现类的灵技。

　　李云所认识的少女中——

　　最典型的，就是冰涵的寒冰铠甲了。

　　“闭嘴！快把我拉上来！”

　　她是穿了底裤，但难道就是给你看的么？！

　　“好好。”

　　李云感觉了下，借着体内的月华之力，察觉身子已经恢复了不少，于是也不再推辞。

　　伸出手。

　　少女一愣。

　　“发什么呆？抓住我的手啊。”

　　李云说道。

　　狠狠咬牙，安西娅改为一只手继续小心摁着衣摆，另一只手抓住李云的手。

　　李云一使劲，少女如愿上了地面。

　　“好了。”

　　看着趴在地上喘气的少女，李云问道：“你知道这里是哪么？”

　　“还能是哪？”

　　恶狠狠的甩了李云一个白眼，安西娅道：“我们进了上古大能的体内了！”


第七十章 三色芒

　　“上古大能的体内？”

　　李云心中惊讶更甚。

　　“不愧是神王之女，果然家学渊源。”

　　“哼。”

　　安西娅冷哼，同时也站了起来。

　　“别以为现在才来献媚服软我就会放过你。”

　　李云耸耸肩。

　　少女没再理他，再次恶狠狠的剖了李云一眼后，就四周看了起来。

　　“现在该如何？”

　　李云又问，“在这根本无法催动灵力，也无法飞行。”

　　“还能如何？”

　　安西娅意外表现的比李云还镇定，“那位前辈直接吞噬了我召唤而来的圣器分身，目的必然是其中蕴含的存在之力，现在就是不知在哪消化。”

　　“等他出来了，事情自然也就有转机。”

　　“若他对我们怀着恶意呢？”

　　李云冷不防问道。

　　安西娅不屑的看了他一眼，“请注意你的措词，是对你怀着恶意，不是我们！”

　　“我是堂堂神王之女，就是上古大能，若要对我下手，也不得不考虑影响！”

　　“而且，你我就这么在小姨面前被掠走，现在她必然要找疯了，待通知了我父王，我又需怕什么？”

　　说到这，安西娅看了李云一眼，转而冷笑道：“到时候，你若看到自己那长不大的母亲被我娘吊起来抽，可别觉得奇怪。”

　　看着安西娅说的盛气凛然，李云不由哑然，不过想了想，也就不再追问这个话题，现在的情况，明显是眼前这神王之女也无法可做，只有等待一途。

　　趁现在的环境，他倒是可以问问其他一些在意的事。

　　“光怜到底是怎么回事？”

　　脑中稍转了转，李云就问出了最关键的问题。

　　“还能怎么回事？”

　　听到光怜，少女再次激动起来，“她是我的！就这么简单！”

　　“说清楚点。”

　　李云皱眉。

　　“你那该死的母亲，我最最亲爱的小姨——”

　　几乎咬着牙，安西娅继续说道，“在我一岁生日时忽然回来，然后利用母亲的姐妹情深，在抱过我后——便直接在大庭广众下开了空间裂缝跑了！”

　　“然后以我做为要挟，你母亲换了父皇本来准备留给我的光之灵宝！”

　　“光之灵宝？”

　　李云抓住了重点，反问道：“那就是光怜？”

　　“哼。”

　　安西娅撇过脑袋，冷声解释道：“光之灵宝是我族至高圣器荆棘皇冠的衍生物，一千年才能凝聚一滴，若我们神族使用，那不仅能立即觉醒，还可大幅度提升我和伴生灵的资质，而若是对异族使用，则百分百会觉醒光系伴生灵，就是人族也不例外，不过真到那时，那名人族也就不再是人族了——”

　　“那若是给魔族使用呢？”

　　“是给神魔混血儿使用。”安西娅冷笑纠正李云的话，“若对你使用，根据光之灵宝效用的推测，应该是能彻底洗去你的魔族血脉，也就是说，提纯激活你体内的神族血脉，让你成为神族的一员。”

　　“可结果并不是这样。”

　　李云淡淡回复。

　　此时，他那母亲当初的打算已经明朗了，父母同为神魔二族的高等血脉拥有者，两相冲突下，其结果就是诞下的自己成了血脉混杂的低劣体质，而为了自己儿子，母亲毅然回去坑了自己娘家的姐姐和姐夫。

　　话说，他该感动么？

　　想起自己母亲那跳脱的性子，想象着她怀里抱着安西娅，嚣张大笑着踏进空间裂缝中，李云除了心里一叹，真的生不起第二种情绪。

　　“谁知道你那父母到底是怎么做的？”

　　安西娅翻了个白眼。

　　“也许小姨拿到光之灵宝后又再次异想天开，或者脑子抽筋，变着花样给你用，这也非不可能，你自己回去问问就是了。”

　　说罢，少女再次语气一变，伸出一根素指，恶狠狠道：“不过，光之灵宝本就是我的，既然那光之心是光之灵宝所化，那也就是我的，都是我的！你若要和我抢，就别怪我不客气！”

　　“那倒还真要看看你怎么不客气了。”

　　李云也笑起来，开玩笑，先不说光怜是自己那对不靠谱的父母通过什么体位姿势造出来的，但现在的情况是，光怜身上还有他的一魄在，这能丢？

　　“你——”

　　安西娅脸色沉下，手掌缓缓握紧，并发出咔咔的骨头声音，“真以为在这里你就能打得过我了？”

　　“你确定要在这里做亲者痛仇者快的事？”

　　李云扭了扭脖子，同样发出咔咔的声音，若能在这里先降服这患了重度公主病的妮子，相信之后就算被谁救出，也能把握一些主动了。

　　“我可没认为你是我弟弟。”

　　安西娅咬牙，拳头开始散出微弱的白芒。

　　“莫非你还真想要做我妻子？”

　　李云淡淡笑道，不过，话刚落，他脸色就再次变差。

　　“你——”

　　安西娅说着举起拳头，但下一刻，李云已经一步上前，迎面向她冲来。

　　“来的好！”

　　拳头立时以划过虚空，往李云脸上招呼而去。

　　脸一歪，拳头带来的风压划落几根短发，李云脸色不变，瞬间就已来到安西娅面前，没等少女收回拳头，就见她身子一矮，却是被李云抓住手臂，往下一拉。

　　“你——”

　　安西娅想说什么，但立即膝盖后方传来一股力道，让她身子被动的往下跪去。

　　呼——

　　风声传来，安西娅抬眼，看到一个亮着黑芒的拳头正不断放大，瞬间瞳孔一缩。

　　“完了，这小子比小姨还狠。”

　　脑中闪过这个念头。

　　只是，没等少女闭眼，拳头已经从她脸侧略过，随即，听到脑后传来“嗞啦”一声。

　　“还愣着干嘛？”

　　少女没回过神，李云的声音就已经传来。

　　而后手臂上传来力道，让她被动的转身——看到了空中被直接打出的虚空裂缝。

　　瞳孔一缩，少女忍不住惊讶道：“你打出来的？”

　　“不想继续待在这，就跟我进来。”

　　李云没回她的话，只是落下一句话后，便迈腿往其中走去。

　　“等等，靠蛮力撕开的空间裂缝很不稳定，其中变化莫测，太危险了，先让我测试下坐标，再巩固其中的空间……”

　　声音渐熄，看着李云消失在裂缝之中，安西娅愣了下，随即咬牙，身上白芒连续亮了数次后，也跟着进去。

　　“这是——”

　　当踏进这里后，纵使做足了准备，当看到面前的大场面，安西娅也下意识惊讶出声：“什么东西？！”

　　摆在两人面前的，是整片天际炫目的黑白两色光晕，而在正中，一个巨大的光团吞吐不定，光团呈五色。

　　绿色，金色，红色，黑色，白色。

　　忽大忽小，似乎是在互相撕扯，吞噬。

　　其中，又以黑色和白色最弱，此时以及相互倚靠在一起，共同对抗着绿金红三色。

　　“这就是你嘴里的上古大能。”

　　李云沉声道。

　　“嗯？”

　　安西娅一时没回过神，随即又讶道：“你刚刚那道空间裂缝没让我们传送出去？”

　　“既然是上古大能体内，又哪有这么简单。”

　　李云自然懒得解释他是靠着和夜菱的羁绊才准确轰开两者之间的空间阻隔，淡淡说了一句后，看着空中的光团。

　　随即，他的眼眸就变红了。

　　而后，以肉眼可见的，只见光团内的黑芒猛的顿了顿，一道诡异的气息散发出来。

　　“喔——嗬嗬嗬嗬。”

　　夜菱嚣张的笑声凭空传出，黑芒忽然大放光芒，如骄阳对上白雪，金绿红三芒触之即融，便是之前最靠近的白芒也不例外，轻颤着，躲起了黑芒的侵蚀。

　　攻守立即互换。

　　血族始祖二小姐的毁灭之力，所有主修存在之力的灵师的克星，此刻，终于在李云手中绽放出光彩。

　　只是，看着受创不轻的白芒，李云脸沉下来。

　　“哼。”

　　空中，黑芒顿了顿，随即冷哼发出，却没再对白芒继续侵吞，转而压向另外三芒。

　　“主人——”

　　委屈激动的哭泣声隐隐从白芒中传来，李云此时却无心理会，只是缓缓闭眼，为夜菱的嚣张不断提供资本。

　　“这是——”

　　边上，安西娅将战况看的分明，心中却是难以置信，最后转为沉思，看着天上的三色光芒，目光闪烁不已。

　　“这小子明明只是四阶，却掌握如此多诡异的灵力属性，这些暂且先不提，不过，这三色光芒——”

　　“莫非，是他……”


第七十一章 二选一

　　面对夜菱的步步紧逼，光团中的三色光芒终于忍不住了。

　　刺眼的亮光闪过，伴随着夜菱不甘的“嘁”声。

　　待李云两人再次恢复视线，空中的光团已经不在，只剩精神奕奕的夜菱和可怜兮兮的光怜隔空飘着，而不见第三人。

　　“主人——”

　　带着浓烈哭腔委屈，以及浓的化不开的依恋，不似夜菱眼眸乱飘的还在寻找对手，光怜在具现后便第一时间往李云掉来。

　　飞速的——掉来。

　　李云此时没有犹豫，看到光怜如此，便伸手欲接住。

　　耳边忽然传来风声，脸色一沉，李云身子往后一仰，让过拳头，随即眼前黑影掠过，他就看到安西娅往光怜跃去，手一伸，直接抓住了她的衣角。

　　少女身子一顿，立即恶狠狠回首一瞪，咬牙，再用力。

　　嘶啦——

　　衣角一分为二，衣摆立即短了一截，就差露出半个圆润屁股，安西娅却完全不顾，反而再次足下用力，想抢先抓住落下的光怜。

　　只是下一刻，少女的身子便又停下。

　　这次，李云直接改抓着少女肩膀上的布料，看着动弹不得的安西娅，轻笑道：“你再使劲试试？”

　　“你——”

　　安西娅脸庞急的通红，转身就是一记断子绝孙腿。

　　“你魂淡！”

　　直接用双腿夹住少女的腿，李云便不再理会她，空出的右手随即一招，顿时，风声起，光怜被无形的微风送到了李云手心。

　　低头一看，妮子此时已经在他手上蜷缩成一团，发出轻微的打呼声，显然睡得正香。

　　“损耗这么大？”

　　察觉到光怜体内的状况，即使早有了估测，但李云心中依旧惊讶了下，而后也不给安西娅多看一眼的机会，手心一翻，光怜就被他直接从胸口生生摁进了体内。

　　“如此，倒也暂时无虞了反噬之危。”

　　“等我出去了，必让你好看！”

　　安西娅咬牙落下狠话，而后看到李云的目光，顿时再次一怒：“快放开我！”

　　她此时一条腿还半抬着，加上衣摆又撕去了半截，面对着正面的李云——

　　“你不是有穿底裤么？”

　　李云摇头，松开了自己的腿。

　　“你魂淡！”

　　啪——

　　听到李云的话，少女柳眉立即一竖，不知感恩，看李云松开腿，便再一次使劲，往上踢去。

　　显而易见，她的腿这次以更羞人的角度被夹住了。

　　“我在这里拼死拼活，你却是在调戏妹子么？”

　　夜菱终于落下，站在李云的肩膀上，冷哼道。

　　“到底是因为谁我们才落到这地步的。”李云转首看着盛气凌人的夜菱，不满道：“你可别倒打一耙啊。”

　　听到李云的话，夜菱脸色一变，下意识便拿出布扇，遮住自己的脸颊，“啰嗦！我可是也险些被吃了，你现在还怪起我来了？”

　　“好好，不怪你。”

　　看着夜菱怒目圆瞪的俏人模样，李云心中一松，果断服软，而后神色一肃，问道：“他是谁？”

　　“我怎么知道？”

　　夜菱神秘的回了一句，而后看向对面的少女，道：“这个问题，你应该去问问面前这位吧。”

　　李云转过脸，目光依旧落在少女的下面，这才往上移，目光真挚真诚，问道：“你知道那上古大能的身份了？”

　　“你再看一眼试试？”

　　安西娅不答反问。

　　“既然都被你说出去后要给我教训。”李云耸肩，“那我不在这里占些便宜，不是就亏了？”

　　所以说，这些患了重度公主病的少女李云真心有些看不懂，其实他此时也就是夹住了安西娅的腿而已，少女的双手并未做限制，她若真的羞怒，一拳打过来，李云也就顺势后退放开她了。

　　但安西娅偏偏就是不动，想要李云自己服软松开，也许心里还打着在这里被李云看去多少，出去后就加倍还回去多少的打算，但这些就不是李云所能揣测的了。

　　咯吱——

　　磨牙声再响，但安西娅却依旧不动弹，只是冷笑，下巴微抬，道：“那我凭什么告诉你？”

　　李云没理会少女，而是左右看了看。

　　自从光团消失，周围的光晕也就渐渐消失，此时周围一片空寂，但地方却并不大，没有了之前仿佛宇宙般的无边无际，颇有一种密室的感觉。

　　再次将目光落到少女身上，李云道：“看来你是真的看出了什么。”

　　“哼。”

　　安西娅不置可否。

　　夜菱不耐起来，“问这些有用么？”

　　李云笑了笑，没说什么，但空出的手却是一动，直接往少女胸口探去。

　　“啊啊啊——！你魂淡！”

　　安西娅终于给了李云一拳。

　　两人分开。

　　看着抱胸喘气，死死瞪着自己的少女，李云终于道：“现在你了解自己的处境了么？”

　　伸出一根食指，“我问一句，你回答一句，不要嘴硬，可以么？”

　　安西娅哆嗦着嘴唇，最后终于从牙缝里挤出一句话，“如果我没猜错的话，将我们禁锢在这里的灵师，就是八百年前被各族高手于灵域中围杀的人王凯利撒。”

　　“人王凯利撒？”

　　李云心中微微一愣，顿时又一次升起时空交错的诡异荒谬感觉。

　　八百年前的王者——亡者？

　　“果然如此。”

　　夜菱此时终于冷笑开口，算是坐实了安西娅的猜测。

　　“于八百年在灵域中围杀，先不说为何他还有残魂存世，换个角度看，那就是说夜菱被他附身影响，也就是自己来到灵域这段短短时间。”

　　看了眼似乎完全恢复的夜菱，李云出人意料的没再往凯利撒的方向上思考，而是转而想到了其他，“但根据夜菱之前的种种变现上看，她出现异常，必然是要长于自己来到灵域这段时间的，但偏偏又在赶出凯利撒后，她也便彻底恢复了……”

　　“不，还有光怜回归。”

　　心中一动，李云忽然想到一个可能，“莫非，失去光怜，不仅是对自己有影响，对夜菱同样影响不小？”

　　“那这到底又预示着什么？”

　　李云感觉自己抓住了一些关键的东西，但下一刻，夜菱就把目光转过来，问道：“你在想什么？”

　　摇摇头，李云收起自己的心思，再次看着夜菱和安西娅，道：“现在那人王究竟是怎么一个状态，又有什么目的，你们能结合着说说么？”

　　“凯利撒当初是火之心的拥有者，之后击败吞噬了木之心和金之心，等于是罕见的三系灵师，而无论是五行之心还是光暗之心，其伴生灵都具有极大的独立性，甚至能不依托主人独立生存。”

　　安西娅此时冷静下来，倒也不再故意和李云做对，只是淡淡道：“八百年前，各族高手围杀他于薇薇安湖，这是事实——”

　　“等等！”

　　李云反问：“微微安湖？不是维维安？”

　　少女白了李云一眼，没理会他，“他死在湖边，这是当时所有人都看到验证的，不过现在看来，其中还有隐情，或者是人王假死脱身，但八百年都没动静，应该是困于哪里，肉身被毁，此时他应该类似精魄的状态，五行之心的一些奇妙之处，这点你应该比我更清楚，至于现在的目的——”

　　冷笑一声，少女继续道：“你难道还看不出么？”

　　“只要吞噬了光之心和暗之心，他的另类五行便算圆满，虽不知到时候会发生什么，但无论如何，你都活不到那时候了。”

　　“你的确有些手段，在他的主场击退了他一次，但一次不行自然还有第二次，第三次，这里灵气完全没有，反而每时每刻我们体内的灵力都在急剧损耗，总有一天，他能把你的两个宝贝给吃了。”

　　“如何？”安西娅慢慢放下抱着胸脯的手，道：“是要两个灵都被吞噬，自己也身死，还是把光之心给我，我帮你突围？”

　　“二选一，这个不难吧？”


第七十二章 凯利撒

　　“你难道没自己的伴生灵么？”

　　李云疑惑。

　　“我和娅娅情同姐妹，不劳费心。”

　　安西娅冷哼，随即讥讽的看了眼李云肩上颇具个性的夜菱。

　　同时，眼眸中同样带着一丝羡慕。

　　在这片完全没有一丝灵气的空间，怕是也只有这诡异的灵能肆无忌惮的从主人体内出来了。

　　先天黑暗之心，后天五行属性全满，自成循环，若是再吞噬五行之心，将五行由后天转先天……

　　“似乎还有其他别的属性，当初在山下时，他隐匿的手段就有些月光一族的味道——”

　　“还有刚刚他们一人一灵汇合后，爆发出的足以抵消存在之力的恐怖力量，莫非是他的血脉之力？他现在似乎还没成年……”

　　安西娅一步步猜测着，凭着家学的渊博和本身不低的修为境界，竟也被她一点点猜出了些李云此刻掌握的力量。

　　“我似乎不用那么麻烦。”

　　看了眼夜菱，李云再次看回安西娅，道：“这是危机，对我来说，又何尝不是机遇？”

　　“天真。”

　　安西娅不屑冷哼，“他若真要杀你，顶着身体受损，只要崩塌部分空间就足矣，现在也不过是他同样在打着你两只灵的主意，这才让你活到现在，而你现在又有什么反制手段？”

　　“除了等，还有其他法子么？”

　　听着安西娅的话，李云也没反驳什么，而是走到一边，便直接盘膝坐下，夜菱同样冷冷的看了眼少女后，黑芒一闪，回到了李云体内。

　　看到李云甚至将眼眸都闭上，感觉自己有些被冷落，少女再次冷笑：“你若以为可以等到救援到来，那就大错特错了，这里自成空间，杜绝一切能量传递，若我不主动——”

　　“你还是想想自己的处境吧。”李云此时忽然开口，“我可不认为堂堂人王凯利撒会不敢对你怎么样。”

　　“若真碰你不得，他又何必多此一举将你也一并掠来。”

　　李云说罢，就不再开口。

　　而听到这话，安西娅倒也不惊讶，作为神界敢于入驻灵域的敢战公主，她自然不会太过天真，之前的话说那么满，也不过是为了能在李云面前树立自己的形象，现在被看穿了，少女也就不再说话，只是目光闪烁着，看了李云一眼，转身走到另一侧，抱膝蹲下。

　　此时，场面终于陷入一片寂静中。

　　意识空间中。

　　李云背着手，看着漂浮在空中，陷入沉睡的光怜，面无表情。

　　而夜菱就站在他身边，看着李云，嘴角抿笑。

　　“考虑好了么？现在是最好的机会了，若错过了这次，等这妮子恢复，局势就再也不是你能掌控的了了。”

　　看李云一直不表态，少女终于俏脸一转，对他脖颈吹了口气。

　　自从李云突破到化凡之境，在意识空间中身型和夜菱一般后，这妮子便喜欢上了穿各式高跟鞋，本就不低的身姿，在高跟鞋的衬托下，不仅显得双腿更加修长，此时更是只比李云矮半个头。

　　少女银发及腰，气息扑鼻，带着一股淡淡的红酒腥甜。

　　“考虑好了。”

　　被夜菱追问，李云终于开口。

　　少女柳眉一扬。

　　“我还是想保持现状。”

　　柳眉顿时一竖，夜菱大怒：“你就这么想死？”

　　李云没理会夜菱的愤怒，冷静道：“应该还有其他解决办法。”

　　“你是说我在骗你么？哼！”

　　少女推开李云，抱胸冷冷看着他。

　　李云摇摇头，若有所指道：“或许——只是一叶障目罢了。”

　　“好了，此事暂且先放下。”

　　李云接着道：“现在谈谈外面的情况。”

　　看着夜菱，他问道：“那凯利撒现在是什么状况？”

　　“一个香馍馍。”

　　夜菱鲜红的舌尖一舔嘴唇，带着额外的魅惑。

　　“就怕你吃不到。”

　　李云对此并不抱期望。

　　凯利撒，一个枭雄似的人物，他若真的犯狠，凭着夜菱五阶的修为，他才四阶的修为，还真应付不了。

　　“这八百年他应该都是藏身在薇薇安湖底，在我们出现后，便趁机附身过来，但可以看出，那家伙这些年过的并不如意，不说修为增长，失去了肉身，能维持现在的状态就已经艰难至极。”

　　谈起这个，夜菱倒是兴致勃勃，一一分析道：“经过接触，我估计他完全就是借着自己的威名还在原生界传诵，靠着那些并不强烈的存在之力勉强维持身型，而安西娅召唤出圣器分身，其中蕴含大量圣器不朽之力，这家伙八成是眼红，加上当时时机不错，才现身出手。”

　　“可惜，偷鸡不成反蚀一把米。”夜菱冷笑，“我不知道他究竟是如何在我失察下附身到我这，但显然只是如此短的时间，他根本得不到我们多少信息，若他知道你还身具毁灭之力，恐怕也就不会这么鲁莽了。”

　　“他还有意识？”

　　李云忽然问了这一句。

　　夜菱愣了下。

　　随即蹙眉，仔细回想起来。

　　“你是说——”

　　李云淡淡道：“身为一代人王，此刻却连出来见见我们这些小辈的勇气都没有。”

　　“实在是让人可疑了。”

　　看着皱眉的夜菱，李云又问：“之前他欲吞噬你，难道其间就没任何交流？”

　　摇摇头，夜菱直接道：“石沉大海。”

　　嘴角渐渐抿起，夜菱冷笑道：“看来，我又一次被他那身皇室威压给欺骗了。”

　　“原以为是个人物，没想到却是个不会说话的畜生。”

　　李云又摇头，轻声反驳了一句，“也不一定，意识被消磨，但指不准有恢复的一天，至少现在就险些骗过你我，单单这份手段，说是本能也罢，其他也罢，都不能小觑。”

　　“不过，若真是如此的话，那此事倒也就好办了……”

　　“到底是不是，现在便试试不就好了？”

　　夜菱直接道。

　　话落下，一人一灵皆把目光转到光怜身上。

　　眼眸一动，慢慢睁开。

　　李云直接从地上站起，抬头，仰望天上漆黑的莫名屏障。

　　在安西娅奇怪的目光下，随即，一股莫名的波动从李云身上散开。

　　波纹平淡，却又想的波段极长，一起一伏间，就已经触上周围的屏障，却又仿佛没触上般，直接穿透而去，消失在周围。

　　感受到这道波纹，安西娅的脸色变了。

　　“你这疯子！光怜此时损耗这么大，你难道真的想在这突破！？”

　　脸上的心疼一闪而逝，安西娅也立即站起来，朝李云吼道。

　　李云看了她一眼，没再理会。

　　“哼，引来的天罚的确能撕裂这处空间，甚至让凯利撒受到重创，但他也清楚你的状况，又怎么会这么轻易上当？”

　　安西娅沉下脸，冷笑大声道：“除非你想让光怜在天罚下受到永久性的重创，否则——还是收起你这小手段吧，此时你连进阶丹药都没有，连我都能看透，凯利撒是堂堂人王……”

　　正说着的声音此时突然一滞，安西娅目光呆滞，看着周围的空间猛的发出震颤，更是平白挂起大风，尖啸不断。

　　天罚的威压此时方方浸透进这里一丝，堂堂一代枭雄人王——凯利撒，便承受不住自乱阵脚了！

　　“怎么可能……”

　　喃喃了一句，安西娅呆愣的看着李云嘴边笑容越大，脸上满是不敢置信。

　　下一刻，再次压制隐匿住自己的修为，让天罚的气息又渐渐淡去，李云终于开口，“凯利撒，我想——我们需要好好谈谈？”

　　话声落下，在密闭的房内回荡。

　　但良久过去，周围都没丝毫回应。

　　安西娅却不敢再乱下断言，只是静静看着李云下一步手段。

　　“哼！”

　　黑芒一闪，夜菱从体内窜出，脸上带着被戏耍的恼怒，站在李云肩上，冷冷看着天上。

　　波纹再起。

　　随即，在空间外的某不知名天空，代表天罚的乌云再次缓缓凝聚。

　　这次李云没再立即收回气息，而是就这么站着。

　　漆黑的空间再次发出震颤。

　　仿佛天崩地裂，一道，两道，三道。

　　不断有天罚意念突破空间桎梏，聚焦到李云身上。

　　终于，似乎再也承受不住，漆黑的空中，三色光芒终于出现，疯狂的扑向李云。

　　下一刻，夜菱冷笑迎上。

　　眼看之前的吞噬大战又要上演，李云却在关键时刻又一次收住气息。

　　震颤的空间稳定下来。

　　三色光芒也停下，很显然，对着漂浮的夜菱，他同样是忌惮不已。

　　一旦夜菱有所行动，他肯定再次遁进虚空。

　　这里是他的主场，夜菱追不上他，也缠不住他。

　　“终于出来了？”

　　脸上带着血液沸腾后的潮红，两次玩火，李云体内也不好受，稍稍调整了下呼吸后，他这才上前一步，站在夜菱下方，看着光团，眼眸一眯，忽然问道：“你还知道自己是谁么？”

　　“我是谁？”

　　“我是谁？”

　　“我是谁？？？！”

　　“我是凯利撒！我是你们的王！我是凯利撒！我是你们的王！”

　　“我——”光团发出剧烈的震颤，甚至连球型都无法维持，就似蠕动的海星，光斑跳跃，各色能量迅速游走转换。

　　“我就是不朽，是永恒，我是永远的——王！”


第七十三章 诡异

　　强烈至极的气息猛然从光团内爆发而出，逼迫着周围，让人不由窒息。

　　安西娅的体质稍弱，此时已经不动神色地站在李云后面，看着对面状若癫狂的光团，面露沉思。

　　“你早就猜到了？”

　　面对身后悄声询问，李云没有回话，只是盯着光团。

　　“他究竟是怎么死的？执念这么重？”

　　李云反问。

　　“众叛亲离，穷途末路，最后被设计围杀。”

　　看到李云目光瞥过来，安西娅又斥道：“你在想什么？这事可都是原生界那些家伙出面干的，再有也是你们魔族在背后操纵，我神族底子可干净的紧！”

　　“若真没你们什么事，那他为何还下意识把你虏来？”

　　李云表示不信，“我是魔族，要我相信你的话，你觉得可能么？”

　　安西娅咬牙，“别忘了你母亲还是我小姨！同样是神族！”

　　李云耸耸肩，没有对此发表看法。

　　此时，吼叫着的光团忽然一颤，平静下来。

　　蠕动的能量粒子逐渐凸显。

　　在两人的目光下，光团逐渐显露出一张模糊的人脸，甚至只能勉强看清眼眶轮廓，但从周围平静下来的灵力上倒是可以看出——似乎眼前这家伙又暂时恢复冷静了。

　　“奥斯家的子嗣。”

　　沉稳的声音从中发出，似乎又再次有了理智，光团看了安西娅一眼，又看向李云。

　　“光暗之子。”

　　“说明你们的来意。”

　　李云微微一笑，躬身，平静道：“凯利撒陛下，我想——”

　　“这其中是不是有什么误会？”

　　“误会？什么误会？”

　　光团沉声问道。

　　“难道不就是你把我们虏来的么？”

　　安西娅此时下巴一抬，忽然道：“还问我们来意？哼。”

　　听到少女的话，凯利撒一愣。

　　甚至连光团的灵力流转也似乎停了那么一停，之后又动起来，模糊的人脸看着两人，忽然道：“奥斯家的子嗣。”

　　“光暗之子。”

　　“说明你们的来意。”

　　听着仿佛复读机般有念了一遍台词的光团，李云和安西娅两人不由对视一眼。

　　“难道只剩下一缕残余意识了？”

　　同样的疑惑在两人目光中闪现。

　　随即，安西娅眼中出现一抹喜意，手臂一挥，推开李云，走上前，看着光团，沉声道：“秉父皇之意，吾等前来寻找阁下，人王凯利撒，承受了八百年蹉跎消磨的你，是否还冥顽不灵？是否已反悔？是否愿意——接受我神界的册封，重返原生界？”

　　听到少女的话，李云淡淡的看了她一眼，之前还说凯利撒之事和神界无关，现在看到机会了，立即翻脸比翻书还快。

　　从她这几句话中，李云完全就可以断定当初凯利撒和天界对抗的凄惨下场。

　　人族在上古时便一度沦为天界的玩偶，若说是谁帮他们逐步脱离了天界的掌控，那数次发动入侵原生界战争的魔族可以说功不可没。

　　人族脱离天界，对魔族来说也是利大于害。

　　“册封？重返——原生界？”

　　光团这次似乎没再出状况，听到少女的话，喃喃了一句，但是，下一刻，刺耳的尖啸忽然传来，光团猛的一涨，扑向目瞪口呆的安西娅。

　　“我杀了你！”

　　黑芒如利剑破空，一剑斩下，划落几根秀发，横立在安西娅面前，挡住了光团的趋势。

　　夜菱讥讽的看了安西娅一眼，便转过视线。

　　而少女，则踉跄后退两步，面色有些发白，却咬紧唇瓣，目露不甘，显然还不愿放弃。

　　“光暗之子，为何阻我！”

　　光团似乎完全无视惯性，在夜菱面前急停后，愤怒的巨吼便传来。

　　李云上前一步，看着光团上模糊人脸。

　　“凯利撒陛下，你似乎又忘了什么？”

　　“你把我们虏来，难道就是为了杀之泄愤的么？”

　　听到李云的话，光团又一顿，整个紧凑的能量体忽然放松下来，飘飘浮浮的，回退了数步。

　　“我忘了——什么？”

　　人脸显而易见的露出迷茫，光团中，流转的灵力又再次逐渐变缓。

　　“你抓我们过来，到底是为什么？”

　　李云适时的又问了一句。

　　“我抓你们来？”

　　话语落下，光团的灵力又出现霎时的停顿。

　　李云心中一动，抬头，看着光团的进一步变化。

　　“奥斯家的子嗣。”

　　凯利撒忽然开口，安西娅身子一颤，咬牙冷冷看着空中的人脸。

　　“光暗之子。”

　　却没想到，叫出这一句后，人脸便又将目光落在了李云身上。

　　“说明你们的来意。”

　　熟悉的台词，熟悉的动作。

　　李云此时却心中一叹。

　　面对一个为人族，甚至为整个原生界都做出不世伟业贡献的堂堂人王，一代枭雄，却在当初天界的阴谋迫害下，落魄至如斯。

　　此事若捅出去，被那些仍在纸醉金迷的人族知晓，不知又会引起何等轩然大波？

　　想到这里，李云又不由看了眼安西娅。

　　后者此时正目光一亮，还打算雀雀欲试，当看到李云的目光后，本就聪慧的少女立即就看懂了其中意思，于是冷笑：“非我族类其心必异，没错，此事的确是我们神族带头，但莫以为你们魔族就没有插手，面对原生界，无论是我们，还是你们魔族，想要看到的都是一个分裂的人族，而非团结的人族。”

　　“莫非你还同情起他了不成？这个双手沾满各族甚至同族鲜血的冷血刽子手？”

　　李云轻轻摇摇头，也不知是否认安西娅的话，还是其他。

　　只是安西娅也没空理会李云，此时更是再次上前，并警告道：“让你的伴生灵看着点，别让这疯子靠近我。”

　　再次面对光团，少女斟酌了下，重新组织了下心里的措词，才又一次开口：“秉父皇之意……”

　　李云依旧是站在边上静静看着，待看到光团尖啸再起，发怒冲来，知道这一次又失败了，这才上前，换下在夜菱护持下不甘心的安西娅。

　　看着光团。

　　“光暗之子！”

　　光团的反应似乎和之前又有了不同。

　　“让我杀了这奥斯的子嗣！我便放你出去！”

　　意外的要求忽然传进两人的耳中，李云也是微愣，转首看了同样陷入呆愣中的安西娅。

　　“你——！”

　　少女猛的后跳一大步，警惕的看着李云，“你不会真信了这疯子的话？”

　　“君无戏言！”

　　光团状态的凯利撒适时加重了自己的砝码。

　　李云脸上露出戏谑，站在两者的中间，显得有些摇摆不定。

　　“我是你表姐！”

　　安西娅终于甩出亲情羁绊。

　　听到这话，李云耸耸肩，终于转过头，看向光团。

　　他自然不会真的要杀安西娅，不说堂堂神王女儿身上藏有什么未知后手，单单她是自己母亲姐姐的女儿这点，李云就不会无故对她下手。

　　更何况，现在这凯利撒状况极为诡异不稳定，现在说君无戏言，若之后又读档了，那可就连戏言都说不上，直接就彻底遗忘了！

　　“凯利撒陛下。”

　　李云再次开口，“你还记得你是为何将我们虏来的么？”

　　听到这话，凯利撒的模糊人脸再次愣住了，而后，光团运转再次放缓，越来越慢……

　　“我是——为何……”

　　看到这熟悉的画面，李云心中渐渐了然。

　　这个问题，现在就似某个开关，只要问出，凯利撒就会重新读档，至于为何会这样——

　　“是这个问题触及到了什么，还是——现在的凯利撒已经无法进行‘回忆’这个活动了？”

　　心中做着猜测，李云也终于开始想着，该如何让自己从中出去了……


第七十四章 创魂珠

　　“……说明你们的来意。”

　　再次听完这一遍话，李云眼眸转动，上下打量着凯利撒。

　　安西娅还欲上前，却被李云挥手挡住。

　　“干嘛？”

　　少女还有些不服。

　　“你试了两次，也该轮到我一次了吧？”

　　李云淡淡道。

　　“你能行？”

　　安西娅嘴角上扬，抱胸停住。

　　李云耸耸肩，看着光团，终于开口：“尊敬的凯利撒大帝，我们到此，是为了与您做个交易。”

　　“交易？什么交易？”

　　光团动了动，将人脸朝向李云。

　　“您送我们出去，我为您重聚存在之力，凝聚身型。”

　　李云直接回道。

　　“重聚，身型？”

　　凯利撒喃喃了一句。

　　人脸忽然看向空中的夜菱。

　　“将她留下，你们走。”

　　听到凯利撒的话，李云面色一沉。

　　夜菱更是怒极反笑，唰的拿出布扇，遮住俏脸，“看来你这老家伙之前还没吃够亏？”

　　“之前——”

　　凯利撒愣了愣。

　　光团的流转再次变缓……

　　李云看了，叹息了声。

　　看来即使成了这般混乱的状态，这大帝的多疑性子还是没有丝毫改变。

　　“哼。”

　　安西娅在一边看着冷笑不已。

　　“这玩意能交流？”

　　见数次失败，夜菱也开始不耐起来。

　　“都坏成这样了，与其想着怎么出去，还不如想办法把他吃了。”

　　“除非彻底打破这片空间，吃？你怎么找到他？”

　　李云淡淡说了一句。

　　“从之前他还能冷静附身到你体内布局上看，把他弄成这么坏的，不就是你么？”

　　夜菱冷哼一声，不置可否，甚至舔了舔鲜红的嘴唇，眯着迷幻的眼眸，看着近在咫尺的光团。

　　“若你们办不到的话就让我来！”

　　安西娅此时再次开口。

　　李云看向少女，问道：“你有把握了？”

　　“总比在这什么都不做好。”

　　安西娅冷冷道。

　　“就当是消磨时间，等着我父皇来救了。”

　　李云目光闪烁了下，又一次转过头。

　　“若一起等到神族来救，无论是再次和母亲相聚，还是落入天界神族手中……”

　　看着空中的夜菱，李云心中暗道：“他们怕都是容不下夜菱。”

　　“奥斯家的子嗣。”

　　熟悉的台词再起。

　　李云被唤回神，重新看向这诡异的凯利撒。

　　“……说明你的来意。”

　　“哼！”

　　唰的收回布扇，没等身后两人说话，夜菱就向前飘了飘。

　　光团随即后退。

　　“这不是还记得痛么？装什么傻？”

　　夜菱冷笑，目光冰冷。

　　李云能想到被天界找到的后果，夜菱自然也能想到。

　　“暗之心——”

　　凯利撒语气变得严肃，光团表面的能量跳跃不已，似乎显得有些不稳定。

　　“你要干什么？”

　　李云心中问道。

　　这么距离，夜菱自然可以收到他的话。

　　“既然已经坏了，那再敲打敲打，兴许又会好点呢？”

　　夜菱的心声传回，李云也就不再说话。

　　毕竟再坏也不会更坏。

　　若不行，大不了再问他一句“皇上，你还记得当年大明湖畔——”。

　　咳！

　　到时候也就能让他重新读档了。

　　“你还记得我么？”

　　夜菱终于开口。

　　“暗之心。”

　　凯利撒缓缓开口。

　　“之前呢？你鬼鬼祟祟的附我的身，又把我抓来的事情？”

　　夜菱紧接着问道。

　　“之前……”

　　光团又一次变得迟钝。

　　夜菱却再次不动声色的往他飘去。

　　只是凯利撒虽然陷入读档状态，但对外界的感知却还在。

　　发现夜菱动起来，光团立即也往后飘去。

　　几乎同步的，让两者的距离完全没有缩小一分。

　　“嘁——！”

　　夜菱不甘的嘁了声，停下身子，身上的黑芒却隐晦的亮了起来。

　　就在光团即将卡住，陷入停顿读档的前一刻。

　　与此同时，夜菱身形一动，融于黑暗中。

　　此时也正是光团停顿的那一瞬，接着，漫天的黑丝就在他四面八方形成，形成天罗地网，以迅雷掩耳不及的速度往中心紧缩。

　　被彻底包围，光团却没有丝毫颤动，只是紧接着下一瞬，整个光团就飞速淡去，仿佛隐身一般，但李云却知道，他这是在遁进周围的空间中，真到那时候，凯利撒和夜菱就不再一个平面，再怎么被包围攻击，也触不上他了。

　　“没那么简单！”

　　娇斥忽然响起，只见夜菱已经出现在光团正前方，眼中红芒一闪，右手成刀，猛的劈下。

　　“吼！”

　　看到手刀临近，似乎早就知道其中的不凡，光团之中也突然发出怒吼，不等受到攻击，便自己主动一分为二，同时加快了遁去的速度。

　　夜菱嘴角一扬，手刀尚在空中就是一变，改刀为掌，如拍蚊子，五指张开，分别错过两团能量，各有触及。

　　风声呼呼，此时方才传来。

　　而夜菱突然暴起的整个攻势却已经结束。

　　此时，空间内再无光团存在，空中只剩夜菱，以及零碎的一些光斑。

　　夜菱一个深呼吸，胸口慵懒的一挺，如伸懒腰，将面前的光斑吸进鼻中。

　　而后满意的睁开眼，又回到了李云肩上。

　　看了眼如吃了饱食，似小猫蜷着的夜菱，李云便再看向虚空。

　　“凯利撒陛下，你现在——好些了么？”

　　李云的语气真挚无比，透着浓浓的关心。

　　安西娅眼角一颤，嘴巴一撇。

　　漆黑的空间内时间再次无所觉地缓缓流逝过去。

　　见此，李云不由挑眉，“失败了？还是被打怕了？”

　　就在他再次打算放开修为，引来天劫的时候。

　　终于，空中不知何处声音传来。

　　“光暗之子，你——好！”

　　李云挑眉，左右看了看，这才高声道：“陛下现在恢复了么？为了避免再次出现意外，难道陛下不亲自出来和我们聊聊？”

　　“聊什么？”

　　沉闷的声音回荡在整个空间。

　　“你们现在就是在我体内的食物，等着被我消化，和一堆食物有什么好聊的？”

　　“看来陛下还是忘了些什么。”

　　李云淡淡开口。

　　无形的波动再次散开，消失在周围。

　　“天劫？你现在能引的来么？”

　　漆黑的天际出现涌动，天地意志这次没费什么劲就突入进来，投注在李云身上。

　　凯利撒语气讥讽，依旧隐而不现。

　　“你没进阶丹药，此时放开修为，最多只是因为灵力上限达到八成以上而引得天地意志关注。”

　　安西娅此时也沉声道，看了李云一眼，“面对恢复理智的凯利撒，你这么做和小丑无异。”

　　“这可不一定。”

　　李云浅笑道。

　　此时，天地威压越发厚重了，不断突破空间禁锢，直直向李云压来。

　　李云缓缓闭眼。

　　就连夜菱也没什么紧张的情绪，只是颇为感兴趣的看着李云的动作。

　　漆黑的天际，忽然出现一道白芒，直直顺着天际射下，在安西娅惊异的目光下，白芒直接将李云罩住，如一条银色的瀑布，又如白色丝绸，恢复着李云的损耗。

　　“竟然借着天地法则的穿透顺势引来月华。”

　　安西娅惊讶的有些说不出话，脑中一片混乱，虽然能看懂，但若说此事——

　　此事还能这么做？

　　能做？

　　不能做？

　　这李云——究竟是什么血脉？！

　　安西娅脑中思绪飘飞，李云则睁开眼眸，一边享受着月华洗身，看着虚无的天空，道：“凯利撒陛下，现在呢？”

　　“莫非你还打算关我们一辈子？”

　　“不说如此长的时间，只要我们支撑三个月，三个月的时间，你说堂堂天界神王能不能找到这里？找到自己的女儿？”

　　周围没有声音。

　　李云嘴角渐渐上扬，接着道：“凯利撒陛下，希望你能想想，我不欲和你为敌，只是想快些出去，而你现在的状态也奈何不得我们，如此拖着对你百害无益，与其如此——”

　　“还不如继续我之前提出的交易，不知如何？”

　　“你能做什么？”

　　沉寂良久的凯利撒终于开口。

　　“我能让整个三界的平民都知晓你，重新认识你，念诵你，喜欢你，我能让海量存在之力灌注你身，加上无尽的信念，任你取舍。”

　　“我能让你重新君临天下，让你凯利撒的威名传遍原生界，铁蹄所指，尽皆臣服。”

　　“我如何信你？”

　　面对李云画出的大饼，凯利撒的语气依旧不急不重，问道。

　　李云欲再开口，不过却被边上的少女抢先。

　　“凯利撒，莫非你欲信这个毫无身份地位的少年么？”

　　安西娅上前一步，也不给李云说话的机会，又道：“我堂堂神王女儿，天界公主，他之前所说的那些，无论真假，若换做我，都能做到！”

　　“光暗之子——”

　　语气不变，凯利撒依旧问向李云，“我如何信你？”

　　“你——”

　　安西娅气急，有对凯利撒，也有对李云，她实在想不通，莫非这凯利撒真的气量小到这个地步，只因为她神族八百年前的所作所为，就宁愿把自己复生的希望放在了一个没什么背景的黄毛小子身上？

　　李云笑了笑，不答反问：“不知陛下这些年是否有闲暇连上魔网？”

　　魔网的存在历史差不多有千年，虽然真正发展起来只是最近这百年，但凯利撒应该不会不知。

　　“魔网？那道元灵大阵？”

　　凯利撒果然知道魔网，甚至知道的更多，语气透着嘲讽，问了一句。

　　李云将目光瞥向安西娅，后者却眸子一动，看向另一处。

　　显然是不想与李云解释什么了。

　　“那里以我现在的状况，去不了。”

　　声音再传来。

　　李云心中稍稍一沉，他本来想以自己在魔网上的名气做证明，如山证据面前，自然就无需在多费口舌了。

　　只是——没想到碰上一个从不上网的土鳖帝王，纵使他有千般手段，也英雄无用武之地了。

　　“嗤——！”

　　轻微的声响传来，李云无奈的看到安西娅双肩耸动，显然是故意在笑给他看。

　　“光暗之子。”

　　就在李云陷入纠结时，没想到这次凯利撒先开口。

　　“你若发誓，能在半年内复活我，并为我的付出能达到给予那只小人鱼的创魂珠的地步，我便答应放你出去。”

　　凯利撒的话刚落，地上，两人几乎同时互相对视。

　　李云看安西娅，是想看她是否知道“创魂珠”的信息，同时，他心中也是微惊，之前一直以为凯利撒只是在他当初传送的那处湖泊内，现在看来，情况远远不止这么简单，甚至他心中都怀疑当初他抵达的那处湖泊到底是不是维维安湖了。

　　维维安，薇薇安，莫非真的是两处不同的湖泊，而非只是谐音？

　　至于安西娅看李云则更简单了，一切——只因为那创魂珠。

　　“创魂珠是什么？”

　　问话的不是李云，而是安西娅。

　　听到这满是狐疑的问话，李云眼眸一动，就不再看少女。

　　“如果陛下说的那珠子的话，它的成因我现在也不怎么清楚，恐怕无法轻易答应你。”

　　场面沉默了下，显然凯利撒也看出了两人有些不对付，随即，李云周围一道圆柱型的墙壁忽然升起，阻隔住了安西娅的视线，同样，也让声音再也传不出来。

　　安西娅小小被吓了下，随后反应过来，立即咬牙上前，锤了锤墙壁，“你给我出来！”

　　没有回应。

　　砰砰——

　　少女甚至拿脚踢了踢，“魂淡！”

　　“你给我出来！我知道你在里面，你有本事和凯利撒谈话契约，你有本事出来啊！”

　　“别以为躲在里面不出声我就不知道了！你有本事弄出什么珠子，你有本事出来啊！”

　　“有什么好见不得人的！你不说你以为我就不能知道了？回去我问问父王，还不是都清楚了，你给我出来！”

　　砰砰——

　　一阵拳打脚踢后，安西娅终于喘着粗气停下，恨恨的看了眼面前结实的墙壁，终于不再做无用功。

　　又过了一会，圆形的墙壁就自动崩溃，李云奇异的看了眼蹲在地上的安西娅，问道：“肚子不舒服？”

　　“滚！”

　　站起，少女直接问道：“你和他聊什么了？”

　　眉一挑，李云道：“这和你有关么？”

　　“凯利撒的存在关乎三界兴亡，怎么和我无关？”

　　安西娅咬牙，狠狠瞪着李云，“莫非你真要为他做事？做背叛魔族，背叛小姨，背叛我——我神族的事？”

　　“要不然我怎么出去？”

　　李云淡淡反问。

　　“再过三五天——”

　　“你是说再过三五天，我就可以被你绑回天界了？”

　　李云打断少女的话，反问道，“你觉得我会愿意？”

　　安西娅瞪大双眸，盯着李云。

　　“光暗之子，记住你的承诺，你的契约。”

　　此时，凯利撒再次发话。

　　听到可谓是神族大敌的一代人王的话，安西娅终于慌了，“你答应什么了？复活他？你怎么会答应的？是怎么答应的？契约什么内容？给我看看！”

　　李云摇摇头，没等开口，忽然，两人脚下一空，仿佛耳边还传来玻璃碎裂的声响，只见眼前闪过无数光斑，眼花缭乱，直让人犯恶。

　　毫无声息的，传送便已开始。

　　在完全失重的环境下，两人初始还在一起，但也就一个呼吸不到，面对少女抓来的素手，李云冷静的一拒，又在她肩上推了下。

　　随即，两人就彻底分开，完全往两个不同的坐标传送了过去。

　　……

　　某处，树林。

　　阳光明媚，鸟语花香。

　　空间的波纹一闪，下一刻，李云踉跄的从虚空钻出，而后一手靠在大树边，站在地上，先是左右看了看，发现自己似乎被传送到某处山坡上，紧接着抬首，随即目光呆滞——看着天上一对有着洁白羽翼的独角兽飞过。

　　“这里是——”

　　喃喃着，此时，忽然身侧草丛传来响动，只见一个少女拄剑从中钻出。

　　脸上带着慵懒的笑容，少女发现奇怪的李云，于是脑袋歪了歪，脚步不停，走了过来。

　　站在李云面前，少女举起还上着剑鞘的长剑，对着李云，问道：“神族？”

　　李云呆愣的摇摇头，又点点头。

　　“魔族？”

　　李云继续点点头，而后摇摇头。

　　“谢谢。”

　　少女收剑，转身往山坡边缘走去。

　　“等等！”

　　李云伸手叫住少女。

　　“还有什么事？”

　　少女转身，带起金色的丝发飞舞。

　　“这里是天界？”

　　“啧啧啧。”

　　少女伸出食指摇了摇，伴随着自己的摇头和嘴中的啧啧三声。

　　“你过来。”

　　听到招呼，李云上前几步，来到少女的面前。

　　而后，少女的素手往外一指。

　　李云下意识跟着看去，随即眼眸一张，显得有些目瞪口呆。

　　整个天地仿佛都以脚下这山坡为界限，一边是鸟语花香，青翠诱人，而另一边——

　　则是千里冰封，万里雪飘！

　　入目的这一片银装素裹的景象，让李云实在有些不知道说什么好。

　　“看到了吧。”

　　少女仿佛颇为自豪，俏皮的笑了笑，骄傲道：“这里就是神界五百年来唯一一个打通圣彼得学院的大将军的驻地了。”

　　“可以说是天界，但也可以说是——最为危险混乱的位面阴影之地。”

　　“不进去玩玩么？”

　　少女转首，看着李云似乎傻傻的愣住，于是一手拿剑，一手抓住他的手，随即，身子一跃，带着李云，往漫天飞舞的白雪之中扑下。


第七十五章 风太大！

　　轻灵的笑声不断在风雪中传播。

　　面对一个个如雪怪的诡异冰雪生物，少女一步一斩，一步一命，显得很是畅快淋漓。

　　李云默默跟在少女身后，看着她窈窕如跳舞的身姿，眼中露出无奈。

　　“喂。”

　　“嗯？”

　　战斗中，少女直接后仰，长发垂下，看了李云一眼，随即身子一转，长剑挥出，刺散一具雪怪。

　　“我们什么时候离开这里？”

　　“走？为什么要走？这么快走？不是你想见识下这里的么？”

　　“是你——”

　　唰！

　　长剑从脸侧划过，斩落几根发丝，准确命中李云身后忽然出现的雪怪。

　　“心急的男人可不招女生待见哦。”

　　少女认真的看着李云，淡金色的眼瞳眨了眨，说道。

　　“记得跟在我后面，否则在这里迷失的话，你就真的这辈子都要待在这里了。”

　　说罢，少女再次发出风铃般的笑声，肆意斩杀起了周围仿佛无穷无尽的雪怪。

　　李云叹了口气，他知道少女说的没错，因为自从踏入这里，他再回首时，就再也看不到之前那处山坡了。

　　“所谓位面阴影，是位面和位面的重叠之所，阴影之说是指空间的概念上，而非现实的环境，在那些掌控空间的大能眼里，这里已不再是冰天雪地，而是混沌翻滚，阴影覆盖，位面和位面之间持续性互相侵吞，造成这一处诡异的空间环境，而为了抵御侵吞，这里的空间壁结实到了极处，又因为此为位面战场，空间壁同样脆弱到了极处。”

　　再次挥剑斩落一只雪怪，少女淡淡解释道。

　　“位面和位面的重叠？”

　　李云提起些兴趣，看向无尽的风雪深处，问道：“对面是何处位面？冰雪位面？不是说能称为位面的也就是天界魔界和原生界么？”

　　“冰雪环境只是神族为了抵御入侵，耗资巨大打造而出的天险，至于对面的位面——”

　　嘴角一扬，少女转过头，道：“是冥界哦。”

　　点点头，李云没再说什么。

　　“有点意思。”

　　意识空间内，夜菱慵懒地坐在王位上，缓缓说了这一句，随后看着还在酣睡的光怜，看到不断有一丝丝，一点点光点涌进她体内，冷哼了一声。

　　“你想去冥界？”

　　李云又问。

　　“我可没说。”

　　“那你来着干嘛？”

　　“你就这么喜欢追问女生问题么？”

　　李云哑然，想了想，才苦笑道：“敢问小姐芳名？”

　　“啊啦——”

　　手中长剑舞了个剑花，少女惊讶转首，“询问女生名字前，身为男士，难道不先介绍下自己么？”

　　“我——”

　　“我知道你是谁。”

　　少女再次打断他的话，右手往前一探，直接刺穿飞起的雪怪。

　　“尤其是你母亲，恐怕在整个三界，都是唯一一个能让以端庄贤淑闻名天界的王后微笑着拿起皮鞭使劲鞭挞的存在了。”

　　李云再次哑然，对于自己再三被少女打断话表示无奈。

　　不过，得知了自己母亲的近况，李云心中也不由一定。

　　能被自己姐姐抓住鞭挞，看来自己和安西娅之事也仅仅是被大气的神王夫妻轻描淡写的归为了家事，而母亲既然被交给了自己的亲姐姐处理，那指不定，现在她已经在哪活蹦乱跳了。

　　不过，能得知如此帝王家丑，看来眼前这少女的身份也不简单……

　　“既然你知道了我的身份，那你呢？”

　　“我知道是我自己知道的。”

　　少女动作不停，继续斩杀着周围雪怪，抽空转首一笑：“可不是你告诉我的，难道你以为如此简单就能得知一名少女的名字么？”

　　“而且，这名少女还是一名绝世美少女。”

　　“这么形容自己难道你就不心虚么？”

　　“我只是在阐述一件事实，为何要心虚？身为灵师，若是连这点自信都没有，那又谈何披荆斩棘，更进一步？”

　　“还是说——”

　　身子幽然一转，少女瞬间靠上李云，面对面，唇对唇，眼眸看着眼眸，问道：“你觉得我不漂亮？”

　　清幽的香味传来，甚至连周围狂暴的风暴都未曾将之吹散。

　　“我——”

　　李云想开口说什么，但下一刻，少女已经身子再转，发丝滑过李云脸颊，一剑刺出，将新出现的雪怪直接刺进雪地中。

　　“我只想知道什么时候能离开这鬼地方。”

　　李云摇头苦笑。

　　“啊啦。”

　　少女再次惊讶，“和美少女在一起战斗，还什么都不用做，你竟然也只想着走，莫非你的性取向已经扭曲到无可救药了么？”

　　“我只是想休息——”

　　“现在也没让你干什么，莫非只是陪伴一位孤独的美少女，你都不愿意么？”

　　李云吸了口气，他终于有些理解被自己母亲调戏的安西娅的感受了。

　　“我可没见你浑身上下有哪里寂寞了。”

　　“啊啦——啊啦啊啦！”

　　少女一手掩胸，“被你这么一说，我怎么有种被你全身都看光的感觉。”

　　“我看你哪里了？”

　　“胸部。”

　　“……”

　　“能和我好好说话么？”

　　李云终于退步。

　　“和一个色狼怎么说话才算是好好说话？”

　　“我又怎么就是色狼了？”

　　“自从进入这里，你看了我胸部二十七次，臀部四十一次，大腿四十七次，锁骨十三次。”少女一边说着，再次斩散两只雪怪，转身，下巴一抬，“这次是第十四次了，你还说自己不是色狼？”

　　“你是怎么计算的？！”

　　“那我哪里算错了呢？色狼先生，希望你能指正。”

　　“你——”

　　李云哑然，哪里算错？他怎么知道！

　　是完全胡扯吧！

　　好不容易从凯利撒那里出来，他到此时还不知道时间过去了多久，而收回了光怜后，他还有一堆事情要做，没想到的是，先不提为什么自己会随机传送到了天界的边缘处，又碰上一个莫名其妙的少女。

　　最关键的是——

　　他怎么就稀里糊涂的被她拉进了这没有回头路的位面阴影了？

　　深吸口气。

　　李云忽然站住，猛的往身子一侧挥出一记手刀。

　　肉眼可见的，这记手刀挥出后，笔直的一条线上，原本密集的雪花成了空白，而其中更是视线模糊了下，似乎光线跟着扭曲一样，但除此之外，下一刻，雪花再次飘下，不仅填补了空白，更说明——

　　李云这记手刀完全做了无用功。

　　“明明只是四阶的修为，就想直接开空间裂缝跳跃这里。”

　　少女歪着脑袋，手上不停，身子却不动，问道：“你不怕空间风暴直接将你撕成肉末？”

　　“总比待在这听你啰嗦强。”

　　“大色狼先生，你这话实在太伤人了。”

　　“请将这句话咽回去，去掉某个没意义的称谓后再吐出来，谢谢！”

　　李云仔细盯着自己划过的空处，发觉自己再次在少女心中晋级，嘴上立即毫不留情的吐槽了回去。

　　这里的空间壁的确超乎想像的结实。

　　“色狼先生，你这话实在太伤人了！”

　　少女一剑当空，再次凌空劈散三具雪怪，这才乖乖把话修改好后说道。

　　李云没理会少女，跟着感觉，走了几步，然后再次缓缓抬起手刀。

　　唰——

　　李云身子一僵，回首，看着忽然跃出数十米外杀怪的少女，忍不住问道：“你也会跑？”

　　“我一直在战斗。”

　　少女手中长剑又一次舞出一个剑花，一边抵挡着数只雪怪的疯狂攻击，一边看向这边。

　　“你劈啊，怎么不劈了？”

　　李云颓然叹气，收回手，又随手干掉身边几只雪怪，走回来。

　　他还记得少女之前说的话，这里的空间壁同样脆弱到了极致，估计他刚刚若是那一记斩击下去，恐怕就是小范围的空间崩塌了。

　　没有丘比在，他就是有一百条命都不够死的。

　　“998。”

　　李云再次一脚踢死一只雪怪，听到少女奇怪的话。

　　“什么？”

　　“999。”

　　少女的声音又低了一些，依旧劈劈啪啪抵挡着面前几只雪怪的攻击。

　　“风太大，你说响点。”

　　李云抓住一只瞎吼的雪怪，手腕一动，将它的脖子扭断。

　　“一千只！”

　　少女终于笑颜如花，看着李云。

　　“作为杀掉第一千只雪沙怪的奖励。”少女长剑反转，直直插进脚下，瞬间形成一个弧状保护光膜，任凭雪怪撕咬，随后看向有些目瞪口呆的李云，笑道：“色狼先生，恭喜你，你成功引来了雪沙怪王，只要杀掉它，你就能证明自己是一只如何精力旺盛的色狼了！”

　　面前忽然出现一道阴影，而后，阴影渐大，李云慢慢转首，看着身后这只已经长到快十米高，粗也有近十米，一对血红的小眼珠只是死死盯着自己的巨大雪怪。

　　而后，叹了口气。

　　“你的目标就是这个么？”

　　“你说什么？色狼先生，风太大，我听不清！”

　　吼——

　　这次换做巨大雪怪的吼声，而后，只见空中凝聚无数冰晶，如下雨般，纷纷落向李云。


第七十六章 威胁

　　吼——

　　巨大怪兽拿着自己相对小巧玲珑的手掌不断拍着胸脯，仰天大吼着。

　　反观李云，只是站在原地，小范围的躲着落下的冰锥。

　　而后一道巨大风刃飞过，怪兽的腹部立即出现巨大的裂痕。

　　但下一刻，满天的飞雪就立即聚来，填补了这处裂缝，以肉眼可见的，裂痕从有到无，恢复完好。

　　“好高的恢复力。”

　　李云心中暗道。

　　“喂！色狼先生。”

　　光膜中，少女将手聚拢在嘴边，大叫道：“雪沙怪王可是会随着时间消逝而不断吸收冰雪成长的哦，如果不快点将它干掉，它就要进阶六阶了！”

　　语毕。

　　面前的雪沙怪王忽然一顿。

　　一股强横的气息从中散发出来。

　　“哎呀——”

　　少女歪着脑袋，吐吐舌头，“看来来不及了呢。”

　　李云只来得及冲少女竖了一根中指，脚下一动，便直接冲向了看着似乎更结实的雪沙怪王。

　　一时间，风起雪舞，冰锥乱窜，外加巨大的吼声阵阵，暗芒闪烁。

　　少女只是抱剑在胸站在一边看着，漂亮的眼眸慢慢眯起。

　　四五个呼吸后。

　　当李云终于将手插进怪兽头颅内，眼中红芒一闪，手腕一搅，发觉身下怪兽颤了颤，终于断绝了生机。

　　这才轻吁了口气。

　　身子落下。

　　看着僵立不动的雪沙怪王，只见周围无数飞雪环绕，还在试图补充进怪兽体内。

　　只是，崩散还是从头颅开始，化作点点光点，由上往下蔓延着。

　　再多的飞雪补充，除了稍稍拖延了崩溃的速度，再无其他作用。

　　身后传来剑声，外加几只雪沙怪临死的吼叫，紧接着，少女就站在李云身边，满意的叹了一句，“明明命核不是在头颅，你认为它是，它就真的死了，再多的生机补充，也填补不了名为死亡的窟窿。”

　　拍了拍李云肩膀，少女竖起大拇指，“色狼先生，你这能力还真实用！”

　　李云瞥了少女一眼，没做理会。

　　雪沙怪王终于散尽，漫天光点中，一颗洁白无瑕的透明菱钻显得特别耀眼。

　　少女手一招，将菱钻招到手中，摩挲了下，点点头，“六阶的冰耀心，而且没有遭到丝毫损坏，不错。”

　　说罢，少女将之收入怀中。

　　“可以离开了么？”

　　李云终于开口。

　　少女眼眸一动，惊讶的看着李云，“离开？怎么离开？”

　　“你——”

　　李云感觉到不对劲。

　　“难得有你这么方便的能力在，不再多猎几只雪沙怪王，岂不是可惜了。”

　　“你就不担心我罢手不干？”

　　李云威胁道。

　　“哦，是吗？”少女抱胸，“难道你想一辈子都待在这里？”

　　“只要我一直跟着你，还会怕出不去？”

　　李云毫不示弱。

　　“真是抱歉呢，我在进入这里前就给自己下了目标，不亲手猎得九百九十九颗冰耀心，就绝不回去。”

　　再次拿出透明菱钻把玩着，少女不紧不慢地道，“这才第一颗——”

　　“你这也算是亲手猎的？”

　　李云打断了少女的话。

　　少女柳眉一挑，也不知是被李云打断话后触及了什么，还是其他，当即问道：“为什么不能说亲手？之前九百多只雪沙怪难道不是我杀的？就算最后你杀了雪沙怪王，但你就不是由我带进来的么？就如我手中长剑，都是由我带进来，那无论是长剑所杀，还是你所杀，就都该是我所杀。”

　　少女说一句上前一步，最后直到站在李云面前，气势汹汹地眼对眼看着，方才停下。

　　直把李云说的哑口无言。

　　因为这实在是歪理一通！

　　李云渐渐开始后悔和一个女生讲道理了。

　　“其实——”

　　见李云被说的似乎烦躁渐起，少女又适时开口，撩了撩发梢，道：“你若将这九百九十颗冰耀心当作是迎娶我的聘礼——”

　　“这又是哪里冒出的设定？”

　　李云好不容易聚起的气势一泄，对少女不按常理打牌表示无奈。

　　“啊啦。”

　　少女不以为意，看了李云一眼，“我可是额外对你降低要求了呢，既然你认为不需要，那就把这九百九十九颗冰耀心当作定情信物好了，至于聘礼——”

　　“这还不是一样嘛！”

　　李云最近实在对诸如“结婚”之类的词汇比较敏感。

　　也许要多亏了自己那不靠谱的母亲，等等——

　　“你该不会是我母亲以前乱认亲家订下的娃娃亲之类的吧？”

　　后退了一步，李云警惕问道。

　　想起自己母亲，对她的不靠谱有了深刻了解，李云表示对于她能做出此类事完全不奇怪。

　　“哈哈——”

　　少女干干的假笑两声，随即息声，冷傲道：“你在开玩笑么？我的婚姻只能由我做主！”

　　“但我却不想让我的婚姻也由你给做主了！”

　　李云吐槽道。

　　“你不想出去么？”

　　少女紧接着问。

　　“想——”

　　“那便娶我。”

　　再次被少女打断话。

　　看着她面不红心不跳的说出这几个字，李云实在怀疑她的动机。

　　摇摇头，李云道：“这不可能。”

　　“为什么？我不漂亮？”

　　少女追问。

　　李云看着少女，金发柔顺丝滑，皮肤细腻中透着晶莹剔透，俏脸精致如鬼斧神工雕琢，尤其是身上的气质，抱剑而立，英气逼人，加上修长的身段，有致的身材，都不容人忽视。

　　可惜的就是——性子实在要强且精怪了一些。

　　“我连你是谁都不知道，为何便要娶你了？”

　　李云说的有些不客气，摇头道：“更何况，你真以为我缺女人了？你若要拿这点来威胁的话，我是不会妥协的。”

　　少女眼眸动了动，下一刻，李云脸上剑光闪过，寒光凛冽的长剑已经落在他脖侧。

　　“如果我说——”

　　看着面色不变的李云，少女道：“不娶我，我就杀了你呢？”

　　“我没记得我有得罪你吧？”

　　李云语气有些为难，怀疑道：“莫非又是我母亲的错？”

　　少女没说话，只是目光清亮透彻，看着李云。

　　李云叹了口气，又问：“如果我被你杀了，你又如何？”

　　“你以为我会跟着自杀？”

　　少女歪着脑袋，想了想，反问。

　　李云沉默，看着少女，“你知道让我娶你的意思么？”

　　“什么意思？”

　　少女的求知欲很旺盛。

　　李云伸手拨开长剑，上前一步，就这么站在少女面前。

　　右手一伸，往少女腰际触去。

　　只是下一刻，剑光一闪，李云立即缩手，少女却趁势将剑收入剑鞘。

　　咬着唇瓣，少女抬首，“再来！”

　　李云笑了笑，干脆也不动手，就这么渐渐低头，在少女铮亮的眼眸中，两人互相对视着，以一种诡异的，毫不示弱的气氛，嘴唇慢慢接近。

　　慢慢接近……


第七十七章 见证

　　“好了。”

　　飞雪漫天的虚空里忽然传来一道严肃的中年男声。

　　轰——

　　天地之间紧接着落下一道浩然伟力，轻而易举的，甚至是仿佛只是吹了一口气般，就将两个双唇快触上的一男一女给再次弹开了。

　　整个方圆百米内飞雪尽化，似乎连呼呼风声也彻底隔绝在外。

　　在李云五感中，只觉得此时此刻，天地一片寂静。

　　即使将身子重心往下移，但依旧止不住他不断后退的趋势，足足滑出近二十米远后，诡异的力量一停，李云身子险些一个后仰，这才来得及在脸上露出骇然之色。

　　稳住身子，视线恢复平视，李云看着在二十米远的前方，似乎完全没受到力量影响，只是站在原地的少女，面露惊讶。

　　少女此时一手拄着小蛮腰，一手撩了撩长发。

　　看着平静，却给人一种故作镇静的感觉。

　　“宝宝！”

　　虚空又传来一声焦急的女声，但很轻微，就似隔着话筒很远的喊叫。

　　听到这个声音，李云这才松下了浑身绷紧的肌肉，叹了口气。

　　“哼。”

　　少女有些不满，不再理会差点就和自己有了肌肤之亲的李云，转身便走。

　　“你敢——！”

　　男声再起。

　　天地忽然一阵变幻。

　　当李云回过神时，周围的场景已经由雪地变为类似训练场的沙地。

　　“远距离大范围的空间挪移？还是幻象？”

　　心中来不及做出惊骇的猜测，下一刻，李云眼前白影闪过。

　　香气扑鼻，感受到脸颊被一团温热的软肉紧紧贴着，李云尴尬的微弓着背，双手不知道要放哪好。

　　“宝宝，宝宝，你担心死妈妈了！”

　　耳边传来少妇急促的话语，李云轻轻挣了挣，在发现自己脑袋上的双手箍的死紧后，也就叹了口气。

　　“母亲，你怎么来了？”

　　“我能不来么？刚刚见面的儿子就被人虏走，也不知道要遭什么罪，妈妈心里想着就难受的紧。”

　　少妇说着，终于松开手中的禁锢，改为双数摸着李云的头，上下打量起来。

　　“幸好，没缺胳膊少腿的，要不然妈妈都不好和你爸爸交代了。”

　　“父亲？”

　　李云反问。

　　少妇脸上僵了下，匆忙松开手，转过头，干笑道：“哈哈，妈妈是说要是宝宝你缺胳膊少腿了，那妈妈死了都不好向孩子他爸交代了。”

　　“是么？”

　　李云狐疑的动了动眼眸。

　　不过，此时显然不是母子俩能好好谈心的时候。

　　因为，就在另一边，一对看着类似父女的两人也在争执不休。

　　“我的事情我自己做主！”

　　少女冷眼看着边上的威严男人，抱胸道：“可不是因为你的什么，而是我——愿——意！”

　　“你真的喜欢那小子？”

　　男人沉着脸，指着李云这边。

　　“只是第一次见面，聊了几句话，你就喜欢上了？”

　　“你说呢？”

　　少女歪着脑袋，反问道，顺势还舔了舔自己嘴唇。

　　“放屁！”

　　看到少女仍然倔强，男人忽然大吼。

　　恐怖到足以让天地变色的气势猛的爆发开，不仅让他面前的少女首当其冲感受到，甚至李云这边，在被气势殃及后，也纷纷面色一变。

　　紧接着，眼前再次一花，李云就看到母亲如护崽的母鸡般将自己挡在身后，柳眉一竖，叉腰便对男子骂起来：“贝雷萨！你要死了不成？孩子犯再大错那能叫错？都是做父母的，怎么就没见你哪一天笑过？！”

　　“真是的，气死我了！我儿子怎么了？我生出来的种，在怎么都比你帅多了，你女儿见了便一见钟情又有什么好奇怪的？”

　　语气一转，少妇衣袖一挥，下一刻，少女就瞬息出现在她身边，“你叫雅里娜？是吧？你妈妈当初可是我的好姐妹哦，可惜你出生的时候我正好不在，没想到一眨眼你也这么大了。”

　　一边说着，李云就看着自己母亲那漂亮的眼眸都快眯成了花，抓住少女的手，不动声色的上下打量着，又啧啧道：“不错，好看！不似你妈妈，身子骨倒是和你父亲一样结实，你放心，别看宝宝他还不大，但懂事的很，本事又大，又会养家，绝对不会亏待了你就是……”

　　“小依雯——”

　　“别这么亲昵的叫我！”

　　听到边上的叫唤，母亲神色迅速一板，转向贝雷萨，“贝雷萨，大家都是做父母的，别以为我打不过你我就不会骂你，莉莉才死没多久，给你留下雅里娜这么好的女儿，你都舍得下手打，神界的男人果然一个个都靠不住，哼！”

　　深吸口气，少妇再重重道：“哼——！”

　　表示愤怒愤懑的连哼两声后，大概——

　　似乎——

　　是叫做依雯的——

　　李云的母亲犹嫌不够，于是一把将不说话的雅里娜如护食般抓到后面，再次向背手趁着脸的贝雷萨表示嫌恶的吐了吐舌头，这才骄傲的转身。

　　一手拉着自己儿子，一手拉着自己儿媳妇，少妇如骄傲的小母鸡，往大门走去。

　　“依雯艾拉！”

　　带着满满怒气的声音再次传来。

　　似乎是企图被识破，少妇身子一颤，于是强装镇定再次转身，梗着脖子道：“还有什么事？”

　　“你走可以，把我女儿留下。”

　　被自己女儿挑战了身为父亲的威严，贝雷萨的眼中似乎都能喷出火，但在面对依雯时，却出人意料的压下来，只是闷闷道。

　　“你做梦！”

　　李云的母亲表示奋力抗争，“我宝宝哪里不好了？别以为你是大将军我们家就要稀罕你了，你女儿看上我宝宝是她的福气，正所谓儿孙自有儿孙——”

　　“不说她是否真的喜欢你儿子，就算真的喜欢，我也不答应！”

　　贝雷萨挥手打断了依雯的话。

　　“为什么不答应？好啊你个贝雷萨，你敢看不起我们家？！亏我当初还给你说媒，介绍了我的小姐妹给你，可怜我那小姐妹，喜欢你那么多年，现在尸骨未寒，你就敢对我这当初的大媒人使脸色！”

　　“你还有没有良心！啊？！”

　　依雯大叫起来。

　　贝雷萨没回答这个问题，只是挺直的身子终于动了，也不动用灵力，只是迈腿，一步一个脚印，往这边走来，给三人以加大的压力。

　　“母亲。”

　　此时，淡淡的声音忽然传来，不过，这两个字可不是李云叫的。

　　正咬着牙想着到底耍泼到底好呢，还是服软撒娇好的依雯，忽然听到了这两个字，顿时身子一僵，而后，只觉得身心瞬间就舒畅了，立即笑眯眯地转身，看着已经被自己内定为儿媳妇的少女，高兴的应了声：“哎——！”

　　“好闺女，你有什么事？”

　　“其实也没什么事。”

　　雅里娜看着李云一眼，又看着脸色发黑的自己父亲，这才笑道：“只是想趁着您和我父亲都在，一些事情能摆出来好好做个见证，免得以后去你们家，被李云欺负了——”

　　“当然，这只是不怕一万就怕万一。”

　　“妈妈，你也看到了。”目光在自己父亲身上停留了下，雅里娜眼眸碧波流转，似要滴出水来，道：“一旦今天我跟着妈妈你们走了，那我可就只有你们这一个家了……”

　　“什么事，说！”

　　正义感爆棚，心花怒放的依雯拍起了胸脯。

　　雅里娜的眼眸也眯了起来。

　　李云心中一突，这场景，怎么像是自己母亲成了涉世未深的小姑娘，在被一步步拐进了某种未知的深渊一样……

　　依雯虽然生了李云，但本身高阶灵师的修为加上驻颜有术，和雅里娜站在一块就似姐妹一般，而现在看来——

　　还是雅里娜姐姐，依雯艾拉是妹妹！

　　“母亲。”

　　李云先开口，但马上身子一歪，自己空着的左臂被雅里娜直接勒住了。

　　“母亲，你也看到了，我是真心喜欢李云，是一见钟情，是生死不离的。”

　　雅里娜面不红心不跳的说着这些话。

　　依雯红扑扑着小脸，笑眯眯的连连点头应和。

　　“你看——”

　　手在怀里一掏，拿出晶莹的菱钻，雅里娜继续道：“这是李云为了我，在位面阴影中九死一生，屡战屡败，屡败屡战，和雪沙怪王酣战三百多回合才得到的高阶冰耀心，并以此向我求婚，当时的场面真的很危险，我在边上也只看到漫天雪花飞舞，轰响不断……”

　　依雯吸了口气，瞪大了眸子，想关心下自己的宝贝儿子，但又不愿折了自己儿媳的谈性。

　　“……大战后，看着李云狼狈的模样，手里还拿着冰耀心，对我傻笑，我真的十分感动，于是稀里糊涂间，就答应了他的求婚——”

　　“嗯嗯！”

　　听完不长的故事，依雯眼眶噙泪，使劲点着头，而后满意地看了李云一眼，暗暗对他竖起大拇指。

　　李云冷汗猛的就淌下了，转首呆愣的看着少女的即兴表演。

　　话说，这真是即兴的么？还是预谋已久？！

　　“妈妈。”

　　“哎——！”

　　雅里娜浅浅笑了笑，“不知不觉我就说过头了呢，其实我要表达的意思也不复杂，既然我是被李云主动求婚的，而且现在我父亲和您也都同时在场，那也算是走了最后一步程序，在你们见证下——”

　　“我是李家大妇的位置应该是妥妥的了吧？”

　　“嗯……”

　　依雯还想习惯性地继续点头，只是待听清了内容了后，微笑的小脸颊忽然一僵，而后呆呆的看着笑眯眯的雅里娜，忽然反问：“大妇？”

　　“对！”

　　雅里娜露出幸福的笑容，一只手却以能勒断铁石的力道勒着李云，将美丽的冰耀心贴在自己脸颊上，道：“至于这颗冰耀心，作为我俩爱情见证下的定情信物——”

　　“你还真沿用了这个设定了啊！”

　　李云终于忍不住大叫了起来。

　　“你还想作为聘礼不成？”

　　雅里娜笑眯眯的问道，眼眸精芒一闪。

　　“我——”

　　“好了！”

　　边上，被三人忽视良久的贝雷萨终于大吼起来。

　　“你们闹够了没！？”

　　“今天你们谁也别想踏出这里一步！”


第七十八章 往事

　　“贝雷萨大哥？”

　　依雯眼眸眨了眨，其中波光流转，露出恳求。

　　贝雷萨冷哼了一声，背手，干脆转身，不再看向李云这不靠谱的母亲。

　　“贝雷萨哥——哥！”

　　依雯继续装嫩，两手一探，就抓住了贝雷萨的衣摆，摇头晃脑的，还真和一个十几岁的撒娇少女一般，不忍人拒绝。

　　“这事没得谈！”

　　贝雷萨板着脸淡淡说道，随后身子一挣，脱离了依雯的手掌，回头看向两个孩子，又转过眼眸，看到可怜兮兮的依雯，神色终于放柔，叹气道：“依雯，我并未限制你什么，你想走就走，想留可留，不过——”

　　看了李云一眼，“你儿子必须留在这里，我要亲眼看他成年，看看这传说中的光暗之子，到底会在最后时刻选择哪一方！”

　　“可我是宝宝的妈妈——”

　　“就因为你是他母亲，所以我才更要插手！”

　　贝雷萨打断了依雯的话，看着她，冷声道：“无论是你姐姐，还是神王他们，都希望你能安心待在灵域，忘记过去，不问世事，开心一生，依雯，我自认也是你哥哥，但同样是天界镇守一方的大将军，光暗之子身份太过敏感，影响可大可小，不过既然到了我这里，依雯，请你不要让我难做。”

　　“我不听我不听我不听！”

　　依雯忽然用手遮耳，猛烈转起头来，而后又突然抓住贝雷萨的手，抬头，看着他，“贝雷萨哥哥，难道看在洁丽卡的份上，你都不能让让我，睁一只眼闭一只眼么？”

　　看着依雯的模样，贝雷萨微微摇摇头，“你就是带他出去，又能回哪去？”

　　说罢，贝雷萨也就轻轻挣脱了发呆的依雯，转身，消失不见。

　　竟是不再管他们了一般。

　　李云此时默默看罢这场闹剧，看着边上同样抱胸冷笑的雅里娜，问道：“洁丽卡？你母亲？”

　　“是又怎么了？”

　　雅里娜冷声反问。

　　“现在可以走了？”

　　李云看了看空旷无人的训练场。

　　“整座大将军就是他的领地，笼罩在他的气息下，他若不想，没人能进来，而你就算是老死在这里也出不了一步。”

　　雅里娜淡淡道。

　　李云点点头，没有露出失望的神色。

　　“你母亲——她死了？”

　　“雅里娜的是母亲当年可是妈妈的好姐妹，无论是气质还是美貌都没得说哦，属于风靡天界的大美人，可惜——”

　　此时，依雯走了过来，接下了李云的话，说着目光中满是歉意，看着李云，“宝宝，对不起，妈妈真是没用。”

　　忽又转了语气，恶狠狠道：“这该死的贝雷萨，真是一点兄弟情分都不讲，当年还是我第一个看中他这匹黑马，为他忙前忙后做了那么多事，还一起猜拳喝酒，最后还介绍了我最好的姐妹给他——”

　　“可恶可恶可恶！”

　　使劲搅着李云的衣袖，依雯显得愤愤不平至极。

　　“算了，母亲，就如大将军所说，你真把我接走，又能去哪里？至少大将军对我还没恶意，既然他想看我成年后的状况，那时间也不久了。”

　　李云安慰了一句，对于“当年”之事他自然是不知道的，不过眼下的形势他还看的通透，说真的，认了这个母亲，当真是——咳咳，作用甚微。

　　“而且大将军并未限制你的自由，我待在这里，也无需东躲西藏，想来一些心怀叵测的人也不敢撵大将军虎须，闯入这里……”

　　李云侃侃而谈，当低头一看，却发现自己母亲正瞪大了眼眸，看着自己。

　　“怎么了？”

　　“宝宝——”依雯抽搐了下，下一刻，眼泪已经浸出眼眶，“宝宝原来长这么大了！”

　　“……”

　　李云不知要作何回答，只是淡淡笑了笑。

　　“可是妈妈好心痛。”

　　依雯香肩激烈耸动，泪眼迷蒙的看着李云，“宝宝在妈妈不在的时候，就长这么大了，也不知道受了多少委屈。”

　　“……没事了。”

　　李云沉默了良久，说了这个三个字，“不是一切都过去了么？”

　　摇摇头，对于自己孩子的事上，依雯可不会这么好糊弄了，“还有小宝贝的事情没解决，哪能说一切都结束了，对了，小宝贝之前最后关头进去找你，现在在你身上吗？”

　　点点头，李云道：“光怜的话，因为之前一些事，损耗太大，正在我体内沉睡。”

　　“沉睡了么——”

　　依雯不疑有他，低喃了一句，道：“这也好，宝宝，在你成年生日之前，你便待在这里，等我和贝雷萨那臭家伙找齐了材料，就把你的魔族血脉彻底洗去，这样，在你下次进阶时，便能让小宝贝也和你签约，做你的伴生灵了。”

　　听到这话，李云目光倏然转为深邃，看到自己母亲说着竟然微微撇过头，目光飘忽，想了想，才笑着点头道：“也好，不过我生日也没多久了，你们要快些了。”

　　“嗯嗯！”

　　依雯大喜，再次抓了抓李云的手，而后一想，又毫不显生分的抓起雅里娜的手，将之放在一起，“雅里娜，你是洁丽卡的女儿，当年我便想认你做干女儿来着的，不过现在也不迟，做不成干女儿，便做我儿媳妇，我家宝宝以后就待在你这，你可要带他好好玩玩。”

　　“不过，太过火的事情可不要做哦，宝宝现在还没成年，做了对身子不好。”

　　眼眸调皮地眨了眨，依雯总算表现出一副只有少妇才有的神情意味，说罢，最后怜惜难舍的看了李云一眼，年轻的少妇双足一踮，在他额上亲了亲，这才脚尖一顿，往外飞去。

　　“宝宝，你在这里好好等妈妈哦，千万不要着急，待妈妈去姐姐那里讨些材料过来，时间不会太长的。”

　　声音回响在周围，李云站在原地，有些错愕的摸了摸自己的前额，直看到依雯的身影化作黑点，这才收起表情。

　　转首，看着雅里娜。

　　“你究竟要如何？”

　　“什么如何？夫君？”

　　雅里娜反问。

　　李云皱眉，干脆收回手，往前走去，“既然没有感情，那又何必勉强自己。”

　　“如果你只是为了和自己父亲怄气的话，希望不要把我卷入，同样也希望你能慎重，不要拿自己的下半辈子开玩笑。”

　　“哼。”

　　雅里娜冷笑，同样迈步跟上李云，“你便认为我只是为了和那家伙怄气？”

　　“不是这个原因，那又是因为什么？”

　　李云淡淡反问。

　　雅里娜没有第一时间回答，反而忽然问道：“你知道我父亲和你母亲当初是怎么认识的么？”

　　“我去哪里知道？”

　　李云没有在意，“难道不是因为你父亲打通圣彼得学院，名声大震后自然而然认识的么？”

　　摇摇头，雅里娜开口说道。

　　“当年，我父亲还是一个毛头小子时，实力不显，名声也只是在当地有些人知晓，可谓只是一个彻彻底的平民，而你母亲，则是属于神秘的希灵神族的小千金，当今神后的亲妹妹，身份尊贵，高高在上。”

　　雅里娜说着，语气平淡，却又让李云不由静下心听起来。

　　“而就在一次神都的小比赛中，两个身份天差地别的人，就这么充满意外的认识了，而且，似乎还是你母亲主动上来搭话，让当时所有人都有些措手不及。”

　　“一个是青涩却又自信，朝气蓬勃，不缺傲骨的寒门俊杰，一个是身份高贵，却古灵精怪，敢作敢为，又迷迷糊糊的豪门千金，呵——”

　　雅里娜说到这里，莫名笑了笑。

　　李云心中慢慢升起某个有些荒谬的可能，但听少女这语气，似乎——事实就是如此？

　　下意识停住身子，李云转过身，看着不再说话的雅里娜，有些牙疼的问道：“你是说——”

　　“你父亲他……当时便对我母亲……”

　　“啊啦。”

　　少女打断了李云的话，甚至伸出洁白小手，轻轻贴上他的嘴唇，小脸靠近，笑眯眯道：“少年，难道你忘了这里是城主府么？小心我们谈话被某个人听到，你就要吃不了兜着走了。”

　　李云感到自己的牙更疼了。

　　这该怎么说？

　　最后知道真相后的我眼泪流下来？

　　“可大将军最后不还是娶了你母亲么？”

　　“而最后的事实是，在和他结婚后，母亲她并没有过上她想要的快乐生活，甚至在生下我后，日子也未有任何改善，最后只能郁郁而终。”

　　“你知道么？”

　　少女脚尖一踮，忽然将自己的脸蛋贴到李云一侧，身子更是触在一起，小嘴轻吐，带着森冷的味道，在他耳边轻声说道：“我母亲——她是自杀的。”

　　李云沉默下来，他没怀疑雅里娜的话，但正因为如此，才无话可说。

　　想起自己母亲那性子，对贝雷萨只是当做哥哥，或者说是好哥们的粗狂做法，最后甚至自己做媒，一头热的将自己的好姐妹介绍给贝雷萨……

　　只是，贝雷萨明明是喜欢母亲，那为何还要娶母亲的好姐妹，对于这点，李云就真的难以理解了。

　　“你恨自己的父亲么？还是说——你恨我母亲？乃至恨我？”

　　李云问道。

　　“为什么要恨？”

　　雅里娜忽然笑了来，如绽放的腊梅，美的惊心动魄，也寒的彻骨，“我本就不属于爱的结晶，自然也享受不到丝毫父爱和母爱，父亲整日忙于公务，直到三岁那年，我才远远的第一次见到他的模样，而母亲则整日以泪洗面，对我不理不问，全都交于侍女奶母照顾。”

　　“我为什么要恨？”

　　雅里娜素手慢慢攀上李云的胸膛，抚摸着，而后慢慢攥紧他的衣领，“你说，我为什么要恨？我该恨谁？”

　　“那你为什么——”

　　李云开口，只是，下一刻，少女手一紧，让他的身子往前一倾，雅里娜本人则不退反进，在李云睁大的眼眸下，两人的嘴唇在电光石火间飞快接近……

　　嘭——

　　灰尘漫天中。

　　“咳咳……”

　　张合了下干涩的嘴唇，李云整个身子被砌进墙内，摸着自己胸口，有些痛苦的咳嗽了几声。

　　抬眼，看着站在原地，面无表情的雅里娜，李云脸上露出苦笑。

　　两人的嘴唇终究是还没触上，就在千钧一发的时刻，诡异的力量再次出现，只作用到他身上，直接将他摁进了墙内。

　　“雅里娜，明日我便会给你安排介绍天界的那些青年才俊，直到你在其中找到满意的结婚前，希望你不要再触及我的底线，毁了自己的贞洁。”

　　虚空中传来淡漠的声音。

　　听到这话，雅里娜终于笑了起来，轻声的笑，大声的笑，弯腰捧腹的大笑。

　　笑的撕心裂肺。

　　少女渐渐蹲下，低头，紧紧的抱着自己膝盖，无声的轻颤起来。

　　完全没了当初和李云在阴影位面中，那气势夺人自信满满的跳脱模样。

　　咔嚓——

　　几颗碎石子掉落在地上，李云身子一挣，从墙上下来。

　　看着地上无声痛哭的雅里娜，李云下意识的连呼吸也放缓放轻，但最后还是轻叹了一声，默默上前，蹲下，伸手摸了摸少女的头颅。

　　想说什么，但张了张嘴，又不知道要说什么。

　　雅里娜可怜么？

　　的确惹人怜惜。

　　即使在这种环境下长大，但李云却还能看出，她的内心深处并未对谁产生多大的怨恨，单单这点，就已经可以说是奇迹了。

　　至于明明对他没感觉，还为何要死抓着自己要与之结婚。

　　李云一时还没摸清头脑，可能是很复杂，也可能是很简单的原因，李云真的不懂，少女的心思永远难懂。

　　不过，最重要的，不说少女那一方，至少李云本身还尚未生出要找个神族女子结婚的念头。

　　待他成年后，实力再有精进，终究是要回魔界看看。

　　可能一去不回，也可能会带着自己在意的那几人，到三界某处平静的地方定居，至少要避过那终将要来临的三界大战。

　　所以，这对奇葩父女的事情李云真的不想管，也不想卷入。

　　他现在还有更重要的事要准备，比如成年，比如光怜，比如母亲那边要洗练自己血脉的决定，比如——

　　他们要下手对付夜菱的事。

　　“那什么——”

　　咳了咳，看着渐渐安静下来的雅里娜，李云问道：“我的住处在哪？”

　　“还有修炼的密室，这里应该有的吧？药鼎什么的，炼丹的药材你们如果不能免费提供的话，我也可以出灵币买。”

　　“可能这时候说这事不怎么合时宜。”

　　语气带着沉重，李云道：“雅里娜，能不能先把我安置好，你再去做自己想做的事？”

　　“我想要你死！”

　　头颅轻轻一撇，少女终于露出自己发红的眼眶，咬牙说道。


第七十八章 发觉

　　吱——

　　乳白的蒸汽不断自八方小孔中喷出，并发出短促的哨响声。

　　差不多有半个成人高的炼丹炉里面，浓浓药香随着蒸汽溢出，没一会，整个房间就飘满香味，闻着怡人舒适，但却让盘坐在边上床头的李云皱眉。

　　慢慢睁眼，看着明显是三心两意的操控着炼丹炉的夜菱，不由说道：“药气溢出这么多，这炉丹药的药性直接被你挥发了三成，很好玩么？”

　　“我乐意！”

　　夜菱翻了个白眼，飘在空中，小手连挥，丹炉下熊熊燃烧的黑色火焰立即回归为一团，被妮子收回手心。

　　没了加热，丹炉内溢出的蒸汽渐渐减少。

　　叹了口气。

　　对夜菱如此耍小性子，李云也无可奈何。

　　干脆从床上下来，来到丹炉前方，挥手，丹炉打开，从中飞出三十六粒圆润的丹药，晶莹剔透。

　　拿出其中一粒闻了闻，随后扔进嘴里，丹药在舌尖触之即融，汁液滑进喉间，消失不见。

　　“还算不错。”

　　半响，李云才开口，又将剩余的三十五粒丹药都放进玉瓶内。

　　这一炉丹药是初次试炼，以确定丹炉的秉性，虽然夜菱三心二意，但总的来说，这一批他花了市场价十倍的价格才在雅里娜手里买下的丹炉和药材，就质量上来看还是没问题的。

　　虽然自己在少女嘴里的称号从“色狼先生”变为了“冤大头先生”。

　　“你难道还有心思弄这些小玩意？”

　　夜菱终于忍不住说道。

　　“为什么没心思？”

　　李云反问道，挥手将丹炉内部洗净，又抓起一把药材，看也不看便扔了进去。

　　簌的一声，丹药底部再次亮起火焰。

　　“现在也算是稳定下来，又回收了光怜，我自然要为晋升五阶做准备。”

　　不断从地上几个药筐内凭空抓起一把把药材，李云嘴上不停，手中也不停。

　　“等你母亲回来，你又准备如何？”

　　夜菱冷声问道。

　　“总不会让你坐以待毙就是。”

　　李云淡淡说道。

　　“也就是说你现在还压根没想法了？”

　　夜菱可不会那么好糊弄，立即追问道。

　　“你又有什么好办法？”

　　李云眼眸一动，看向夜菱。

　　“只要让我现在吞了那臭妮子——”

　　“这不可能。”

　　李云立即回绝了夜菱的打算。

　　“难道你宁愿看着我死？”

　　夜菱语气不善起来。

　　“光怜若是没了，不用等到成年，我们就都得死。”

　　李云冷冷说出事实。

　　说罢，他又看着夜菱，嘴唇张了张，想说什么，但见夜菱紧咬唇瓣，不知心思放在了何处，于是只好心中微叹，不再说话。

　　有些事情，他说出来，可能会引起反弹，效果可远没她本人做出决定来的好。

　　李云不会放弃两个灵其中一个。

　　但在这之前，对于夜菱的冥顽不灵，在没改变她的想法，没有她主动配合前，李云也只能不动声色，慢慢等待。

　　此时，发烫的丹炉终于发出闷响，李云有所觉，转过心思，熄了火焰，下一刻，丹炉再启，从中依旧飞出三十六颗晶莹丹药，此次完全没有药香溢出，丹药药性完全内敛，这一炉丹药显然要比夜菱那一炉要好上不少。

　　五阶通体丹，品阶上等上品。

　　收起丹药，李云看向还在发呆的夜菱。

　　“还在想什么？”

　　“我要趁现在再提升下身体素质，为进阶做准备。”

　　晃了晃手中的丹药，李云看着回过神的夜菱，“所以，回来吧。”

　　“哼。”

　　夜菱收起布扇，也不说话，直接身子化作黑芒，融进李云体内。

　　重新盘坐回床上，李云也轻轻吁了口气，这才手指一弹玉瓶，从中飞出三颗丹药，一并进入嘴中后，闭眸修炼起来。

　　……

　　时间缓缓流过。

　　夜间来临，整个大将军府依旧幽静至极，仿佛完全没了人烟般，空寂的让人心里发虚。

　　而当李云再次睁开眼眸时，房内早就陷入漆黑无光的环境下。

　　“看来身体开始进入半能量化后，便是通体丹的药效也已经打了对折了么。”

　　心中默默思索着，李云下了床。

　　随后，门外恭敬的叩声响起。

　　“进来。”

　　“是。”

　　端着精致的食物，一名神族侍女低头走了进来。

　　“云少爷，您的晚餐。”

　　李云点点头，“放下吧。”

　　侍女没说什么，将饭菜在桌上放好后，这才拿着托盘往后退去。

　　“对了。”

　　在侍女退到门口时，李云忽然问道：“雅里娜呢？”

　　“小姐在自己房中，现在应该歇息了。”

　　这么安份？

　　李云心中惊讶了下。

　　“好了，没事了。”

　　李云没有其他了问题。

　　侍女于是合上门，退了出去。

　　桌上的饭菜很是精致可口，两菜一汤，加上白面包，整齐放着，都散着热气，让人不由食欲大开。

　　李云闻了下，也就动手开吃了起来。

　　只是随后，黑芒一闪，“工作”了一天的夜菱再次从李云体内出来。

　　看着正吃着的李云，夜菱仿佛忘却了早先的不愉，笑着道：“你吃完后去魔网看看。”

　　“怎么了？”

　　李云咽下嘴中面包，三界的魔网自成体系，都各自设置了“防火墙”，普通灵师轻易翻不过，而他现在身处天界，难道这里的魔网上还有和他有关的事情？

　　“好玩的东西。”

　　夜菱模糊的说了一句，看着李云，含笑的眼眸眨了眨。

　　李云心中了然。

　　这是避免被那神出鬼没的贝雷萨听到。

　　“好。”

　　也不再言语，李云低头快速吃起来今天唯一的一顿饭。

　　五六分钟后。

　　重新坐回床上，李云看了空中的夜菱一眼，闭上眼眸。

　　等他根据夜菱的指引再次睁眼时。

　　顿时——

　　几个血红的大字猛的窜入眼帘，让李云心中小小惊讶了下。

　　“我们要更新！”

　　“爱的战士，你不能这样子！”

　　“为何要欺骗我们的感情！？”

　　“爱的战士，只要你好好更新，我们还是好朋友。”

　　“我等的花都谢了啊啊啊！”

　　“我的蓝毛！啊！我的蓝毛啊！你到底怎么了？！”

　　“拿什么来拯救你，我的蓝毛。”

　　……

　　“这是——”

　　看着这明显是一个论坛的地方，李云粗略的扫了眼上面几个帖子，心下立即有数，不过马上又有新的疑惑生成。

　　“四集都放完了？”

　　“是放完了，并且因为我们不在，已经有一周时间没播出小圆了。”

　　夜菱此时出现在李云肩膀，淡淡笑道。

　　“这么快？”

　　这是李云第一个想法，而后，马上第二个疑惑生成。

　　“一周？怎么会是一周？！”

　　李云心下骇然。

　　从他离开原生界到达幻想乡，而后又从幻想乡去灵域，这其中完全可以说是马不停蹄，就是有所耽搁，其间所用的时间也不会超过一周之久。

　　而现在的事实是——

　　即使莉莉莎她们没有听他的建议将这四集“省着放”，而是一天一集来播放，那加上四集放完后拖延的一周，也就是整整十天时间。

　　至少是十天时间……

　　从他离开原生界开始算起，时间——有过了这么久了么？

　　“不是十天。”夜菱此时又开口，看着李云，“而是整整二十五天。”

　　“莉莉莎她们将四集动画用十八天放完，并且每一集的间隔时间都在延长，但放到最后，依旧全部放完了，而根据时间上算——”

　　“那时候的我们，应该还在凯利撒的空间内。”

　　“你知道么？”不顾李云的沉思，夜菱又开口道：“如果魔网上的新闻没错的话，四天前，安西娅就已经回到了天界，并且参与了神都某个宴会，而我们回来的时间，则是昨天。”

　　“明明是一起被传送出来，但仅仅是坐标不一样，就相隔了差不多三天时间。”

　　李云冷静接下了夜菱的话，而后抬头，看着她，“你想到了什么？”

　　“我还能想到了什么？”

　　夜菱不屑冷笑，道：“从你和安西娅出现的时间差隔就可以判断，幻想乡和灵域相比原生界的时间流速应该一致的，那唯一可做手脚的地方，也就是凯利撒的空间了。”

　　“只是一个受损严重的残破精魂，明明失去了实力再次增长的能力，还能苟延残喘八百年没有消散，恐怕其中的奥妙就在这里了。”

　　“也就是说，相比外界，凯利撒所在的那处空间内的时间流速要缓慢许多么……”

　　李云淡淡说道，眼眸闪过奇异。

　　能调控时间的流逝，也就是说，人王凯利撒在生前就已经是接触到时间法则的大能，实力绝对是逆天至极。

　　而如此强者，一旦自己按照他的要求将之复苏的话……

　　“时间法则，这可是好东西啊，可惜了。”

　　夜菱舔了舔嘴唇，此时的她明显想的和李云不一样。

　　“他和你约定半年时间，恐怕这段时间对他来说，也就是几天而已。”

　　李云认同的点点头，还想说什么。

　　只是，忽然两人眼前一花，只见一张光屏凭空出现，停在面前，上面没有任何文字，而是满屏的乱码，还没等李云回过神，下一刻，光屏泛起红色。

　　如源源不断浸出的血液，从光屏流出，侵染起周围的空间。

　　看着极为渗人。

　　李云心中一动，没有选择退出，而是默默等待起来。

　　时间并未过去多久，血液就已经浸满整个空间。

　　随后，面前的虚空如水纹晃荡，紧接着，一具苗条的身影从中走出。

　　“时辰阁下，消失了这么久，每次想要找你可都不容易啊。”

　　人影渐渐清晰，但还是不断发出嗞嗞声响。

　　李云却淡淡笑起来。

　　“不还是被你找到了么？”

　　“不得不说，爱丽丝，你们血族在这方面的造诣的确冠绝三界了。”


第七十九章 新作？

　　“谬赞了。”

　　爱丽丝也不着急说正事，待彻底稳定了身形后，便笑着眨眨眼，“只是一点点推测，外加坚持不懈的搜寻罢了。”

　　“现在呢？”

　　李云左右看了看，淡淡问道。

　　“没想到时辰阁下竟然还和一代神王存着关系。”

　　爱丽丝目光复杂，调侃道：“怎么样？找到亲生母亲的感觉如何？”

　　“你应该问我被人管的感觉如何。”

　　李云耸耸肩，干脆具现了一张真皮沙发，舒适的坐下。

　　“知道这事的人很多么？”

　　“毕竟当时不相干的人太多，注定隐瞒不住。”

　　爱丽丝回道。

　　李云有些无奈的摇摇头，看着爱丽丝，又道：“你现在要问什么，直接问吧。”

　　“既然时辰阁下这么说了。”

　　脸上的笑容渐渐敛去，爱丽丝接着道：“那我就不客气了。”

　　“阁下在幻想乡那两日，有接触到什么吗？”

　　“如果我说什么都不知道。”李云看着爱丽丝，“你信么？”

　　“希望阁下能如实相告。”

　　爱丽丝看着有些着急，沉着脸，白皙的脸庞不复轻佻。

　　摇摇头，李云心中想了想，对于自己当初发现的事实，他还有些犹豫是否要告知血族。

　　幻想乡绝对是一处诡异的存在，血族自认为那里是他们的禁脔宝地，虽然千年来都不曾有所开发，但仅仅是守着其中的“长生”秘密，就是天大的利益。

　　看得着，却还摸不到的诱人利益。

　　不过，在见过博丽之镜后，李云却已经不再看好血族，甚至对血族千年来的各种努力和付出感到了可笑以及可悲。

　　就似那些被利益熏心的商人，为了追逐想象中的那片金黄美景，而忘了本心，忘了初衷，付出良多没有回报，却仍不自知。

　　而这也充分体现出了博丽之镜的心智深沉，远远不似其他初生秘境那般的稚嫩意识，虽然李云现在还没见识到它的力量，但单单推测得知了千年来它的出手，它的布局，李云就可以预见，它现在仿佛是一张无形的大网，或者说是一条条无形的触手，不断伸向原生界，一点点，一滴滴，不断偷取，掠夺着各种资源。

　　用以壮大己身。

　　而整个血族便是它借着雷米利亚之手，间接操控的工具之一。

　　“你想知道什么？若是你们始祖的实际情况的话，我只能说她们都吃好喝好睡好，小日子过的不错。”

　　“若是其他的——”

　　看着面前的爱丽丝，李云语气平淡，说道：“我想以我一个外人的身份，也动摇不了你们什么，但作为你的朋友，我还是要奉劝你一句。”

　　“别再插手其中，这才是最佳的保身之道。”

　　“什么意思？”

　　听到李云这意义未明的话，爱丽丝眉一挑，语气忽的拔高，“李云，你到底知道了什么？”

　　摇摇头，李云语气不变，“这里的水太深，我不想牵涉其中。”

　　“所以，抱歉。”

　　他和博丽之镜没有利益冲突，同样，除了爱丽丝，或许有李松兰的原因在内，李云对血族的整体感官并不是很好，自然，他也就不会冒着得罪博丽之镜的风险来给血族提醒。

　　说出来了，不说血族信不信，李云可以肯定的是，到时候，他一定会成为两相得罪的那个人。

　　听到李云如此决绝的话，爱丽丝脸色变幻不定，有恼怒，也有猜疑，但到最后，她还是转为冷冷开口：“时辰阁下，你觉得自己现在提醒了我，便是心安理得了么？”

　　李云耸耸肩，回道：“那你便当是作为合作者给予你的忠告好了。”

　　“也许，你觉得不可能的事情，站在我们整个血族的高度去看，就也并非不可能了。”

　　“你们整个血族齐心协力是否能办到我的确不清楚，但作为个人，我只能奉劝你，作壁上观才是最明智的选择。”

　　“那就是真的没的说了？”

　　爱丽丝仍不放弃。

　　李云看向面前的血族天才，叹了口气，“你真以为，长生之事也是能取巧的么？”

　　爱丽丝死死看着李云，两三个呼吸后，方才轻吐口气，随后笑颜如花，“罢了，既然时辰阁下不愿说，我们也非不讲理之人，此事作罢，接下来，就是另一事了。”

　　“说。”

　　李云神色也放缓，两三句话间，两人周围的气氛似乎就又回到了之前的祥和。

　　“关于您的《魔法少女小圆》，我们之前可是费了大功夫将之捧到了金琉璃杯的冠军台上，现在小圆在三界播放，除了播放进度最慢的魔界外，原生界和天界都已经处于断档的状态。”

　　“难道时辰阁下，你就没感受到广大观众的怨念么？”

　　爱丽丝媚眼如丝，调笑道。

　　“虱子多了不痒。”

　　李云也笑起来，耸耸肩，“至于第八集的话——”

　　心中算了算，他才接着道：“明天你若有空……”

　　爱丽丝罢了罢手，打断了李云的话，“如今动画部门是安雷丝在负责，我也就是和你提一提，至于详细的情况，你得要和她好好交代了。”

　　素手直接在空中打了个响指。

　　随即，在爱丽丝边上，隐隐有人影出现。

　　“好了，我还有事，你们慢慢聊吧。”

　　爱丽丝笑着向后退了一步，隐隐和新出现的黑影交错，随即，波纹晃动，少女消失其中。

　　而黑影则慢慢清晰，渐渐化作两人。

　　“时辰阁下！”

　　还没完全具现，莉莉莎愤怒的声音就已经传来，“你知不知道因为你消失这么久，安雷丝刚刚上任就受到大量的投诉，差点就直接卷铺盖回家生孩子以谢天下了！唔——”

　　安雷丝死死捂住莉莉莎的嘴，转首看着哑然的李云，讪讪一笑，“时辰阁下，其实也没莉莉莎说的那么严重啦，说起来，作为一个毫无特色的新成立的公司，把经常跳票作为特色经营发展，也算是一种方法不是么？”

　　“……好办法。”

　　李云点点头，不过还是起身，歉意道：“不过这次的确是拖的有些久了，是我的不对，小圆的第八集我明天可以交给你们。”

　　“我的事情现在也算暂时告一段落，接下来的时间，你们不用再担心了。”

　　安雷丝松了口气，放开了挣扎的莉莉莎。

　　“这样就好。”

　　“好什么好！安雷丝你就是太心软了。”莉莉莎显然不满好友的态度，或者说，在对待好友上，莉莉莎显然比对自己要更上心，“时辰阁下你也是，连金琉璃杯大赛的奖杯都是我们给你代领的，真是太不靠谱了！以前我就看出来，你写小说那时便独立独行，现在则更加——”

　　“我这不是在考虑准备新作的一些事情么？”

　　李云笑着打断了下莉莉莎的话。

　　“就算是准备新作，但你——什什什……什么？！”

　　莉莉莎眼眸一下瞪大，“新作？！”

　　“什么新作？”

　　安雷丝也反应过来，眼眸顿时一亮，问道。

　　“你看，我不是很久没写小说了么？”

　　李云反问道。

　　“嗯嗯嗯！”

　　莉莉莎脸上兴奋起来，连连点头。

　　“所以——”

　　“所以？”

　　李云看着面前可以说是纯真至极的少女，不由脸上带着笑容，道：“我这次想试试名人传记类的小说。”

　　“小说？！”

　　莉莉莎就差尖叫起来。

　　“传记？”

　　安雷丝倒是细心，先关注起了这两个字，而后皱眉。

　　“时辰阁下，难道你要写那些歌颂先贤的传记？”

　　问到这里，安雷丝咽了口唾沫，又小心问道：“魔族的？还是神族的？”

　　摇摇头，李云意外的看了安雷丝一眼，解释道：“不是那些正经的或夸张的名人传记，而是经过修饰，取材正史和野史，加上一定程度的虚构，使其更具可读性的一种小说类型。”

　　“所以说，这是传记小说，而非名人传记，重点主要还是在小说这二字上。”

　　“这是什么类型的小说？”

　　安雷丝有些奇怪，并且心中依旧隐隐觉得有些发堵，感觉——

　　这会是很不得了的东西。

　　“那时辰阁下你准备写神族还是魔族的名人的传记……传记小说？”

　　兴奋的莉莉莎倒是不在乎这些，她更在乎的是小说什么时候写出来，写的是什么。

　　再次摇摇头，李云在两女惊讶的目光下，笑道：“难道你们不觉得，无论是写神族还是魔族，对读者群的限制都太大了么？”

　　“若想要争取到最广泛的读者，自然——是要选择偏中立，且受众最广的人族的某位上古英雄了。”

　　“而且，这名英雄在现世都还保持一定的知名度，甚至是耳熟能详最好。”

　　听到李云的要求，两女也被代入了进去，思索起了脑中一个个人名。

　　她们虽然都不是人族，但都是和人族相处在一起的小众种族，从小接受着人族的文化，对他们的历史也是熟稔无比。

　　“莫非——”

　　还是喜欢读书的莉莉莎先想到了其中一个人名。

　　“莫非？”

　　李云也不急着告知答案，而是笑着反问莉莉莎。

　　“莫非是在人族中称号人王的凯利撒大帝？”

　　莉莉莎也不打哑谜，只见脸色透着兴奋的红晕，直直开口问道。

　　……

　　“木子云此时正在天界大将军府内。”

　　昏暗的议厅内，几个血族老者聚在一起，苍白的脸色满是阴沉之色，互相对视着。

　　“而且，现在他的身份曝光，有着一个通天的母亲在，我们怕是奈何不得他了。”

　　“最重要的，还是他会将幻想乡的消息透露出去——”

　　“对，长生的诱惑太大，一旦暴露，恐怕我们血族都要迎来灭族之灾……”

　　“爱丽丝。”

　　讨论半响，见没什么好的方案，其中一个老者忽然问站在边上的少女，“你确定木子云现在还并未透露幻想乡的半丝消息么？”

　　“我确认。”爱丽丝淡淡道：“而且从他的语气上看，似乎幻想乡中的长生之法太过艰难，对他的诱惑并不大。”

　　听到爱丽丝的话，几个老人没什么反应，而是相互对视了一眼后，点点头。

　　“看来，命运之子是看不上区区一个幻想乡了。”

　　其中一个老者淡淡开口。

　　“爱丽丝，你做的不错，日后就以继续稳住他为主，不要刺激他。”

　　“是。”

　　少女轻声应道，而后就不再说话。

　　只是坐在最角落的一个席位上，听着面前几个老者又开始针对幻想乡争论不休，甚至拍桌怒吼，又想起之前李云和她说的那些话，不由手心慢慢攥紧。

　　咬着唇瓣，不发一言。


第八十章 正史？野史？

　　房内。

　　李云盘坐在床上，不动如山。

　　意识空间中，夜菱将王座设置在沉睡的光怜边上，慵懒的躺着，脚下音系灵纹闪烁，而面前则是小圆第八集的动画，一帧帧画面不断闪过。

　　这一集因为没了库洛洛在，只能由夜菱一人多绎，一个人完成了。

　　好在因为光怜的回归，在音系灵纹上倒是更胜一筹了。

　　终于，最后一声落下，片尾曲响起，就算是夜菱，也不由轻吁了口气，从王座上站起。

　　轻哼了哼。

　　李云似有所觉，下一刻，等他睁眼时，已经是站在血色的空间中。

　　“时辰阁下，第八集做好了么？”

　　安雷丝似乎早就等在这里，一见李云上来，便急切问道。

　　“是好了。”

　　李云手心张开，从中露出一道小小的光屏，随口问道：“这么急？”

　　“自然是急了，明明是十几集的动画，去拖了这么久，为了安抚观众，我们昨天可是发出信息，今天一定会放出第八集的。”

　　安雷丝一把夺过光屏，细细看了看，脸上终于露出喜意。

　　“还好还好，总算是赶上了。”

　　“现在就放出去？”

　　李云疑惑了，播放动画，不说是在魔网上，若是原生界的现实灵视上的话，每天的播放时间应该都是固定的吧？

　　“自然是魔网上先播出了，每迟一分，我就会多收到一份投诉信，至于普通人家的灵视，晚上统一播放就是。”

　　安雷丝说罢，也不等李云再说话，身子就渐渐淡去，“时辰阁下，你在这先等等，我去叫莉莉莎过来，你说要凯利撒的生平事迹文献作为资料，那妮子可是连觉都没睡，红着眼睛给你认真找了。”

　　“哦，好。”

　　听到莉莉莎这么认真，李云也是微愣，点点头，只是没等他说完，安雷丝就已经喜滋滋的下线了。

　　一会。

　　莉莉莎才踉踉跄跄的上线，手中抱着一大堆纸稿，就差把她整个人都埋没，等身体彻底实体化，这才腿一软，直接趴在地上。

　　顿时，稿纸化作漫天光点，漂浮在少女周围。

　　“这些——”

　　李云有些奇怪的看着这些光点，“都是资料？”

　　“是啊，时辰阁下，这些还只是一部分，很多都是纸质资料，我现在也只是找到并录入了一部分，还有就是，人族几大帝国的图书馆内都有凯利撒的生平事迹描述，不过或多或少都有区别，要申请进入这些图书馆也需要流程手续，一时半会——”

　　“这倒不急。”

　　李云打断了莉莉莎的话，随手一招，将其中一个光点引到身前，“现在这些我便需要几天时间看了，剩下的，你就先帮我筛选一下，将重复的去掉，剩下的，无论正史还是野史，我都要看看。”

　　“呃，哦，好。”

　　莉莉莎扶了扶眼镜，圆润的脸颊上满是欣喜，而后目光一凝，抬首看着李云，“时辰阁下，那些不靠谱的野史您也要看吗？很多都差不多是后人杜撰上去的，本身就不被几大帝国所承认……”

　　“但至少这些野史都流传下来了不是么？”

　　李云将目光从光点上移开，对莉莉莎笑道：“这就说明那些野史在民众之中相信的人还是不少的，甚至是广为流传，而我要写的是传记小说，不是严肃刻板的纯粹传记，这些野史，我都会酌情选择的。”

　　“哦——”

　　莉莉莎似懂非懂点点头。

　　手指一挥，另一粒光点晃晃荡荡飘来，李云凝神一看，随即眉一挑，问道：“凯利撒死后，庞大的帝国一分为三，分别就是现在的怒火帝国，凝木帝国，和赤金帝国？”

　　“对。”

　　莉莉莎点点头，看向李云现在真浏览的光点，恍然道：“时辰阁下，你现在看的是原生界的正史，其实在当年，凯利撒大帝传出死讯后，其帝国各地都纷纷传出独立的宣言，各种国家如雨后春笋冒出来，但经过近百年的战火后，现在就剩下了这三大帝国，而这三大帝国，其皇室也是目前公认的身具凯利撒大帝血脉的子嗣后代。”

　　“凯利撒似乎没有直系血脉吧？”

　　随意翻阅着一个个光点，李云又淡淡问道。

　　“的确是没有，现在三大帝国的皇室，也不过与凯利撒大帝拥有相同血脉，同属一个家族的族内子弟而已。”

　　红着俏脸，莉莉莎结巴解释道：“强大的灵师都生育困难，所以但凡家族，想要繁衍，都是让族内子弟一成年便结婚，诞下子嗣后，再去继续提升修为的。”

　　“不过，凯利撒大帝似乎本身资质天赋太过强大，在未成年时又得到数次奇遇，将体质强化到了极致，所以成年后，自知本身已经生育困难，便拒绝了家族的联姻安排，一门心思都扑到了武道上，之后又进入军队磨砺己身，一生都未曾迎娶过谁。”

　　偷偷瞥了面无表情的李云一眼，莉莉莎又低头轻声喃喃起来：“不过，在无数野史中，倒是都有凯利撒大帝征伐天下时，收服无数红颜知己的事，比较著名的有由恨生爱的亡国公主，也有刺杀失败的美艳刺客，什么身份职业都有，其中更是囊括了原生界数百个种族，当然，其中九成九都是后人杜撰的就是了……”

　　李云没有回答，也不知道有没有将少女的话听进去，只是摸着下巴，若有所思地慢慢点头。

　　“没有子嗣，一生未曾婚配……么。”

　　李云低声自言自语着，眼眸渐渐变亮。

　　“莉莉莎。”

　　“嗯，啊？！”

　　少女身子一颤，慌忙抬头。

　　“凯利撒当时征战天下，麾下各得力部将首领的资料你收集了么？”

　　“有的有的！”

　　少女低头划拉起了密密的光点起来。

　　“找到了！是这个！”

　　少女终于将一个光点找出，光点下一刻自动飘向李云。

　　细细看着其中的资料，随后，李云嘴角慢慢抿起。

　　……

　　“我还真是——”

　　巨大的光屏中，晶莹的泪珠顺着脸颊慢慢流下，美树悲惨的抬首，看着边上的红毛，声音颤抖，凄惨笑道：“笨蛋。”

　　语毕，在诡异的背景音中，泪珠终于落下，划过短暂的空际，滴落在灵魂宝石上。

　　下一刻，宝石——

　　破碎。

　　“不——！”

　　仿佛整个魔网都颤抖起来，三界无数观众谁都没想到，在无数个焦心等待的日子里，终于在小圆官方内网内迎来的第八集会是这样。

　　无数人瞪大了眼眸，呆愣的看着光屏，想不通为何会这样。

　　更有无数人，双手捂嘴，痛苦的看着光屏上被黑气吞没的美树，不断摇头。

　　不过，剧情就是这样，无论有多不愿，闪动的光屏也依旧继续着自己的职责，而结果就是，足足折磨了观众数周时间，曾被无数人亲昵的称呼为蓝毛的美树终于在这一滴泪后消失不见，凶多吉少。

　　下一刻，画面一黑，声音消失。

　　等紧接着再出现时，镜头内的景色已经是在夜色笼罩大地之上，平静的月光下，随之传来丘比的声音。

　　“在这个世界，人们会把成长中的女性称为少女吧。”

　　镜头慢慢上扬，渐渐的，端坐在废墟楼顶上，迎着皎洁的明月，有着一双红的渗人的圆形眼珠的丘比出现屏幕中，而后歪着脑袋，对着屏幕，就似在对每一个观众说话般，开口道。

　　“这样的话——”

　　“终将成为魔女的你们。”

　　“就应该称做魔法少女吧？”

　　啪——

　　安娜直接捏碎了手中的酒杯，瞪大了眼眸，甚至忘了呼吸，心神陷入了巨大的不可置信和震惊中……


第八十一章 抉择？选择？

　　“这些——”

　　将一粒粒光点分别划开，分作三份，李云沉思道：“这些所谓正史，对凯利撒的描述恐怕也大都不相符合吧？”

　　“单单你拿来的这些，一些事件的发生时间和最终结果也都自相矛盾，尤其是他的死因，简直花样繁多，偏偏又都有理有据，啧啧。”

　　摇头啧了两声，李云忽然对凯利撒的下场感到同情起来。

　　其他也就罢了，但连死因都能被后人随意糊弄，那其中不可告人的隐情就值得深思了。

　　最重要的一点，就是凯利撒当年为何会毫不怀疑的孤身去灵域？

　　从安西娅的口中李云知道，那次伏击完全就是早先设计好的圈套，只等凯利撒跳进去，而人王一代枭雄，当年正是气势军势皆最盛之时，麾下谋士猛将无数，那又究竟是因为什么，才令他放下手中大军，前往灵域？

　　“当初围杀凯利撒的高手中或许没有人族，但从最终获利的结果上看，他被族内亲族背叛的可能很大啊……”

　　李云慢慢得出这个结论。

　　只是，这些事情现在都已经不可考，辛苦打下的江山一分为三，半世心血全都化作浮云，凯利撒大帝的遭遇，除了让无数后人嗟吁感叹外，再无其他。

　　“凯利撒大帝的一生现在都仍是一个巨大的谜团。”

　　莉莉莎倒是看的开，摇头道：“在这方面，三大帝国本身隔个数十年就要莫名修改一番正史，他们都认为自身才是正统的人王血脉，或是互相攻讦，将另外两个帝国的正史贬的一无是处，或是边界摩擦不断，常年爆发小规模冲突。”

　　“而也正是借着这个永远不会消去的热度，民间有关凯利撒大帝的风流野史每年都会有新版本出现——”

　　说道这里，莉莉莎的脸颊再次泛红，眉也稍稍皱起，道：“这些野史若认真去收集的话，怕是无止无尽，而且，大多只是好事之人随意杜撰，毫无根据，甚至自相矛盾……”

　　“那就筛选一下。”

　　李云打断了莉莉莎的话，“除了流传极广的，剩余的那些野史，若都只是花前月下的风流韵事，就不要再收集了。”

　　“好。”

　　莉莉莎点点头，暗自松了口气，这些野史大都不堪入目，但少女又尽职，一一看过后，难免舌干口燥，大腿摩挲，难受至极，如今有了李云这句话，她总算是免去了一大份罪。

　　“现在的话，小圆的第八集应该也播完了吧。”

　　喃喃了一句，莉莉莎有些走神了。

　　李云看了少女一眼，“莉莉莎？”

　　“嗯？啊？！”

　　莉莉莎呛呛后退两步，小吓了一跳。

　　“担心安雷丝那边？”

　　李云笑道。

　　“不不——”

　　莉莉莎先是摇摇头，而后脸颊腾的变红，低头，解释道：“我只是在想这一集的剧情究竟是如何，蓝毛……美树实在太可怜，成为了魔法少女后许的那个愿望，真是——”

　　“还有就是学姐，现在都第八集了，也不知道有没有再次出场……”

　　莉莉莎还有许多疑问要说出口，但想想又觉得不好意思，不由慢慢抬首偷偷看向李云。

　　“时辰——阁下？”

　　莉莉莎再次吓了一跳，只见此时的李云面色忽然一愣，似是发呆，又似在想着什么，就这么站在面前，神色诡异。

　　“莉莉莎，我有事先下去看看，至于资料的事就先麻烦你了。”

　　听到少女的话，李云眼神一动，看向莉莉莎便道。

　　而后不等对方回答，身影一暗，他就已经消失在了原地。

　　“哎——？”

　　血色空间内，独留不敢置信的莉莉莎惊讶出声。

　　……

　　意识空间。

　　李云睁眼，看着前方不远处的唯一的发光体，沉睡中的光怜，神色闪过疑惑，身子一动，就往前飞去。

　　“怎么回事？”

　　夜菱早就停在光怜身边，待李云靠近后，立即咬牙道：“还能怎么回事？她又开始吸收存在之力了！”

　　先前离的远还看不出什么，但等李云来到光怜面前后，自然而然也就感应到了，就在光怜四周，一道道看不到摸不着的神秘波动正不断散发着。

　　这股能量很是隐晦，甚至都无法触摸到，若非这里是他的意识空间，李云也还不一定能察觉。

　　“她不是沉睡着么？受到什么刺激了？”

　　李云好奇问道。

　　“我怎么知道。”

　　夜菱没好气的道，紧接着跺脚，“八成是我用了她的音系灵纹！”

　　听到这个，李云心下也恍然。

　　除了这个，也没其他解释了。

　　“只是靠着一个音系灵纹，就重新建立起了羁绊，绑定了小圆的存在之力？”

　　李云有些感叹。

　　恐怕这其中，和光怜本身对能量的极致亲和力也有关系。

　　夜菱却没李云这好心态，妮子咬咬牙，看着李云。

　　“她现在捕捉到了你的存在之力，一旦度过了最初的虚弱期，那以这臭妮子的特性，只要存在之力够多，想恢复也不过是几天的功夫。”

　　“现在到底要如何，你难道还没想好么？”

　　李云从沉睡的光怜身上挪回视线，停在夜菱身上，“你觉得我会怎么办？”

　　“让我吃了她！”

　　摇摇头，李云没有说话，只是看着夜菱。

　　夜菱瞳孔一缩，“你小子别得寸进尺了！”

　　“我只是不想留下遗憾。”

　　李云淡淡回话，“既然有两全其美的办法，那我又为何要二选其一？”

　　“左拥右抱？”

　　夜菱冷笑，“你以为有这么简单？”

　　此时，经过一开始的补充，光怜的身体已经开始泛出微微白芒。

　　显然，有了存在之力后，妮子已经有余力吸收光系灵气了。

　　李云和夜菱都发觉了这边的变化，此时，夜菱的神色更加着急，“赶紧让我吃了她！你就别妄想了，光怜现在已经六阶，我才五阶，你什么都不懂，只是凭着一些揣摩猜测就想要我和她融合，难道你就没想过足足一阶的差距，如果失败，我就会被她吃掉么？！”

　　“但光怜现在还在恢复，实力可没到六阶。”

　　李云眼睛眯起，身为夜菱的主人，他还是察觉了少女话中多有不实之处。

　　“我倒是觉得，等她恢复到五阶的水准时，才是最佳的时机。”

　　夜菱语气一滞，随即又冷笑：“等她恢复了五阶，到时候恐怕你的身体就支撑不住了，我是你的伴生灵，就算品阶高于你也会控制分寸，不过，那妮子可没我这么好的控制力！”

　　“也正因此——”

　　李云看着夜菱，“才更需要你的控制力了啊。”

　　夜菱咬紧唇瓣，直让诱人的红唇变得苍白，神色中透着倔强和失望。

　　“你真的不想活了不成？！”

　　“不是想活不想活的问题。”

　　李云目光深邃，看着夜菱，“难道你还不明白么？”

　　“我们唯一能走的路——只有这一条！”

　　紧咬的唇瓣松开，夜菱凄惨的笑了笑，看着李云，“说什么唯一的路，还不是你不舍得这臭妮子。”

　　“我只是阐述事实，你又何必一直坚持己见？”

　　李云轻叹了口气。

　　夜菱异乎寻常的自主性始终是一把双刃剑，虽然和她契约，但李云却鲜有命令她什么的时候，不是怕她当时不听话，而是怕她日后反弹。

　　身为伴生灵，却拥有李云所有记忆的夜菱，有着比这天下所有伴生灵都要强烈的心性，始终追求的是也就是自由二字。

　　不过，这显然和李云的理念冲突了，从根本上就完全相悖。

　　光怜的出现，有李云母亲的原因，有夜菱在诞生之初便将计就计没有阻止的原因，同样，也和李云下意识的某些自保意识脱离不了关系。

　　就这么在三方或有意，或无意的作用下，光怜跌跌撞撞地成长起来，懵懵懂懂的，直到再次相遇，为了李云深受重创，陷入沉睡。

　　也正是直到此时。

　　经历一系列事件后，李云认为，这个机会自己必须要抓住了。

　　看到李云似乎真的不为所动，甚至不惜压上生命也要赌一赌，夜菱忍不住后退了一步，原本灵动的眼眸也渐渐陷入灰暗。

　　“这就是你的选择么？”

　　夜菱呓语道。

　　李云上前一步，来到少女面前，手一伸抬起少女下巴，“我只是不想失去你。”

　　夜菱身为伴生灵，本就生的极美，此时，在李云的目光下，只见一对长长的睫毛颤了颤，俏鼻一动，想转过头去，但下巴上李云的手掌却是不允许，反而让她又抬首了些许。

　　夜菱想笑，但是红艳的嘴唇却动不了，于是抬起褶边的宽大衣袖，纤细的两手放在李云胸膛上，想将之推开。

　　用了用力，李云纹丝不动。

　　“你——”

　　夜菱气急，李云分明是在欺负她力气小！

　　“你说——”

　　李云忽然开口，看着近在咫尺的夜菱。

　　“如果我现在吻了你，会不会很奇怪？”

　　“自X？”

　　夜菱冷声反问。

　　李云笑了笑。

　　只是，下一刻。

　　他便迅速低首，嘴唇在少女光洁的额上碰了碰。

　　夜菱愣住了。

　　呆呆的站在原地，甚至连李云已经后退都不知道。

　　颤抖的抬起手，三根如青葱般的手指，如触电般摸着被李云“碰”过的前额。

　　“咳咳——”

　　李云也有些尴尬，看着夜菱，道：“好了，当我一时冲动。”

　　夜菱看着面前的少年，目光满是不敢置信。

　　“好了，你要看到什么时候？”

　　李云再次尴尬开口：“要打我的话就趁早，怕是以后就没这个机会了。”

　　听到李云的话，夜菱终于回过神来。

　　“以后——没机会了？”

　　喃喃了一句，夜菱出人意料的没有大怒发火，倒是在意起了这句话。

　　随后，当她再次抬首时，李云发现，夜菱的目光已经满是清澈。

　　清澈之中，还带着一些说不清道不明的东西。

　　“既然你处心积虑要我和这妮子在一起。”

　　淡淡开口，夜菱身子缓缓放松，身子慢慢泛起黑芒。

　　“那我就满足你！”

　　语毕，少女身子一颤，体内飞出一团土黄的灵力。

　　“分离五行？”

　　李云第一时间察觉到了夜菱的用意。

　　“等等！”

　　分离已经彻底融合进灵体内的灵力，就如直接拿剪刀在自己灵魂上一刀剪开，李云不是昔日的菜鸟，自然知道其中苦楚，只是他现在想阻止却已经没用。

　　不等一息，只听夜菱再次闷哼一声，又是一团蓝色灵力从她体内飞出。

　　冷汗慢慢滴下，少女喘着粗气，身子颤抖，但嘴角却依旧泛着冷笑，眼眸只是盯着李云。

　　下一刻，又一团金色的灵力艰难的从夜菱背后慢慢挤出，尚不及一半，少女终于承受不住，蹲下身子，痛苦的尖叫着，双手死死抱住自己小腹，几乎撕裂了喉咙，终于将金系灵力一点点也似地分裂了出来。

　　“为什么不事先和我说？！”

　　李云想上前，只是夜菱身子一撇，宁可倒在地上，也不愿接受他的搀扶。

　　紧接着，痛苦的嘶吼再次从娇小的夜菱身上发出，在李云满是血丝的眼眸下，只见一团绿色的亮芒几乎如剥丝抽茧般，一丝丝从她身上透出。

　　一丝，一点，仿佛摔碎了的瓷片，用手一点点捡起，挑出。

　　地上早就被夜菱的汗液浸湿了一大片，而后，汗液又化作黑气消散，周而复始，加上少女早就嘶哑的叫声，李云只能呆愣原地。

　　随后，无奈一叹，仰首。

　　闭眸。

　　木系之后，还有融合最深的火系……


第八十二章 日华月华

　　“啊啊啊啊——！”

　　夜菱倒在地上，如挨冻的小猫般死死蜷缩成一团，双手更是紧抱胸口，但即使如此，依旧无法阻止身上的痛楚分毫。

　　原本华丽高贵的黑白百褶裙此时也已经发皱，一团团压在一起，让夜菱的形象变得狼狈起来——从未有过的狼狈。

　　甚至让李云都不忍直视。

　　只是，夜菱虽然咬牙悲鸣，但凌乱的银色发丝下，她的眼眸依旧时不时看着李云，汗迹琳琳中，当少女见到李云愤怒无奈的神色时，终于艰难的露出一抹笑容。

　　火红的光芒越发闪耀，虽然零碎地分布在少女全身上下，但在她超绝的掌控力下，就似最精细的镊子，一点点，将所有火红都一一挑出。

　　每挑出一点，夜菱的身子都要颤一下，到最后，随着闪亮的红芒渐渐暗去，原本清晰的身子竟也跟着开始模糊起来，仿佛信号不好的荧屏，一闪一闪，看着令人心里发慌。

　　李云知道，这是遭受了过大伤害，灵体出现了不稳定的现象。

　　一旦熬不过而崩溃的话，那夜菱就彻底消失了。

　　彻彻底底的消失在他的意识空间中，永远也没恢复的可能。

　　而最关键的是，此时的夜菱根本无法补充什么，因为一旦有外来灵力和能量进入，就可能会干扰到她的分离行为，导致前功尽弃，所以此时的李云只能干看着，攥紧手心，心里有淡淡的后悔，也对夜菱产生淡淡无奈。

　　一句话不说，就开始分离，如此赌气的行为，李云始终无法相信会出现在夜菱身上。

　　但此时却真的发生。

　　这让李云不由反思，这到底是夜菱女性姿态的后天形成性格，还是他本人其实内心深处就隐藏着这种幼稚感性的本性？

　　不过现在可不是让他想这些的时候，看到夜菱的动作越来越慢，李云移开视线，看着如卫星般悬浮在周围的四颗五行光球，心中一动，瞬间接手四颗光球的行动，而后控制着它们，慢慢接近夜菱的身子。

　　金绿蓝黄四色交辉，四颗光球相互靠的极近，就这么慢慢旋转着，和夜菱泛出的红芒争先融合了起来。

　　五行相克，也同样相生相吸。

　　察觉到了李云的动作，夜菱头动了动，之后又没了动作。

　　红芒又恢复了之前的分离速度，渐渐的，由点滴汇聚成一团，而后不断补充，不断涨大，终于，夜菱模糊的身形最后咬牙颤了颤，剩余的一点红芒也自体内分离了出去。

　　五行分离完毕。

　　夜菱身子一软，彻底瘫在了地上，仿佛连喘息都费力至极，只能看到半响，她的胸脯才轻微起伏一下。

　　控制着五行光球离开，李云看着地上的夜菱，想了想，走上前，伸出手。

　　啪——

　　手被打开。

　　夜菱依旧仰躺在地上，声音嘶哑，却泛出冷笑：“假惺惺！”

　　“为什么不事先和我说？”

　　李云不以为意，问道。

　　“我说了你就会不让我做了么？”

　　夜菱直接反问。

　　李云沉默，只是随后就道：“至少能找到一个更妥善的办法——”

　　“哼！”

　　夜菱的冷哼打断了李云的话。

　　光怜时刻都在恢复，而后速度只会越来愈快，妥善的办法？不说能不能找到，恐怕真到那时候，一切都来不及了。

　　李云这话完全是在马后炮，夜菱知道，李云也马上反应过来。

　　但此时谁也没再说谁，有些话，其实说的并不是给别人听的，而是说给自己聊以慰藉。

　　说是自欺欺人也罢，但既然说了出来，就总比没说要多一丝关怀。

　　而后——

　　只见无数黑点无中生有，漫天扑来，涌进夜菱的身子。

　　滋润着她的身躯。

　　却无法弥补受损的灵体魂魄。

　　才过了数十息，少女就挣扎着自己站起，无视李云，踉跄着，来到光怜身边。

　　看着身下还在沉睡，傻傻的脸庞上竟还砸吧了下嘴巴的少女，夜菱神色淡漠，伸手在她的脸颊上摩挲了下，之后才闭眸，就这么站在她边上，同样吸收起了暗系灵气。

　　此时分离了五行属性后，夜菱的状态已经变得和光怜差不多，同样的岌岌可危，同样的神魂受损。

　　同样的实力被降到了最低。

　　而夜菱现在要做的，就是将自己逐渐恢复的状态慢慢向光怜靠拢，甚至是做到同样的伤势，同步恢复，只有这样，才能进行下一步。

　　时间慢慢流过。

　　空中的太阳慢慢落下，渐渐的，红霞已经遍布一方天空。

　　而在红霞的另一侧，一轮弯月则早早的升起，虽然现在还看的不太清晰，但想来再过一两个时辰，等太阳彻底落山后，清冷的月华就会代替阳光，照亮这片大地。

　　房中。

　　李云盘坐的姿势一直未变。

　　意识空间中。

　　李云始终盯着两灵的状态。

　　眉一挑，终于，他感受到了夜菱的状态已经和光怜极为接近了！

　　“要我做什么吗？”

　　李云忍不住问道。

　　声音在寂静的空间变得极为清晰，夜菱头动了动，而后狠狠的瞪了李云一眼。

　　沉睡中的光怜同样动了动，而后，渐渐睁眼，感受到自己脸颊上的温热，于是奇怪的看了夜菱一眼，目光中还透着迷糊。

　　“姐姐——大人？”

　　“别动！”

　　夜菱喝道，“控制自己，别再吸收灵力了！”

　　光怜身子下意识颤了颤，这是出于畏惧的本能，但还是没弄懂夜菱话中的意思。

　　随后，目光一落，少女看到了李云，顿时脸上一喜，立即又变得极度委屈，泪眼朦胧地，光怜挣扎着，想脱离夜菱的魔爪，伸手就要向李云扑去。

　　“主人——！”

　　“别动！”

　　李云此时也后悔不迭，他没想到光怜会这么早醒来，到头来，他还是低估了光怜体内的高纯度灵力。

　　“成事不足！”

　　夜菱咬牙，干脆趁着光怜只是扶起了半个身子，手在她肩上用力一推，而后自己的身子也同样向前倒去，想靠着自己的重量，直接压制住身下的妮子。

　　“啊——”

　　光怜的四肢胡乱挣扎起来，即使虚弱，但被夜菱奇怪的举动一激，同样爆发出不小的力气。

　　不得不说，曾经的夜菱大魔王的种种行为，让自己在少女心中留下的心理阴影不可谓不小。

　　“你丫的能不动么？！”

　　夜菱的身子本就没光怜结实，加上虚弱加身，此时她仿佛是在摁住一条特大号的，滑不溜秋的鲶鱼，还是活蹦乱跳的那种，顿时就显得有些被动起来。

　　“主——人——！”

　　光怜同样可怜兮兮，泪珠此时早就爬满脸颊，挣扎着，一只手还抽空伸向李云，期望能得到帮助。

　　“光怜，冷静！”

　　李云蹲下，如期望般握住这只手，双眸认真看着被女上位的光怜，安慰道：“听你姐姐的话，她不会对你怎么样，停下来，不要挣扎！”

　　即使只是一只手有了倚靠，光怜也终于停了下来，抽泣着，一会看看李云，一会又看看夜菱。

　　“都让你停下吸收了，你没听到啊？！”

　　夜菱再次忍不住吼道。

　　被这一吼，光怜身子一颤，直接打了个哭嗝，才悲悲戚戚的开始做劲，红着脸庞，半响，才止住了光点的涌进。

　　夜菱此时不再说话，自身也开始放慢吸收灵力的速度，不断微调着自己的状态，争取和光怜保持一致。

　　“主人，光怜好想你——”

　　光怜再次睁着大眼珠，看向李云。

　　“我也想你。”

　　李云敷衍了一句，目光始终不离夜菱，“乖，听你姐姐的话，马上就好。”

　　“姐姐要干什么？”

　　光怜畏惧的问道。

　　李云这次没回答，而是问向夜菱，“接下来呢？”

　　“得先让她掌握日华之力。”

　　夜菱此时睁眼，开口道。

　　“日华？”

　　李云奇异地看了光怜一眼，便问：“就她这掌控力？”

　　“我教她！”

　　恶狠狠的咬牙，夜菱仿佛做了大牺牲大决断，而后怒瞪了李云一眼，“转过头去，别看！”

　　李云微愣，奇怪的看了两女一眼，但在夜菱又瞪了一眼后，这才听话转过头。

　　“主人——唔？！”

　　光怜原本清脆好听的“主人”二字，在尾音延续上时便突然止住，被李云握住的手猛的僵了僵，下一刻，又软了下来。

　　李云想转过头看看，心下还在犹豫时，忽然，空际猛的一道月华洒下，自带的排斥之力下，让李云下意识就松开了手，站起，后退。

　　此时，原本倒在地上的两女也慢慢漂浮在空中，在银白月华的遮掩下，里面显得不甚清晰，但李云还是看到，在两女头颅位置，两只红艳的香唇此时正相抵在一起，互相津液缠绕，慢慢蠕动着。

　　两灵拥抱在一起。

　　银色的月华之中还带着一丝丝亮白的灼热，同样顺着月华的光柱，渗进夜菱的体内。

　　见此，李云明白了过来。

　　“一天——过去了么？”

　　他现在也才明白外面的时间，此时应该是傍晚，天际未暗不亮，短暂的日落月升交错之时。

　　这个时候，日华和月华同撒大地，相溶一起，难以提炼，是所有修习月华之力的种族都忌讳的时候，而没想到，这个时辰却被夜菱利用了起来，吸收月华之力，至于同步而来的日华之力，此时想必正通过两人的口舌香津，渡到了光怜体内。

　　一旦光怜掌握了日华之力。

　　那趁着此时的月华和日华相斥之力最低，甚至是接近于无的时刻，若以此为桥梁——

　　手心慢慢攥紧，想到这里，李云眼眸也是慢慢亮起，开始隐隐期待。


第八十三章 天罚？

　　安静了一天的城主府终于有了一丝人气。

　　始终紧闭的大门打开，一排排佣人在管家的带领下恭敬地站在两旁，而在身形笔直的管家面前，没一会，两辆炫酷的悬浮车就从远处驶来，又瞬间在门前停下。

　　而后，车门打开，下来两位外形俊朗的神族男子。

　　“伊斯少爷，塞利少爷，欢迎。”

　　管家上前一步，不卑不亢道。

　　“雅里娜呢？”

　　两位少爷皆神色冷峻，身着一蓝一白衬衫，且解了两颗纽扣，露出自己强健的胸膛，其中一位还戴着墨镜，下车后才摘下，随之头轻轻一甩，很是显露了一把爽朗的金发，淡淡问道。

　　“我在这。”

　　门内阴影处传来淡淡的声音。

　　众人顺着声音细细看去，却见多日不见的雅里娜此时正抱剑靠在墙上，神色淡漠，眼看客人到来，也始终没见她动弹。

　　“怎么？还不愿意了？又和伯父闹别扭了？”

　　此时，白衣男子笑了笑，也没当自己是外人，招呼了另一人后，就直接走进了大门。

　　“好歹我们也带了礼物过来，你这可不是待客之道啊。”

　　雅里娜头一抬，“别废话，该吃吃，该喝喝，一周后就都给我滚蛋。”

　　“不用你提醒。”

　　墨镜男子此时开口，他脸色同样不怎么好看，“若非伯父的命令，你以为我会过来陪你这暴力女？”

　　“你知道一周时间我要推掉多少节目才能空出来么？”

　　“你若觉得亏了，大可去找那家伙要损失。”雅里娜撇过头，看着墨镜男，“要不要我给你带路？”

　　“你——”

　　“好了好了。”

　　白衣男子此时出来打断了两人的针锋相对，一把摁住墨镜男的脖子，“大家难得聚一场，你也别显摆你那明星身份了，这里谁会稀罕？”

　　而后头一转，又对雅里娜道：“你也是，究竟是闯了多大祸，让伯父这么生气，急着把你嫁出去？”

　　“这次是我们两个过来，还能让你有一周时间可以喘气，可等到了下周，下下周，来的那几位可就真的是想对你出手的纨绔了。”

　　“若不能趁着这段时间让伯父消气，这每周两个的相亲节目你确定自己能吃得消？”

　　雅里娜冷哼一声，抱剑转身，往里面走去。

　　“不劳你费心，到时候若真来了不长眼的，我自然打的他一周下不了床。”

　　听到这话，白衣男啧啧的摇摇头。

　　此时，身边的墨镜男忽然冷笑开口，“听说当今依雯王后的妹妹从隐居的灵域跑了回来，满天界的东跑西跑，说是找自己那光暗双灵的儿子，最后跑到伯父这边，大闹了一通……”

　　“怎么？”

　　雅里娜此时忽然转身，笑着看着打断了他的话，“你想说什么？”

　　“那木子云莫非真在你这？”

　　墨镜男问的不客气。

　　“对。”

　　雅里娜回答的更干脆。

　　“你莫非手痒了，想找他打一架？”

　　“别说是他这个只知道演戏的疯子，换做是谁，碰上这所谓是命运之子，都会不服气地想打一场吧？”

　　白衣男此时开口。

　　“不服气？”

　　雅里娜笑的更欢了，而后剑光一闪，在空中舞出一道剑花，指着两人，“如果你们自认可以打得过我，那我倒是不介意把你们带到他那。”

　　“这不能比的吧？”

　　看到少女亮剑，白衣男忽然抬起双手，笑道：“我说雅里娜，那木子云才四阶修为，你都已经六阶了，只有打过你才能去见他什么的，那家伙的架子就这么大？”

　　“我也是认识你们才这么说，若换做其他人，我可就没那么多闲工夫。”

　　雅里娜收回剑，淡淡说道。

　　“莫非这世上真有仅仅四阶就能完败六阶的怪物？”

　　墨镜男显得完全不相信，冷笑道：“我看是你对那小子芳心暗许，所以才这么袒护他吧？”

　　“有没有可不是你这戏子说了算的，世界很大，难道你真以为就你身边那些所谓天才就是三界主角了？”

　　雅里娜淡淡的讥讽了一句，而后撩了撩发梢，接着道：“不过，倒还真让你说对了一件事，木子云年轻有实力，又有不错的身世，我还真就对他芳心暗许了。”

　　“那我倒更要见识下所谓的命运之子的实力了。”

　　墨镜男咬牙道。

　　“二楼第三间房。”

　　雅里娜说道。

　　“哼。”

　　墨镜男直接越过两人，往楼梯走去。

　　“哎——”

　　白衣男张了张手，最后颓然一叹，走到雅里娜身边，“你这是何必？知道这家伙还一根筋的喜欢你，你却偏偏喜欢处处刺激他。”

　　雅里娜冷冷抱剑，反问：“谁允许让他喜欢我的？”

　　“以前到还罢了，现在的他，只是一个逃避现实的懦夫，不思进取，却沉浸在成为明星，被万人追捧的虚伪荣誉里，被这种人喜欢，简直让我恶心。”

　　冷冷看着走上楼梯的墨镜男，雅里娜继续道：“让他吃些亏，受些教训，总比一直惯着他要好。”

　　白衣男子没再说话，只是摇头。

　　“那木子云真那么变态？”

　　“若说我学的剑技是杀人之法，那他所掌握的能力——”

　　“则是毁灭。”

　　语毕。

　　忽然，雅里娜神色一动，抬头看向天际。

　　下一刻，巨大的月华便穿透数层石板，降临屋内，银色的月光瞬间将有些幽暗的房间照的透亮无比。

　　“在修炼？”

　　雅里娜心中一惊，这里有专门的修炼室，她万万没想到，李云就这么在自己房中修炼了起来。

　　“月华之力？哪个疯子这么不要命？！”

　　白衣男也算见识不凡，知道现在是什么时辰，于是夸张的大叫起来。

　　日华不比一般灵力，相比柔和的月华，日华纯阳到极致，狂暴到极点，普通灵师就算只是沾染上一点，就会周身焚烧不止，化作灰烬，能利用日华的种族在整个三界都是传说中的存在，而这个时辰便敢牵引月华进体内，这和自杀有什么分别？

　　雅里娜也瞬间想到这点，顿时神色一变，后背光华一闪，出现三对羽翅，急速往前飞去。

　　只是，还不待她飞到李云门前，只是堪堪看到墨镜男呆愣地站在门外，显然也被这庞大月华给吓了一跳，抬着手，不知是否要敲下去。

　　“等——”

　　少女才开口。

　　噗——！

　　话还没传到，墨镜男已经吐血飞退。

　　而后，似乎感受到了什么，雅里娜的身子也几乎同时一僵，疾驰的身子瞬间落下，踉跄几步，扶着墙，目中满是惊骇，抬首看向李云的房间。

　　轰——

　　所有人的心中仿佛都听到这一声巨大的闷响，就似天崩地裂，世界末日。

　　巨大的心灵震慑下，一些实力低微的仆人当场七窍流血，倒在地上，不知死活，而雅里娜则身子晃了晃，但也再不敢上前一步。

　　免得遭到和墨镜男一个下场。

　　“天罚——”

　　喃喃了一句，雅里娜看也不看倒在地上呕血不止的墨镜男，只是眼眸光华流转，看着木门，自言自语道：“只是余威就已经让人重伤退避，这天罚到底是什么级别的？”

　　“这——”

　　“难道就是命运之子的待遇？”

　　意识空间中。

　　“存在之力和毁灭之力，果然难以相容么？”

　　李云神色平静地看着空中依旧相互拥抱缠绕的两女，淡淡叹了一句。

　　“竟然会因此招来天罚，这——”

　　“算是老天爷送来的贺礼么？”

　　轰——

　　城主府上，电闪雷鸣，乌云越发浓密了……


第八十四章 二次？

　　“小子好胆！”

　　自己老家被乌云压顶，眼看就要毁于一旦，不知在哪里的贝雷萨终于坐不住了。

　　惊怒的吼了一声后，瞬间出现在房外天际。

　　下一刻，一道惊雷猛的劈下，直直降临在贝雷萨身上，纵使以他的修为，依旧身子抽搐了下。

　　“不是进阶天罚。”

　　只这一下，贝雷萨便已经确定天罚的性质，不由心中更是恼怒。

　　“是毁灭天罚！”

　　“这小子，难道就是认定了我会给他撑腰，才如此肆无忌惮？！”

　　念头一闪而过，下一刻，又是一道雷霆落下，贝雷萨只觉得愤怒难当，但身子却还是一动，瞬间出现在雷霆之下，一拳挥出，将雷霆打散。

　　“小子，等你出来，老子一定活剥了你！”

　　“你敢——！”

　　遥遥传来一声尖叫，贝雷萨身子顿了顿，转首看去，却见远处飞来一大串人，领头的少妇无疑就是李云的生母依雯，此时正似发怒的小花猫般，张牙舞爪的，瞪着自己，而依雯身后，则是一大一小两位美女，亲昵地携手飞来，大的端庄稳重，笑不露齿，小的则高贵冷艳，目光隐隐闪动，注意着周围。

　　除了小依雯外，后面来的正是以端庄贤惠闻名天界的天后大依雯，以及她女儿安西娅公主。

　　三女身后是一大群护卫，隐隐将三人围在中心。

　　“贝雷萨，你这家伙就是这么对我儿子的？”

　　小依雯此时被自己姐姐抓住，进不得天罚乌云的笼罩之下，于是原地跳脚，指着贝雷萨大声怒斥道。

　　“看看你的宝贝儿子对我的城主府做的好事！”

　　贝雷萨说这一句话的功夫，就接连劈散了三道粗大雷霆。

　　“不就是引来个天罚了么？那又怎么样？！贝雷萨我告诉你，你要是保不住我儿子周全，老娘我——唔！”

　　嘴巴忽然被自己姐姐捂住，只见大依雯嗔怪的看了自己这个粗鲁至极的妹妹一眼，这才朱唇轻启，遥遥对贝雷萨道：“贝雷萨大将军，舍妹心急爱子安危，若有失礼的地方，还望见谅。”

　　“只是，命运之子的安危干系极大，希望大将军能尽力保住他周全。”

　　听到大依雯的话，贝雷萨却更是皱眉，不过也就稍纵即逝，只见他身子一闪，再次击破一道雷电后，才淡淡开口：“王后放心，身下就是我府邸，虽说不上多好，但好歹也是个家，在下自然是不允许被区区天罚毁坏。”

　　就在几人三两句话的功夫，此时，府邸中，一些仆人正都惊慌失措的跑出，有互相搀扶的，也有直接一个背着另一个跑的，而在人群中，雅里娜也从中展翅飞出，身后跟着正相互搀扶着的两个倒霉少爷，来到了三女身前。

　　“雅里娜见过王后。”

　　“伊斯（塞利）见过天后，见过公主殿下。”

　　看到恭敬的三人，大依雯笑着伸手虚扶雅里娜，笑道：“没想到当初倔强的小娃娃，现在都长得这么英气逼人了。”

　　“是啊。”

　　安西娅冷哼接口：“都到了会想男人的年纪了。”

　　雅里娜淡淡看了眼安西娅，许是因为大依雯王后在场，所以便没有接口，但表现出来却更似不屑接口。

　　安西娅眼眸一瞪，暗自咬牙，雅里娜的举动反倒是惹得她更加生气。

　　大依雯瞪了自己女儿一眼，却也将目光转移到雅里娜身后的两人上，于是开口问道：“你们是伊斯和塞利家的孩子么？”

　　“怎么，受伤了？”

　　墨镜男没有言语，或者说是羞于开口，而扶着他的白衣男则只能苦笑。

　　倒是安西娅毫无压力的接过口，“他来到李云门前想进去，却未曾想到李云正好引来了天罚，措不及防下，被第一波天罚的冲击伤到了。”

　　“哦——”

　　大依雯目光闪烁，拖着长长的尾音应了一句，随后看向自己妹妹，这个从小到大就没让自己省心的小依雯，喃喃道：“这么大的威势威力，怕是这天罚也不普通。”

　　安西娅同样转身，看着自己父亲须发怒张的应对漫天狂雷，毫不担心地说道：“应该是毁灭天罚。”

　　“不愧是我儿子。”

　　小依雯双手合十，放在胸口，自豪道。

　　她此时正是母爱泛滥的时候，有将十多年的压抑情绪爆发出来的趋势。

　　“你就不想想你那宝贝儿子是怎么引来的天罚的？”

　　大依雯语气忽的一变，恶狠狠的反问自己妹妹。

　　引得众人皆是一愣。

　　他们可从没看到过露出这幅面容的王后。

　　“管他呢。”

　　小依雯随口道，眼眸还是直直看着乌云下的府邸，仿佛目光能透过层层墙壁阻隔，见着李云般。

　　大依雯双手忽然一紧，但发觉周围场合不对，于是依旧将手摁在自己小腹上，深吸口气，才道：“你之前跑来我家闹腾，直把整个后宫都搞的乌烟瘴气，鸡飞狗跳的，为的是什么？”

　　“嗯？”

　　终于察觉到自己姐姐似乎语气不对，小依雯转过脸，歪着脑袋，“是……什么来着？”

　　“母后！”

　　还是安西娅首先发觉到其中联系，不由面色一变，抓住自己母亲衣角，急问道：“你是说，那臭小子现在是在试图融合光暗双灵？！”

　　听到这个消息，所有人面色都变了，纷纷把目光移向王后。

　　果然到头来还是自己女儿才会捧自己场。

　　大依雯赞赏的看了自己女儿一眼，才淡淡道：“如果不是这样，又怎么会引来毁灭天罚。”

　　“怎么可能？！就是我族典籍上也只记录了光暗吞噬，光暗融合？这也太匪夷所思了！”

　　安西娅再次第一个反驳道。

　　“没见过不代表不可能，若真的不可能，又怎么会引来毁灭天罚？”

　　顿了顿，大依雯继续淡淡道，“若是真的被这小子度过这一关卡，那我们带来的东西，怕是要白费了。”

　　“宝宝他——”

　　小依雯也目瞪口呆，看着还在越聚越浓密的乌云，喃喃道：“不会吧。”

　　就在一众人皆发呆的关口。

　　贝雷萨终于忍不住心中怒气，在再次轰散了一道雷霆后，身子猛的一闪，拔高了一大截，无限接近天际乌云，而后，只见他身子一顿，瞬间无尽白气涌出，顷刻席卷周围，如万千白蛇，又似霎那绽放的梨花海棠之海，带着无边寒气，以下逆上，反扑乌云。

　　“给我滚！”

　　巨吼从无尽雪白中传出，霎那成型的寒气就似雪崩一般，带着无边凶势，以比之乌云更加庞大的体积和冲击，瞬间彻底淹没乌云。

　　直让旁人看的心惊肉跳，口舌发干。

　　一阵微风吹过。

　　带着彻骨的寒意。

　　下一刻，无尽白气散尽。

　　露在众人眼前的，只剩下空中一坨巨大的结晶云。

　　偶尔电弧闪烁，更多的——

　　则只有晶莹剔透。

　　贝雷萨背手漂浮在乌云之下，面额冷峻，丝毫不见疲惫。

　　“就这么——”

　　艰难的咽了口唾沫，安西娅问道：“破掉了？”

　　“可能……”

　　大依雯面色狐疑，轻声道。

　　只是，还未等其他说话。

　　下一刻。

　　就在几人头顶，本来空荡荡的天际，忽的狂风生起。

　　随后，无边乌云无中生有，以更加蓬勃的姿态，挟八方之势，聚向中心，不仅将中心被冻的晶莹的同胞融合一体，面积更增加三倍，笼罩住外围的众人，笼罩住范围千里的城市，以泰山压顶的姿态——

　　重临天际。

　　轰鸣，再响！

　　“还有？”

　　小依雯惊讶叫出声。

　　她儿子到底在做什么？！

　　“成了。”

　　府邸中，意识空间内，李云双眸一红一绿缠绕不休，踉跄几步走上前，看着正互相蜷缩着的两女，疲惫笑道：“成了……”


第八十四章 诡异天罚

　　“这气息……八阶？不对，八阶中段，八阶高段，八阶巅峰……”

　　说到这里，小依雯顿时面无人色，喃喃道：“九阶？”

　　“相当于九阶的天罚？”

　　所有人的面色都沉了下来。

　　李云只有四阶的修为，那他到底是弄了什么怪物出来，才引得足足有九阶威能的毁灭天罚降临？

　　仅仅是光暗融合？

　　还是说——

　　就是光暗融合？

　　所有人都不清楚，不明白，但眼下的情况却又很明朗。

　　在天威浩荡下，一群护卫已经尽职的将王后几人围住，恳请往外退避。

　　“我不走！我要保护宝宝！”

　　小依雯尖叫了起来，挣脱自己姐姐的臂弯，就要向李云所在冲去。

　　只是，下一刻，一道晶莹的冰墙就凭空出现在她面前。

　　贝雷萨的声音远远传来：“你过来干什么？送死么？！”

　　“王后殿下，还望看住您妹妹。”

　　大依雯眼神动了动，随即，便有几名女护卫上前，合力将小依雯围住。

　　“你们给我滚开！”

　　小依雯本还想绕开冰墙，但此时被几名护卫围住，顿时抓狂起来。

　　天际的乌云越发浓密，诡异的是，原本的闪闪雷鸣却是不见。

　　只剩下狂风呼号，低沉压抑。

　　贝雷萨背着手，依旧毫无惧色的盯着天际，良久，终于轻叹一声。

　　撤销了远处的冰墙。

　　“小依雯，这次可非我不尽力，而是那小子的命数。”

　　人群中，还在和护卫们之中挣扎的小依雯听到声音身子一停，面露不敢置信之色，看向贝雷萨。

　　“这次是心灵天罚。”

　　身子沉底放松下来，贝雷萨看向众人，听不出语气地道：“九阶的心灵天罚——恐怕，现在已经开始了。”

　　“让我过去！我是宝宝母亲，让我来！”

　　小依雯脸上露出喜色，若是寻常的九阶的天罚，她们的确无能为力，而贝雷萨也不一定能护住李云周全，而换做心灵天罚，希灵神族就完全可以靠着渡劫之人的羁绊插手帮忙。

　　“这可不是试练天罚，而是毁灭天罚。”

　　大依雯冷冷道，依旧没同意自己妹妹涉险。

　　因为她若出手，那更有可能是母子双双身亡陨落。

　　“我是宝宝母亲，若我不去，难道还有谁能救宝宝么？！”

　　小依雯猛的转首，质问自己姐姐。

　　大依雯沉默下来。

　　下一刻，便见小依雯猛的窜出人群，往李云所在飞去。

　　既然是心灵天罚，那外界也就没了危险，这些护卫只是稍稍放松警惕，就被她寻得了机会。

　　只是，飞出的小依雯马上就被冷峻的贝雷萨挡住。

　　“只要我还在，你就别想做傻事。”

　　“我做不做傻事关你什么事了？！”

　　小依雯狠狠锤了一拳贝雷萨，看他仿佛是被蚊子叮了般不以为意，立即发怒的对他拳打脚踢起来。

　　“你别白费力气了。”

　　贝雷萨再次开口，只是才说了一句，忽然眉一皱，身子接近着顿住。

　　“怎么了？”

　　随后赶来的大依雯发觉不对，想到什么，随即问道。

　　“天地法则在读取我的信息。”

　　贝雷萨淡淡道。

　　说完，看了自己眼前的小依雯一眼。

　　“怕是想复制我的分身，在法则领域中杀了那小子。”

　　“你敢——！”

　　小依雯再次尖叫起来，“我告诉你贝雷萨，你若让那贼老天把你复制了去，我就——我就——”

　　“聒噪！”

　　贝雷萨没让小依雯把接下来的威胁说出口，手一挥，将她挥进了人群之中，而后闭眸，冷笑道：“正好，我倒是要借此看看，九阶之上究竟是何一片天地。”

　　无尽寒气猛的自贝雷萨身上涌出，其温度之低，甚至让周围的空气都瞬间出现雪花状结晶。

　　雾气蒙蒙中，众人只见在贝雷萨的右手上，一把极为宽厚朴实的巨剑忽然出现，剑尖缓缓一划，转而直指天际。

　　“高阶圣器，银魄心。”

　　大依雯喃喃了一句，目光闪烁，“贝雷萨，莫非你是想借着高阶圣器的法则之力，加上己身，来抗衡天地法则？”

　　“好大的胆量，好大的魄力！”

　　此时，交锋一旦形成，就连周围的人都骇然发现，此时，就在贝雷萨身边，无数无形的波纹晃荡，仿佛身处水中，那无处不在的“存在”心惊的让人根本无力也无法生出反抗，但就是这些无形无质无处不在的伟力，在试图侵入贝雷萨的身子时，次次都在靠近后被滑开，失之交臂。

　　如此层次的交锋，早就脱离了所有人的认知范涛，除了震惊骇然外，竟是没人再说话……

　　就在贝雷萨在外面豪气万千的抵挡着天地法则的扫描。

　　于此此时，房中。

　　李云正笔直站在漫天飞雪之中，冷静凝视周围。

　　天地狂风不歇，带着片片雪花打在脸上，微疼，随之而来的则是彻骨的寒冷。

　　而诡异的是，他此时脚下却始终青草悠悠，每一朵雪花落下，都转瞬融化消失，不见踪影，唯独留在李云身上的越来越多，让他不得不时时震散身上积雪。

　　“心灵试练？”

　　这是李云第一个想法。

　　他不清楚外界的情况，不过以前有过类似经历，现在重临这奇怪空间，倒也不会显得手忙脚乱。

　　不过，知道了解也并不代表会喜欢。

　　李云此时的脸色就没有什么喜色。

　　因为等了有一会，却始终没有“对手”出现。

　　这情况实在有些诡异。

　　“莫非要把我永远困在这里不成？这又算什么？天地封印？这个梗可不好笑……”

　　李云嘟囔了一句，迈腿，往前走了两步。

　　依旧没有变化。

　　“此时夜菱和光怜都双双力竭陷入沉睡，没有伴生灵天生的敏锐嗅觉，此时倒也有些难办了。”

　　蹲下，随手在地上拔了一根草，看着手中青草瞬间化作青烟消失，李云心中暗自思量起来。

　　“记得，自己上次几乎是靠着窃取天地法则，使其加速崩溃，才脱离了试练。”

　　化开浓密的青草，看到地上土黄的泥土，李云有些犹豫，“不过，那次已经是试练的后期，局面明朗，且天地法则本身消耗了大半才使出的手段办法，而现在则是试练才刚刚开始，法则之力最为雄厚的时候，不清楚这次试练的具体内容和环境，若一不小心触及逆鳞……”

　　“而且，没了夜菱和光怜在，只是凭借自己一人，又能消耗多少法则之力？”

　　“到底——”

　　“要不要试试？”

　　右手慢慢戳进泥土之中，李云心中千万思绪闪过，最终做出打算。

　　手背上青筋猛的鼓起。

　　慢慢的。

　　无数诡异的黑气从地下喷涌而出。

　　也正是同一时刻。

　　就在李云方圆百米内，无数飞雪忽然一顿，而后如百鸟归巢，伴随着地面青草成片成片的枯萎，纷纷涌进了李云右手下方。

　　有了充足的补充，随着一点点往上抬起的手心，黑气此时仿佛活过来了一般，如一条条阴沉的眼镜蛇，缠绕着李云的手腕，上下游走着。

　　吞咽着周围的一切。

　　“果然——”

　　看着手心已经成型的剑柄，李云眼中闪过了然，“这片冰雪环境便代表水属冰化的法则，而地上的青草则代表木系生机的法则，如此一来，借天地之势，具现这个东西，果然轻易了许多。”

　　“霜之哀伤——”

　　“希望这片试练之地承担不住具现你的消耗，崩溃吧……”


第八十五章 下一关

　　外界天际。

　　贝雷萨身周的冰晶越浓，白气弥漫，设置重重障碍，又似是自己的感官延伸，不断与之天地大法则接触，对抗。

　　巨剑银魄心稳稳被抓在手心，不见有丝毫动摇，但重重寒冰却已经顺着剑柄蔓延到了贝雷萨肩膀部位，让人看着忧心不已。

　　“银魄心的属性便是代表极致的冷静和冰寒，追求的是冰封万里的绝景。”

　　大依雯淡淡说道：“这种‘绝对纯粹’让它在高阶圣器里，也是少有几把威力能媲美至高圣器的圣器之一。”

　　“不过——”

　　摇摇头，大依雯遗憾道：“可惜，这把圣器却更适合女子。”

　　再次瞥了眼贝雷萨手中的巨剑，大依雯道：“看来，这些年过去，贝雷萨对这把银魄心的炼化依旧没完成。”

　　“却是不知，当初他从我皇室挑出这把圣器，后不后悔。”

　　“媲美至高圣器的高阶圣器，属性与自身又不合，想要炼化又哪会如此简单？”

　　安西娅应和地回了一句，手挽着自己母亲，道。

　　“而且，要镇守这里，没有任何一把圣器比之银魄心更适合了。”

　　母女俩旁若无人的说着话，而小依雯则攥紧拳心，死死看着贝雷萨。

　　她知道心灵试练的流程，一旦被天地法则扫描了贝雷萨的实力，复制到李云那边，凭借贝雷萨九阶无双的强悍实力，这让自己宝宝如何抵挡？

　　所以说，贝雷萨的对抗结果，很大可能会影响到李云的试练走向。

　　“不过——”

　　小依雯暗自咬牙，“就这么拖着，也非解决之道……”

　　当众人皆以为局面的转折会出现在贝雷萨的应对上时。

　　此时，高空上覆盖千里的乌云忽然剧烈的翻滚起来。

　　这一突变，让几女的脸色都变了。

　　尤其是依雯姐妹，她们是血统纯正的希灵神族，对心灵试练研究最深，天罚出现这变化，最可能的情况是——

　　天罚在急剧消耗法则之力！

　　“贝雷萨！难道你失败了？！”

　　小依雯当先急不可耐的大声质问起来。

　　贝雷萨没说话，他感觉到周围如水银般迫人的威压渐渐褪去，也疑惑的收回巨剑，看向天际。

　　“别急。”

　　大依雯叫住妹妹，也皱眉起来：“贝雷萨的实力你也非不知，恐怕你那宝贝儿子又在里面出什么幺蛾子了。”

　　到底如何，看一会自然就明白了。

　　而也就大依雯语毕三四个呼吸后，一道黝黑的暗芒忽然刺破乌云，从天际射下。

　　其中附带的邪恶到极致的冰寒，仿佛能冻住人灵魂的诡异气息，让所有人的脸色都变了。

　　“这是什么怪物？！”

　　安西娅首先沉不住气叫了出来。

　　神族对这类气息的敏感不亚于女警对流氓的熟悉，仅仅这一道气息，安西娅就感受了冰冷和死亡这两道属性，似乎在其中还有其他什么，但此时少女已经厌恶到下意识惊叫出来。

　　而就在这一句话的功夫里，第二道，第三道黑芒紧接着出现，随后黑芒不断，当数十道黑芒彻底将乌云刺成如破抹布般时。

　　终于，在众人惊骇的目光下，一柄巨大的，外貌狰狞的宽剑虚影渐渐出现在乌云之中，一点点，一丝丝，如君王降临世间，先是剑尖，而后剑身，从乌云穿透而出，逐渐展露出庐山真面目。

　　“至高——圣器？”

　　艰难的吞了口唾沫，始终存在感薄弱的白衣男质疑的问了这一句。

　　“如此污秽的气息，怎么可能是至高圣器？！”

　　被他扶着的墨镜男反驳了一句。

　　“不。”

　　大依雯上前一步，目光灼灼的面向眼前的巨剑虚影，确信道：“这把剑的确有了至高圣器的威力，其气息与其说是污秽，倒不如说是极致纯粹的黑暗，而身具冰寒和死亡两种特性，却丝毫看不出其存在之‘势’，这点才是最神奇之处……”

　　“莫非是隐藏的太深了？还是因为只是虚影，才看不出——”

　　迟疑的喃喃了一句，大依雯头颅肃然一转，看向已经不知何时来到不远处的贝雷萨，沉声道：“贝雷萨将军，这把圣器实在太过诡异，我希望将它交由我们皇室保管，如此才是最正确的。”

　　“你觉得呢？”

　　历史中，曾出现数把主“杀戮”或者主“毁灭”的邪恶圣器，器灵反噬其主，最终都造成流血千里的悲惨事件，这些都还是个人掌握的武力，一旦如贝雷萨这般镇守一方的大将被控制了心智，那造成的后果可就不仅仅是流血千里能形容了。

　　大依雯或许本心的确良善，但在现在这个场合，贝雷萨究竟会不会听自己这王后的话，大依雯心中也没甚信心。

　　因为，至高圣器的诱惑对灵师来说实在太大了……

　　听到大依雯的话，贝雷萨的目光从巨剑虚影上收回，背着手，淡然的看了她一眼，“王后殿下，这里便是我的驻地，又何须劳烦陛下费人费力跑一趟？”

　　贝雷萨一句话说罢，大依雯心中就是一沉。

　　“而且——”

　　将目光重新落回巨剑虚影上，纵使是贝雷萨，语气也不免泛起些许激动，“鄙人修习的就是冰系灵诀，正好，这银魄心用了百年都不怎么称手，是该到换一把的时候了。”

　　“贝雷萨，银魄心是你当初亲自在我皇宫宝库中挑选的，怎么就不称手了？这里是你的驻地，但也是我父皇的领土——”

　　安西娅忍不住要说，但马上就被自己母亲制住，“贝雷萨将军，我们也知道你的情况，但这把圣器的属性你也看到了，诡异莫测，为防意外，也是为了天界的安定……”

　　没等大依雯道理讲完，贝雷萨已经挥手打断了她的话，“该如何不该如何，我自己有数。”

　　这就是贝雷萨的作风。

　　众女身后，雅里娜嘴角露出冷笑。

　　“喂喂喂！我说你个死贝雷萨，真以为这把圣器是你家的了？！”

　　自己姐姐碍于立场被滞，小依雯终于爆发出来，跳到他面前叉着腰就叫开了：“那我是儿子的！”

　　贝雷萨身形顿了顿，看着面前正鼓着腮帮子的女子，目光深邃，恍惚中，似乎陷入回忆，只是下一刻就被小依雯狠狠踢了一脚，“你说话！”

　　无奈的摇了摇头，贝雷萨终于松嘴，“罢了，小辈的东西我还不屑去抢。”

　　“这还差不多！”

　　小依雯喜滋滋的，终于为自己宝宝赢了这一仗。

　　而大依雯则面露喜色，满意的看了自己妹妹一眼，正所谓一物降一物，自己这妹妹虽然混账，但男人缘倒一直不错。

　　至于那圣器，只要之后把自己这外甥拐去了神都，这对母子俩不都还是她手中的菜？

　　不提外界诸人各有心思。

　　试练之地中。

　　随着手中的狰狞长剑渐渐被自己全部拔出，李云的脸色却变得越差。

　　从周围依旧狂风不止的动静上看，仅仅一把霜之哀伤难道还丝毫动摇不了这处空间的根本？

　　“不过，倒也非没有丝毫动静了。”

　　面色稍稍露出苦涩，李云看着周围天际地上再次出现一道道朦胧虚影，喃喃道：“一把霜之哀伤，让天地法则直接跳过了第一关，开始具现那些幻想之物了么？”

　　“同时具现这么多生物，空间还是没出现坍塌的迹象……”

　　“这天罚——到底是什么级别的？！”


第八十六章 活下去

　　“吼——”

　　距离李云最近的依旧是那个熟悉的绿色魁梧身影，吼声后，巨大的声波就在飞雪漫天的空中直接形成一道真空波纹，冲开一道笔直的通道，往李云飞来。

　　李云转身，手中黑色的宽剑同步往前一划，空中立即形成一道黑色轨迹，不仅泛着冰寒白雾，其中的黑芒更如最锋利的尖刺，即使不动，也让下一刻飞临的无形声波转瞬消融。

　　无法接近李云丝毫。

　　绿巨人没有丝毫在意。

　　或者说完全没有理智和思考，只是发怒的撕扯着面前的无形屏障，想从中脱身而出。

　　如此疯狂的状态，让李云完全看不出什么，而再转眸，在另一方向，巨大的初号机也同样重蹈着绿巨人的覆辙，抓挠着面前的光屏——

　　速度都不慢。

　　“这次是正常的具现，有着充足的法则之力转化，所以速度也大大加快了么？”

　　李云心下沉吟，而后转身，看着不远处拿到窈窕修长的身影。

　　“微笑的迪妮莎。”

　　轻声将名字说出口，李云的眼中终于露出些许兴趣。

　　和上次一样，迪妮莎依旧表现的和常人无异，甚至，在少女——姑且叫少女吧，在她的眼中，李云甚至看到了一种再次相见的熟悉。

　　这不是幻觉，因为，在李云话语落下后，许是听到了李云的话，迪妮莎同样微笑的对这边点了点头。

　　就似许久不见的老友。

　　让李云不由对这些“幻想”之存在兴趣大增。

　　很显然，此迪妮莎便是上次的彼迪妮莎，并非重塑，而是继续。

　　那在这其间的数年时间里，迪妮莎等“人”到底是在什么地方，又是以怎样的状态“保存”着呢？

　　李云不由想到了之前凯利撒与他做的交易，从他吐露的信息里，李云初步了解了创魂珠，继而又想到了孕育出创魂珠的神奇诡异的灵域……

　　“灵域是三界分支的躯干，一切灵气的源头，世界的本质秘密，那想来其重要性应该不言而喻。

　　不过，现在的情况是，无论是路西法帝国，还是天界神族，都似乎更热衷觊觎原生界——”

　　“是对灵域的探索遇上了瓶颈了么？还是说这其中又有着自己所不知道的秘密？创魂珠之事，在整个三界又有几人知道？”

　　“一颗‘艾莉欧’让人鱼族出现了美人鱼血脉，这其中又意味着什么？整个三界种族万千，那在最初的时候，又是如何诞生的……”

　　脑中闪过纷飞的念头，但周围巨吼不断，不断侵扰着李云的思绪，知道此时并非瞎想的时候，李云只能强制掐断这些想法，提着黑气弥漫的霜之哀伤，迈腿往迪妮莎走去。

　　目前具现的这三个生物里，也只有她看着是能交流的。

　　对于为什么只有她能保持记忆神志，李云同样很感兴趣。

　　站定，看着两米外不动的女子，李云开口问道：“迪妮莎？”

　　金发的少女再次微笑点点头。

　　皱眉，李云再问：“可以说话吗？”

　　少女张合了几下嘴巴，似乎说了什么，但李云这边却什么都没听到。

　　“声音太轻了？”

　　李云心中闪过这个可能，而后肯定，毕竟绿巨人和初号机的震天巨吼才堪堪透过屏障传出，迪妮莎这只是普通音量的说话，想传过来实在太困难。

　　而且，看样子，要让对面的女子不顾仪态的发出大吼，想来也是不可能。

　　果然，只见说完后，迪妮莎便歪了歪脑袋，微笑着耸耸肩，不再说话。

　　李云不再强求，看着少女始终没有动粗的意思，再次开口：“你知道我是谁么？”

　　迪妮莎点点头。

　　“你想要杀我？”

　　迪妮莎眼眸动了动，再次耸肩。

　　李云领会其意，纠正道：“你被要求杀了我？”

　　这次迪妮莎再次点头。

　　“是谁要求的？”

　　李云追问道。

　　少女指了指天上，而后又将细长的手指放在自己嘴边，做出“嘘”的噤声，微笑着轻摇头。

　　模样看着有些俏皮，就似寻常的邻家少女。

　　“你能拒绝这道意志么？”

　　少女再次微笑着摇摇头。

　　李云心中一沉。

　　他这个问题其实就为了确认，但真的从迪妮莎那里得到答案后，又颇为怪异起来，这里的确是天罚对他的心灵试练之地，既然试练，自然要安排对手，不过——

　　只是因为一次试练，便生成如此之多的“存在”，不显得小题大做了一些了么？

　　而且，迪妮莎真的无法拒绝么？

　　李云没看到少女眼中有丝毫的斗志和杀意，虽然同样不排除这便是“微笑的”迪妮莎的独有风格，不过，从她的种种表现上看，都不像是要杀自己的模样。

　　最重要的是——

　　“你若杀了我，能得到什么？”

　　这句话问出，李云眼眸便一直盯着面前的少女。

　　迪妮莎微笑的眼眸更加眯起了，似乎对李云终于问到了点上而感到满意，又似乎是终于等来了什么。

　　第一次，迪妮莎抬起右手伸向背后，握紧了背上的大剑剑柄。

　　下一刻。

　　银白的剑光如星光斩下，虚空中的波纹顿时散出阵阵晃荡。

　　在没具现完全时，想提前出来，空间的桎梏无疑巨大。

　　不过迪妮莎没有放弃，在李云奇异的目光下，一剑，接着一剑，不断微笑着做着劈斩。

　　波纹越发扩大了，慢慢有向沸腾的开水水面靠近的趋势。

　　但这还不够。

　　李云刚刚下了这个判断，下一刻。

　　哧——

　　声音如生锈的剪刀刺破布匹，就在李云面前，只见一把宽大坚硬的白色长剑已经刺破空间屏障，将大半身躯透露了出来。

　　“出来了？！”

　　李云目光一凝。

　　长剑在双手掌控下，慢慢转了一圈，将周围的空洞扩大后，便又抽了回去。

　　独留空中一道正缓慢愈合的透明小洞。

　　“李云？”

　　迪妮莎的声音终于从里面发出传来。

　　李云抬首，看着面前的少女。

　　迪妮莎后退了一步，“放我出来。”

　　李云颇有意思的看着似乎成竹在胸的少女，“你确定要现在出来？”

　　目光落到她平坦的小腹位置，“现在的你，可还没具现完全。”

　　“这不正是你希望的么？”

　　迪妮莎淡然反问。

　　“应该也是你所希望的吧？”

　　李云紧接着道。

　　又有哪个大剑，不会对小腹中那块赐予她们力量和死亡的妖魔血块恨之入骨？

　　迪妮莎没有回话，而是轻若无物的抬起大剑，在屏障上的小洞处晃了晃，“这里，从这里剖开。”

　　李云点点头，而后，抬起手中的霜之哀伤。

　　黑芒慢慢亮起。

　　手腕一紧，剑芒随之斩下，不偏不倚的，剑尖切在只剩下绿豆大小的洞口。

　　嗞啦——

　　仿佛完全没有受力般，空间屏障整个被撕开，无形的波纹随即晃荡起来，带出片片晶莹之光，而后，亮光消逝，周围的屏障也便跟着消失无踪。

　　“好剑。”

　　迪妮莎眼眸一亮，开口赞道，而后将大剑往背上一靠，上前两步，站在李云面前。

　　“现在要如何？”

　　李云收回手中大剑，直接问道。

　　“自然是——”

　　迪妮莎笑道：“活下去了。”

　　“真正的，活下去……”


第八十七章 乱战

　　“活下去？”

　　李云一边摩挲着手中寒冷彻骨的霜之哀伤，反问了一句。

　　“我觉得——”

　　迪妮莎再次上前一步，却是站在了李云的身边，看着就快脱困而出的绿巨人，说道：“现在可不是能让我们闲谈的时候。”

　　“那你又到底知道什么？”

　　李云脸上依旧平静，道：“为什么只有你还保留了记忆神志？自从上次见面后，你们又都在哪里？”

　　少女摇摇头，只是选择性的回答道：“没有真正出来前，我始终是天道之下的一颗种子，在哪？我的眼前只有黑暗，可能是被放在了柜子里？或是仓库中？谁知道呢……”

　　“至于为何保留了记忆神志——”

　　眼眸含笑的瞥向李云，少女貌似调侃道：“可能是你的记忆深处对我更加喜爱？”

　　见李云不为所动，迪妮莎耸耸肩，转而摸向自己小腹，淡淡道：“当然，也可能具现我出来只是附带，天地法则真正想要具现的是我的妖魔本质吧。”

　　“那现在呢？”

　　李云不慌不忙问道。

　　“接下来还是要看你的了。”

　　迪妮莎耸耸肩，转首微笑道，“我可帮不了你什么忙，当然，你若需要拖延时间的话，我倒是可以为你挡住那大块头一段时间。”

　　手一顿，李云惊讶问道：“你没办法？！”

　　“谁和你说我会有办法了？”

　　迪妮莎眉一挑，反问。

　　李云陷入沉默，看着面前的少女，两三个呼吸后，他才再问，“你需要什么？”

　　“活着。”

　　迪妮莎再次重复了自己的目的。

　　李云却仿佛没听到般，闭上眸子思索了一番，才再次开口：“以大剑的身份？”

　　“你觉得呢？”

　　迪妮莎的话语有些冰冷。

　　李云点点头。

　　随后，伸出手，在少女惊异的目光下，将手中剑柄递向她。

　　“用这个。”

　　迪妮莎再次笑起来，素手不客气的接过霜之哀伤，抚摸着剑身，再次赞道：“真是好剑，可惜了，只是纯粹法则凝聚的半完全体，只能在这里用的了。”

　　“我觉得——”

　　李云再次蹲下身子，一手摁向地面，随意道：“它若真的有了实体灵性后，你就绝对不会再喜欢它了。”

　　“是么？”

　　迪妮莎挥了挥长剑，也随口的回答了一句，终于也一步越过李云，往绿巨人面前走去。

　　李云手心再次出现亮芒，这次的光芒换做了金色，一点点，慢慢往上拔出。

　　而在他身后，随着剑声和撕裂皮革般的声音响起，下一刻，绿巨人的吼声终于不再隔着屏障，而是彻底暴露在了这片天地下，伴随一阵阵山崩地裂般的轰响和娇喝，两人越战越远。

　　“磨刀不误砍柴工，看来，想要从这里脱困，还是需要那两个妮子的大胃口……”

　　手中的金芒越盛，而反之的是，地上刚长的脆嫩青草再次大面积枯萎起来，无关天上的暴雪何事，这次只有生机的大量消失，透过厚重的黄土，以惊人的速度汇聚在李云手心。

　　“夜菱和光怜现在都不过是力竭昏迷，简单的唤醒手段注定不会有用，除非——有外力补足她们自身……”

　　此时，李云的手心已经抬起一小半，终于露出其中的事物模样，却是一把金光璀璨，金蓝相间的剑鞘，“遥远的理想乡，拥有不死，治愈之力的传说剑鞘。”

　　看着手中逐渐显露的剑鞘，李云眼眸亮芒闪烁：“希望，我的猜测是对的。”

　　青草枯萎的蔓延速度越发快快了，似乎过了很久，又似乎是三四个呼吸后，李云手一顿，终于将剑鞘完全拿在手中。

　　下一刻，剑鞘便发出道道金芒，将李云包围在其中，暖融融的，也让他心中的担心彻底放下。

　　剑鞘的治愈能量并非光系或者木系，虽然在成型时吸收了大量的木系生机之力，但在空中也有其他法则并入转化，可以说是一种变异的守护之力，或许还有其他特性，但所有人都不会对之排斥。

　　金芒并未持续多久，差不多就在半盏茶后，李云背后就出现一道巨大的黑翅，飞羽漫天，慢慢扑腾了下，激起空中阵阵涟漪。

　　下一刻，夜菱便从李云体内出来，左右看了下，脸色便变了，不知是喜是悲。

　　而后，她又看到远处正在酣战的迪妮莎和绿巨人，脸色再次一沉。

　　“怎么？”

　　李云扭头看向夜菱。

　　“什么怎么？！”

　　夜菱完全没有大病初愈的模样，虽然气势还不足，但也不乏凌厉神态，足足两米宽的黑翅再次一扇，她便又将自己升了数丈高。

　　“妈蛋！”

　　不明其意的骂了一句，夜菱终于俯首看向李云，“咱们麻烦大了！”

　　“什么麻烦？”

　　李云依旧抓着剑鞘，问道。

　　“这里完全就不是试练之地，而是绝境死地！”

　　夜菱烦躁的在空中绕了几圈，似乎又感受到了些什么，猛的抬首，看向头顶天际，语气不善道。

　　“看来这次天道是抱着必杀之心来对付我们了。”

　　天空人影幢幢，看的不甚真实，但这场面无论是夜菱还是李云都熟悉的紧。

　　上次的心灵试练，在最后即将崩溃时，就出现过这些人影，不过，那时是为了消耗法则之力而具现，注定不会成功，而现在——

　　唯一的区别，就是没了天崩地裂的末日场景，周围狂风呼嚎，白雪皑皑，狂暴而平静，显得此时的天地法则还尤有余力。

　　看着这些虚影，李云意外的没有露出丝毫惊讶，而是思绪飘远，想到了另一方面。

　　“这些都是我前世记忆，本属不存在的幻想之物，却因为两个世界的异同，现在至少都在这片天地之下，烙下了存在的种子……”

　　“如此，也不知对这个世界会造成什么影响。”

　　目光一转，看着正冷静地和绿巨人战斗一起的迪妮莎，李云心中又起了心思，“看来，若日后有机会的话，还是要问问当事人才是。”

　　“你现在不能吸收法则之力么？”

　　李云终于开口。

　　夜菱翻了个白眼，“此时周围空间尚稳定，法则之力都还在各自运转，并未出现崩溃的迹象，纵使是我也找不到地方下手。”

　　“莫非你忘了不成？”

　　看着李云，夜菱冷声道：“上次第一个吸收法则之力的是谁？”

　　李云眼眸一顿，看向上面：“光怜？”

　　“哼。”

　　夜菱似乎不屑回答这个问题，而是问：“那妮子还没醒？”

　　李云苦笑摇摇头，也不知为何，即使有剑鞘不断补充，但光怜却始终没有苏醒的迹象。

　　“在这里没有其他补充，她体内灵力纯度太高，对异种能量的接受能力也低，醒的慢也可以理解。”

　　夜菱喃喃一句，便看向李云，“既然如此，在光怜醒来前，你唯一能做的就是不断具现武器消耗法则之力了。”

　　点点头，李云看了看手中的剑鞘，回道：“你说，这些武器到试练之地崩溃之前都会被再次回收？”

　　“普通的武器的确是如此。”

　　夜菱瞥了眼远处迪妮莎手中的黑色大剑，又降低了高度，停在李云面前，瞄了瞄金色的剑鞘，“不过，你具现的这几把应该都算是圣器的标准，现在完全具现出来，应该也有了不朽的属性……”

　　看向李云，夜菱分析道：“上次你也完全具现了一把穿刺之死棘枪，最后却被光怜的出手而消逝干净，不过就算始终被你握在手中，长枪本身还未有实体躯干，想要带出去，怕也是困难重重。”

　　“那就还是不太可能了？”

　　李云笑了笑，没有什么失望。

　　至少他现在已经掌握了霜之哀伤和遥远的理想乡两柄圣器的气息，出去后，无论是交易也好，还是自己想办法将之重铸出来，都是一个选择。

　　将手中剑鞘换到左手，李云深吸口气，右手再次摁向地面。

　　他现在虽然比之上次实力增进极大，但每次具现圣器的消耗同样不小，不过，看来自己之前先具现剑鞘是正确的选择，现在只要剑鞘的补充能跟上，那再去具现其他东西也不惧了。

　　下一刻，手背上的青筋猛的一突，李云终于确定好目标，慢慢往上艰难的抬了起来。

　　无形的风聚拢。

　　带着天地无尽的白雪，渐渐以李云为中心，形成龙卷。

　　夜菱遥遥看着，目光中满是感兴趣的意味。

　　“胜利誓约之剑么。”

　　嘴角渐渐抿起，“倒是能配一套了。”

　　李云没有说话，此时他全部心神都在具现长剑上，连续具现两把顶阶圣器的疲惫终于在此时爆发出来，但而与此同时，剑鞘的光芒也越发发亮起来，也不知是察觉到了宿主的疲惫而加大了输出，还是感应到了另一半的气息而欢呼。

　　只是，就在长剑具现快一半时，终于，一道红色的红芒从远处疾射而来，带着毁灭一切的气息，直扑而来，又被夜菱冷着脸挡下。

　　数十米高的初号机重重踏在地上，双眸亮着红芒，看了过来。

　　“哼，终究是照猫画虎得来的次品，你还真以为自己是灭世机甲了？”

　　夜菱泛起冷笑，将还黏在手中的诡异红芒甩到空中。

　　李云的前世记忆只知道初号机，但内部构造，详细参数全都不可能知道，而凭借如此记忆而具现出来的初号机，只能说是天地法则自我推演的结果了。

　　可能初号机在由地精举国之力制造出来后会变得真的很强，但现在的它，在这个特殊的场合，在同样经过特殊蜕变的夜菱眼里，亦无所畏惧！

　　吼——

　　紫色机甲终于以惊人的气势冲来，而反之，夜菱同样展翅，冷笑迎上。

　　……

　　外界，众人看着空中接连出现的一道道圣器气息，以及道道模糊，却让人心惊的人影，脸上早就陷入呆滞中。

　　“宝宝。”看着乌云上的种种奇景，小依雯不由喃喃问道：“你到底是怎么了……”


第八十八章 反制？

　　此时的试练空间内，两处战场都交错其中，轰鸣爆响不断，却又下意识的错开李云的方向位置，如此，才能得以不打扰到他，“安静”地具现出手中武器。

　　“又一把。”

　　终于，抬起的手一顿，闪烁的宽剑彻底离开了地面，李云轻呼口气的同时，心中却对这一片天地更加忌讳莫深。

　　能承担起三把高阶以上圣器的消耗，还是没有后继无力的迹象，莫非，这天地当真法则无穷无尽了不成？

　　左手上的剑鞘震颤越发激烈了，而在左手，新出现的宽剑则在轻鸣一声后，在微风中隐去了身形。

　　甚至在李云手中握着的剑柄，也变得不可视起来。

　　见到这个情况，李云没有惊讶，而是干脆坐在地上，慢慢恢复起了身体状态。

　　“胜利誓约之剑，传说中的王者之剑。”

　　看着手中的虚无，李云方才缓缓闭眸，似乎在小憩，又似在计算什么，良久，才在稍稍平缓的语气下，笑着喃喃道：“应该能换个好价钱。”

　　睁眼，李云再次起身，抬首看着夜菱上下飞舞，似乎凭着自己的微小身躯游斗初号机，于是笑着高声问道：“要武器么？”

　　“给我掷来！”

　　夜菱的回答很是简练，看来这场战斗也给了她不少压力。

　　李云手一甩，不可视的宽剑便打着转飞出，夜菱随即翅膀一展，凭着两人间玄妙的联系，伸手牢牢握住剑柄。

　　原本剑柄就比少女腰际还粗的宽剑，在夜菱双手握住还犹嫌不稳中，渐渐的，便变得只需她一手抓牢。

　　随意挥了挥手中的虚无，听着其带起的阵阵风声，夜菱终于笑了起来，看着对面的大家伙，道：“我倒是要看看，到底是我手中这把斩钢剑更名不虚传，还是你这身破铁更坚硬！”

　　语毕，战斗再起。

　　李云没再继续关注夜菱那一边，又看了看迪妮莎的战斗，发现还在僵持，就把心神都投入到了自己体内。

　　意识空间中，光怜依旧双眸紧闭，接受着源源不断的金芒注入，却仍看不出多少起色。

　　李云不由苦笑。

　　光怜的状态，现在完全可以断定不是力竭所致了，而是夜菱在其中有意无意做了手脚，虽然那妮子身体力行的契约让李云坐拥两灵，而她们也在神妙的状态下互补有无，但若想起当时的情况，李云也便恍然，之前外界是月升日落时，而随着时间流逝，月华必然会越大，而日华则黯淡，此消彼长，到了后面，夜菱必将占据上风，得到的也必然是更多。

　　自然也就苦了光怜那妮子。

　　当然，事后夜菱完全可以拿光怜高她一阶的等阶说事，李云也怪不得她什么，只是谁也想不到这么快就要用到光怜出手，算是意料之外了。

　　“难怪——”

　　李云睁眸，看了远处的夜菱一眼，“这次战斗会如此勤快，这妮子，莫非也会做贼心虚不成？”

　　得意大笑的夜菱自然听不到李云心中的猜测，而在嘟嗦完后，李云也就摇摇头，再次蹲下，将手轻轻摁在地面，思索起了脑中的种种名字。

　　下一刻，心中做出决定，李云随即神色一肃，狰狞着手，往上慢慢拉了起来。

　　瞬间，有如巨大漩涡，整片地面以李云为中心，激起大片黄土，淹没青草，吞噬一切，渐渐的，一个小土丘随着李云的上提而隆起，并且，越往上提，速度就越慢。

　　“法则之力吃紧了？”

　　李云心中惊疑。

　　看着自己手中，除了一个朴实无华的剑柄，十几息过去，也才露出一小截剑身，反之的是始终粘附着剑身的黄土已经越聚越多，都快成了道半米直径的土坡。

　　劈啪——

　　剑身周围传来法则之力急促转化又湮灭的脆响，就似全速运转，甚至超负荷的机器，无形的法则甚至因此显露出半透明的诡异姿态，犹如陡峭山地里的溪流，有急促流下的，也有原地打旋的，更有逆流冲击的，总之混乱一片，大大影响了具现的进行。

　　“是自己给的定义太模糊了？还是天地法则的理解出现了误差？”

　　察觉到天地变化只是局部，李云随即推翻自己之前的猜测，再次想到。

　　不过，既然具现已经进行，多想也无益，李云只能不断控制手中剑柄，一点点，往上提着。

　　就在此时，一直安份被李云抓在左手的剑鞘突然再次颤动起来。

　　一道道金色光芒不断散发，渗进李云身体内部，也照耀到土坡上的半截剑，隐隐的，李云忽然感觉到手中的剑鞘和右手的剑身建立了一种莫名的联系。

　　不，还要加上被夜菱拿在手中的誓约胜利之剑，此时也同样绽放光芒，发出轻鸣，让夜菱小吃一惊，措手不及，随后怒骂不已。

　　李云上提的动作一顿，察觉到手中的阻力忽然增大千万倍，不由眼眸闪烁起来，“王者的证明，石中剑——”

　　“莫非，你是认为我不配拔起你么？”

　　石中剑自然不会回话，但从它牢牢插进土坡中的身姿倒也看出一二，而即使李云此时再也提不动它，庞大的法则之力也依旧汇聚过来，似滋润着剑身，又似在巩固和继续具现土中的那部分。

　　右手的剑鞘颤动越发激烈，也不知在表达着什么。

　　而夜菱那边，在上下飞舞中，甚至将骂声传到了李云这边，“你又整什么幺蛾子了？！现在手里这把破剑完全就不听我指挥，你想坑死我啊！”

　　李云同样不解的摇摇头，也不理会夜菱有没有闲暇看到这边，便自言自语道：“若说联系……也不对，斩钢剑和剑鞘是一套，但石中剑和他们的干系，认真计较下来，也不过是前任和后任，那为什么石中剑的诞生，会让斩钢剑甚至剑鞘都颤动不止……”

　　“而且——”

　　眼眸一转，看着自己的右手还握在剑柄上，李云身子动了动，只能苦笑，“松不开了……”

　　“什么松不开了？”

　　夜菱抽空转首。

　　李云整只右手颤动了下，随后才抬头，露出苦涩费解着神情，看着夜菱，道：“我的手——松不开了。”

　　“你——！”

　　夜菱气结，随即黑影罩下，狂风呼啸，将她的身影彻底淹没。

　　下一刻，出现在另一侧的夜菱将前行控制着颤抖的斩钢剑，怒劈了初号机一记，留下巨大的裂痕后，才咬牙道：“我迟早被你害死！”

　　李云想说什么，才刚刚张嘴，脸上就一愣，而后便闪过喜色。

　　与此同时，只见一道乳白的霞光瞬间从他体内绽放而出，而后，白色的三对翅膀亦从他背上伸展开来，配合他黑色的眸发，颇有种诡异的反差美感，但是，这些可不是李云的。

　　“主人——！”

　　白色光芒中，光怜刚刚醒来，便欣喜大叫着，蒲扇着巨大翅膀，直接从背后抱住了李云，如小狗狗般，使劲拿脸蹭了起来。

　　“主人主人主人主人主人……”

　　……

　　外界，贝雷萨铁青着脸，目光始终盯着天上新出现的几把圣器，而后又看了看搅着手指的小依雯，再看了看大依雯。

　　大依雯向他报以微笑。

　　但她身边的安西娅，却已经不知何时消失在了此处，独留王后一人，优雅镇静的与一众呆滞的年轻人待在一块。

　　谁也没发现，大依雯淑女般的放在小腹处的两只手，手心早就满是淋淋汗渍。

　　贝雷萨没有回应王后殿下的善意微笑，而是再次将目光落回了乌云之中，看着其中的一剑一鞘，纵使高傲如他，也不由对之前自己和小依雯说的那句话感到有些后悔。

　　“世所罕见的双生圣器……”

　　“可惜了。”


第八十九章 进击的光怜

　　“嗯嗯嗯——！”

　　光怜通红着小脸，半浮在空中，瞪大眼眸，似乎在做着劲。

　　但在李云的注视下，平静的周围却始终没发生什么。

　　半响后，光怜忽然右手一敲自己脑袋，吐了吐舌头，眼眸看着李云，尴尬道：“嘿嘿……”

　　“你笑毛啊！”

　　李云还在愣神，远处始终关注这边的夜菱便大叫开了。

　　“啊。”

　　光怜身子一颤，迅速转了个弯，躲到李云身后，探出小脑袋，怯怯看着似乎威风凛凛的夜菱，“光怜……光怜……人家做不到嘛！”

　　夜菱一个踉跄，双眼冒火，似乎每次见着光怜，她心头的无名火就上窜的特快，恨不得抛下初号机过来，但又不可能，只好咬牙问道：“你上次不是吃的很欢快么？”

　　“堂堂圣器化身，连吸收法则之力都已经做不到了？”

　　光怜只是摇头，双眸泛着泪花，尽显楚楚可怜。

　　李云眼眸一动，看了肩膀上的光怜一眼，夜菱说她是圣器化身，那所谓圣器，应该就是至高圣器的衍生物光之灵宝了，但若按照安西娅所说，光之灵宝作用在混血儿身上的主要用途还是洗练血脉，但结果是他的血脉没有丝毫变化，那排除下来，说光之灵宝完全化作了光怜……

　　“如此，倒也说得通了。”

　　心中暗自闪过这个念头，李云也就没再这个问题上深究的心思，转而就思索光怜为何还是吸收不了法则之力的原因。

　　他和夜菱无法下手，是因为此时法则之力还极为稳定，能阻挡住他们的吸收，本以为灵力高度精纯的光怜会是突破口，现在看来——

　　“还是需要某个媒介么……”

　　李云想起了当初那只天女兽。

　　“或许，只要某些光明法则凝聚之物就可以了。”

　　最终得出这个结论，李云神色又是一滞，看着自己此时被“粘”住的右手，转过视线，又见自己正抓着剑鞘的左手，皱眉，稍后，又缓缓舒展开。

　　“光怜。”

　　“主人！”

　　光怜第一时间回复了李云的话，泪眼蒙蒙的站在他肩膀上，抽噎道：“光怜是不是很没用？”

　　看着妮子一副你要是说是我就哭给你看的表情，李云抿嘴笑了笑，“怎么会。”

　　“光怜可比姐姐要乖多了。”

　　妮子立即喜笑颜开。

　　夜菱直接将手中长剑当成了棒槌，怒砸在初号机的背上。

　　“帮我拿下这把剑鞘。”

　　“嗯！”

　　光怜欢天喜地的抱过剑鞘。

　　李云空出左手，深吸口气，再次摁在了地面。

　　三息后。

　　五息后……

　　手一动，再次抬起，看着空无一物的手心，李云终于露出惊讶的神色。

　　“没响应——”

　　目光一瞥右手，李云瞬间找到了原因。

　　“石中剑现在的状态——是还没具现完全么？”

　　“而且，无法双具现，又不让我中途放弃抽离。”

　　心中一凛，李云下意识看着昏暗的天际。

　　高空依旧无数飞雪纷纷扬扬飘下，狂风呼啸，始终不变。

　　但李云此时却隐隐察觉到这其中似乎正隐没着一双眸子，目光冰冷，注视着自己。

　　“若石中剑的意外不是巧合的话——”

　　李云忽然感到自己背脊微微发凉，倏然回醒，“那现在发生的这一切，是不是说它——或者说天地法则已经察觉到了自己的异常——”

　　“BUG被修补了？！”

　　猛的摇摇头，李云强制让自己压下这个念头，因为这个猜想实在是让他不敢置信，依照天地自然演化的法则大意志出现了本我意识，违背既定规则出手，修补了他这个BUG，这件事本身就已经大大超出常理，难以让任何信服。

　　“而且，若真要修补，何不直接出手将自己的存在抹杀，如此绕远路，倒显得遮遮掩掩了……”

　　强制镇定了心绪，李云转眸，又看到光怜正嘿咻地抱着大她太多的剑鞘，虽不累，却也别扭至极，想了想，抱着希望问道：“光怜，你能吃这把剑鞘么？”

　　“吃？”

　　光怜半仰着纤腰，小脸一转，露出惊骇的神色，看着李云。

　　好吧。

　　不用妮子再回答，李云就已经知道答案了。

　　远处，夜菱随时关注这边，自然也看明事态还是毫无进展。

　　于是冷哼：“没用的东西。”

　　光怜将脸埋进剑鞘后面。

　　李云开口：“还是赶紧想想办法吧。”

　　夜菱的声音再次传来：“你现在无法动弹，又支使不了光怜，还能有什么办法？”

　　“现在只能借助外力了。”

　　“外力？”

　　李云反问。

　　夜菱眼眸一翻，看过来，“若说这世上最了解的光怜的人，还有谁？”

　　“你想让她进来？”

　　“要不然呢？”

　　李云沉默，最后又做劲动了动右手，见还是无法抽身后，只能一叹。

　　点点头。

　　“也罢。”

　　外界。

　　小依雯站在人群之中，本同样担忧的看着天际乌云，忽然耳朵一动，激动尖叫起来：“宝宝，宝宝在呼唤我！”

　　说着，小依雯转身一把抓住自己姐姐手，也没察觉到其中的汗渍，只是激动道：“姐姐姐姐，宝宝在呼唤我，宝宝在呼唤我！他遇到麻烦了，他需要我！”

　　大依雯同样不镇定起来，但关注的地方却显然和自己妹妹不是一个方向，“怎么可能？！李云还未成年，此时的显性血脉则是黑发黑瞳的修罗血脉，没有我族的传承，身处试练空间如何向外发出信息？”

　　随后，大依雯又怀疑的看着自己妹妹，道：“你是不是关心则乱，把风声听错了？”

　　使劲摇摇头，小依雯不服道：“宝宝天资过人，会我们的一些手段有什么好奇怪的？！”

　　“不行，我要去宝宝哪里，姐姐，你帮帮我！”

　　大依雯有些意动。

　　若刨除其中的危险，就是她也想去里面看看，究竟那神奇的小子如何弄出如此多的怪人怪物以及圣器。

　　正所谓此一时彼一时。

　　在动人心魄的利益面前，此时的小依雯再提出这个要求，就是贝雷萨也在边上默不作声起来。

　　毕竟，若李云死在里面，其中的损失，可不是场上所有人所愿意见到的。

　　“好。”

　　终于，大依雯点头，应下了妹妹的恳求。

　　小依雯面上欣喜一闪而过，忍不住狠狠抱了大依雯一下，惹得姐妹俩一阵波涛汹涌，“姐姐，谢谢你！”

　　“好了。”大依雯笑道，抚了抚她的背，“都是有孩子的人了，做事还这么随便。”

　　小依雯嘻嘻笑着松开怀抱，改为四手相握，而后神色一肃，姐妹俩同时清唱起了一段莫名的歌谣。

　　“哼……哼……”

　　歌声婉转千回，如山溪翠竹，虽不明词义，却能直击每人心灵，让人不由沉醉，就是贝雷萨，也面露怀念，背手静静听着。

　　周围风声呼呼。

　　渐渐的，歌谣的音调也渐渐拔高，最后到达一个分水岭，大依雯作为映衬，殷红的嘴唇张合间，熟稔地转为平缓陪唱，而小依雯则面色红润，音调不断一高再高，彻底站稳主唱位置。

　　与此同时，姐妹俩的身躯都泛起了微茫，最后光芒凝聚，转到小依雯身上，当歌谣到达一个小高潮时，似乎触动了天地间某根琴弦，连乌云也小范围翻滚起来。

　　嗡——

　　仿佛连心脏都漏跳了一拍，众人心中一阵恍惚，再回神时，乌云中已经射下一道黑芒，罩住姐妹俩，黑芒转瞬即逝，再出现时，大依雯已经抱住自己妹妹的身躯，止住歌谣，面露思索。

　　“这感觉——怎么有种梦魔族的味道……”

　　试练空间。

　　小依雯站在李云面前，面色惊异的看着自己儿子被一柄——应该是半柄长剑吸住，待听罢了前因后果，终于明白了自己被唤来的任务。

　　“宝宝，你是说要让小宝贝吸收法则之力，进而让这空间崩溃？”

　　小依雯确认道。

　　李云点点头，而后问道：“能做到吗？”

　　“这想法——”

　　小依雯咬着嘴唇，道：“当真是开创先河，不过，若真成功的话，怕也只有拥有小宝贝的宝宝你能如此做了。”

　　“不过，若要小宝贝完全释放属于光之灵宝那一面的威力，宝宝你是她的宿主，怕是——”

　　“没事了。”

　　李云摇头道：“我已经与光怜重新签订契约，她已经不是半妖精了。”

　　听到这话，小依雯一愣，“咦——？！”

　　惊讶半响，终于，小依雯神色一肃，深吸口气，道：“好吧，那便试试。”

　　“宝宝，你记住，小宝贝的出生是属于完全的意外，当初我本来只是想拿来洗练你的血脉，只是没想到宝宝你是命运之子，最后小宝贝应运而生，不仅是属于光之心，也同时是一件特殊的圣器。”

　　“荆棘皇冠代表无上神权，而光之灵宝在我们神族眼里，就是神之眼泪，代表的是神的包容和博爱，洗涤万物，感化一切。”

　　“这就是光之灵宝，只要相信，那它就代表所有的可能性。”

　　小依雯面色严肃的说完，而后，双手一掬，捧起不明所以的光怜，放在自己胸前，嘴唇再张，唱起了一段歌谣。

　　当优美的旋律响起，无论是蹲地的李云，还是远处的夜菱，心中都同时一惊。

　　这歌谣——

　　不正是当初折磨了他十几年的不知名歌谣么？！

　　同样的歌谣，在由小依雯亲自唱出后，效果也果断不一样，只见还没唱两句，光怜身上就亮芒泛出，而后，随着旋律渐渐流过，光怜双眸紧闭，身子慢慢浮空。

　　在李云惊讶的目光下。

　　始终靠卖萌来掩盖自身迷糊的光怜终于再次爆发了，一切都是那么的熟悉，就如当初心灵试练的翻版一般，妮子身上的白芒逐渐扩大，仿佛准备光芒万丈的初阳，无论万物是否接受，柔和的光芒都已经绽放出来，并悄无声息的融入周围所有一切，照亮一切。

　　“感化……么？”

　　李云恍然，他忽然对这个词有了较深的理解。

　　他之前的方向的确是错了。

　　若是夜菱的话，黑芒席卷万物，吸收吞噬，自然是没错。

　　但现在是光怜，让她做劲去“吸收”什么，就完全没法办到了，光芒的作用始终是挥洒，是覆盖，是润物细无声，之后，才能得到“回馈”。

　　而这，也就是现在小依雯嘴里所说的“感化”了。

　　“假惺惺。”

　　夜菱显然也看透了这点，于是听不出语气的嘟囔了一句，而后猛然察觉到什么，脸色顿时兴奋一闪而过。

　　“进餐时间——到了。”

　　光怜所化的白芒猛的往上一窜，而后真的就似小太阳般，挂在大雪飞舞的高空，无尽的白芒侵入周围，看着除了让四周更亮堂了些，可见度更广了写，便没有了其他变化。

　　但是，下一刻，众人期待良久的变化终于发生了。

　　咔嚓——

　　轻微到不可闻的声音响起，之后，嗞嗞声便立即连成了一片，如烧红的铁烙放进水中，大量的白雾生成，围绕在光怜所化的光团旁，扭曲了照射而出的白芒，看着甚至连空气都是扭曲的。

　　“不！扭曲的不是空气，是周围的空间！”

　　李云立即做出判断。

　　“崩塌，开始了。”

　　轰——

　　李云语毕，那边夜菱也就在这一刻猛的掷出手中长剑，插进初号机的胸膛，随之而来的就是无数黑气，如藤蔓如触手，缠上初号机破损的躯体。

　　少女已经化作虚无，只剩漫天黑气，趁火打劫，缠绕着挣扎不断的初号机，消化一切。

　　加上夜菱这生力军，空间的崩溃立即加快了。

　　天上的无数人影也同时开始具现，回收法则之力。

　　“宝宝，怎么样？现在能挣开了么？”

　　小依雯抽出空，再次关心起李云。

　　地动山摇中，李云左右摇晃，但看着还是吸着自己的石中剑，摇摇头。

　　“怎么会——你是谁？！”

　　小依雯忽然上前一步，拦在李云面前，警惕问道。

　　李云看去，却是不知何时结束战斗的迪妮莎，此时正拎着霜之哀伤走过来。

　　“放心，我只是来还剑的。”

　　迪妮莎微笑道。

　　说罢，看着还是蹲着的李云，迪妮莎手一甩，霜之哀伤便插在了他面前的泥地中。

　　“好了，物归原主，之后若丢了，可就怪不得我了哦。”

　　对李云眨眨眼，俏皮的说了这一句，迪妮莎干脆的转身，往无尽飞雪中走去。

　　“你要去哪？”

　　绿巨人显然是被斩杀，而初号机看来也逃不过夜菱的魔爪，对这唯一具现出来的角色，李云充满了好奇和探寻意味。

　　“去我该去的地方。”

　　迪妮莎背着身摆摆手，慢慢的，身影就被漫天白雪淹没。

　　此时，地面的摇晃越发剧烈了。

　　李云收回视线，遗憾的叹了口气，被石中剑吸住，他不仅做不了具现武器，此时大好的机会在眼前，他同样无法如光怜夜菱般，肆无忌惮的吸收法则之力了。

　　“宝宝，那女人是谁？”

　　小依雯一直以为迪妮莎也是李云从外界唤来的救兵，就如自己般，这让认为自己不是李云心中唯一的小依雯有些吃醋。

　　“宝宝我和你说，那女人看着就比你大好多，虽然妈妈是不反对你的感情生活啦，但这么大的女人，你也要顾及下妈妈的感受啊，日后你若娶了她，然后她也叫我妈妈，那妈妈多别扭……”

　　李云没理会小依雯的叽叽喳喳，只是一直应和地敷衍点头，一边注意着两灵的行动。

　　而后，眼眸一定，他第一时间发现夜菱闷哼传来，只见她所化的黑芒大网中，一道亮芒撕开重重限制，突破而出，消失在皑皑白雪中。

　　“斩钢剑？”

　　心中闪过这个念头，随即，感受到自己左手一挣，李云下意识便握紧，低头，便看到手中不断颤动的剑鞘，似乎在相应斩钢剑的呼唤，想要挣脱而出。

　　“怎么回事——”

　　念头还没想完，眼前黑芒一闪，李云身子猛的僵住，再看时，却是霜之哀伤也不见了踪影，就这么突然飞起，迎面从他的脖颈一侧飞过！

　　“呀！”

　　小依雯也吓了一跳，想抱住李云，但此时两人脚下地面忽然裂开，化作大块大块的裂缝虚空，翻滚的往下坠去。

　　小依雯修为还在，自然不担心小小的坠空，但李云此时还被黏在石中剑上，于是，就这么跟着独自裂成一大块土石的石中剑，整个往下坠去！

　　“宝宝！”

　　小依雯尖叫着，高阶灵师的修为展开扑向李云。

　　“手——”

　　上下翻转中，李云忽然身子一松，看着自己右手，“挣开了！”

　　随即目光迅速转向石中剑，看到它此时正急速往下坠去，思念瞬间一动，就想去重新追回，但马上，李云的身子就是一紧。

　　“抓住你了！谢天谢地！宝宝，你吓死妈妈了！”

　　听到耳侧小依雯焦急的话，李云无奈身子放松，就这么被她抱着拉了上去。

　　“没想到，到头来就得了一把剑鞘。”

　　脑中想过这个念头。

　　之后便是一阵天旋地转。

　　当李云再次睁眼时，已经出现在凌乱如十二级台风刮过的房中。


第九十章 同睡？

　　“宝宝！”

　　破了一个大洞的墙上，小依雯依旧是首先冲进来，看到要下床的李云，立即上前扶住，担忧道：“怎么样，宝宝，你没事吧？有哪里不舒服么？”

　　李云笑着摇摇头。

　　而后，看着紧接着跟进来的一众人，眼眸转动，无视了不认识的两个陌生男子后，将视线重点投注在了端庄的少妇上。

　　“你就是李云？”

　　少妇大大方方，笑道：“我是安西娅的母亲，同样也是你的大姨。”

　　“见过王后殿下。”

　　李云当即恭敬回道。

　　看着不失礼数，却不动声色地将大依雯想进一步上前的动作给止住了。

　　眼眸一亮，大依雯点点头，饶有趣味的看着他。

　　“小子。”

　　贝雷萨终于开口，看着李云，问道：“你将两灵融合了？”

　　李云抬首，看着贝雷萨，反问：“融合？”

　　说罢摇摇头，“只是重新和两灵签约了而已。”

　　“放出来我看看。”

　　贝雷萨的语气毫不客气。

　　“贝雷萨你什么意思！宝宝才从天罚里出来，尚惊魂未定呢，我告诉你——”

　　听到贝雷萨的话，小依雯立即如被踩了尾巴的猫般跳出，只是才说到一半，李云就及时止住了她的发飙。

　　看着贝雷萨，李云耸耸肩。

　　随即，一白一暗两道光芒同时自他胸口绽放开来，互相交错着，在众人惊异的目光下，夜菱当先从中优雅走出，后面跟着小心翼翼的光怜。

　　“主人！”

　　光怜看到李云，立即喜笑颜开，小翅膀一扇，回身抱住了李云的脖子。

　　“小宝贝！”

　　小依雯在边上看的情不自禁，激动喊道。

　　光怜转首，看到小依雯，同样乖巧地一笑。

　　“母亲！”

　　“哎——！”

　　夜菱漂浮到李云头顶，鄙视的看了眼乱认亲戚的光怜，随后默默看了一遍众人，只是不说话。

　　如场上所有人一样，贝雷萨将目光落在夜菱身上，看了看，又转首见正和小依雯厮磨的光怜，面无表情，也不说话。

　　光华一闪。

　　两个人犹嫌玩的不尽兴，小依雯直接将自己的伴生灵给召了出来。

　　叽叽喳喳响起。

　　这下就是三个女人一台戏了。

　　大依雯脑门上青筋一跳，犹强迫着自己保持笑容，转首看向贝雷萨，“贝雷萨大将军，李云就由我带走了？”

　　“你们既然愿意接手这个小麻烦，那拿去就是。”

　　贝雷萨这次没有阻拦。

　　说罢，再次深深看了眼李云，下一刻，他的身子就化作漫天冰屑，点点晶莹化作彩带，如梦如幻，久久方散去。

　　“分身？！”

　　大依雯眼眸微睁，心下骇然。

　　和恐怖的九阶天罚对抗良久，最后甚至反扑其上，以绝对优势将其镇压，如此强悍的手段修为，到头来，也不过是贝雷萨的一个分身……

　　九阶无双——

　　“自己终究是小觑了这四字。”

　　大依雯想罢，眼眸一转，就不由看向自己那少根筋的妹妹，见她还在没心没肺的逗弄光怜，颇不淑女的捧腹大笑，心中叹息的同时，又生起些许羡慕。

　　遗憾小依雯当初青春叛逆，视眼前的大高手，未来的绝世高手若无物，反而跑到魔界追求所谓爱情。

　　而羡慕的，则是她那一点自觉都没有的男人缘了，当年还在神都时，便和众多青年才俊打成一片，护花使者不多，却都是顶尖精英，直到现在，犹还有贝雷萨这个大高手大痴人默默守护。

　　若非如此，就凭十几年前绑架勒索神王女儿的那次祸事，丢尽皇室颜面不说，这臭妮子真以为是自己的原因才没追究么？

　　“无论如何，这次带这对母子回去，哄也好，骗也罢，说什么也要点醒她，免得让贝雷萨这木头枯守一生。”

　　“而且，若能促成这段婚事，那这处位面阴影就再无威胁了……”

　　大依雯心中默默做着计较，忽然察觉到又道目光正看着自己，回眸看去，却是李云正细细注视过来。

　　露齿一笑，大依雯问道：“怎么，姨脸上难道有脏东西？”

　　李云毫不羞涩，笑着回道：“只是觉得王后殿下丽质天生，稳重端庄，如何看也不像似我母亲的亲生姐姐。”

　　“宝宝——”

　　听到李云的话，正在揉搓光怜脸蛋的小依雯动作一顿，立即转脸惨叫道：“妈妈有这么差吗？！”

　　大依雯则是一愣，而后掩嘴娇笑起来：“你这孩子不也一点都不像你母亲，不过嘴巴倒是甜的很。”

　　“不过，你姨父是堂堂神王，姨嫁鸡随鸡嫁狗随狗，在外面自然也就需要摆好姿态，省的丢了皇室的颜面，你母亲生性跳脱，不过是少了家庭束缚，兴许——”

　　说道这里，大依雯掩嘴的动作不变，但眼眸则看着李云，试探道：“兴许等哪天，你母亲真正有了人母人妇的觉悟，自然也就会稳重下来了。”

　　“但愿吧。”

　　李云仿佛没理会其中意思，只是耸耸肩，随口道。

　　“宝宝——！”

　　小依雯就差咬着手帕目露幽怨。

　　“你们打算现在就走还是明天？”

　　边上，始终抱剑侧立在墙上的雅里娜终于开口。

　　“明天吧。”

　　大依雯做出决定，看了看外面已经彻底暗下的天色，看着雅里娜，笑道：“今夜就先唠叨了，到了明天早上，安西娅就会来接我们。”

　　点点头，雅里娜看了沉默的李云一眼，就往门口走去。

　　“我去安排房间。”

　　至于始终存在感稀薄的两男，在神色复杂的看到李云本人后，此时也似乎心服口服，于是恭敬向大依雯告了声退，便跟着雅里娜往外走去。

　　“我们也出去吧，这里也没法睡了。”

　　大依雯看了李云头顶上的夜菱，似乎有些好奇，笑问：“似乎你的暗灵有些认生？”

　　“她有自闭症。”

　　李云也不理会众人懂不懂，随意回了一句，便招呼自己母亲往外走。

　　“我决定了！今晚要和宝宝一起睡！”

　　小依雯挽住李云臂弯，豪气道。

　　“好呀好呀！”

　　光怜瞎凑热闹。

　　李云被小依雯的异想天开给震了下，感受着手腕处的柔腻丰满，尴尬的想抽手，却被抓的更紧。

　　“宝宝，我发现你对妈妈的理解似乎有些偏差，为了弥补母子关系——”

　　小依雯抬首，看着个子比自己还高大半个头的李云，泪蒙蒙道：“难道你不愿意？不喜欢妈妈么？”

　　“我——”

　　难道你就没发现自己的儿子现在已经是一个血气方刚的男子汉了么？！

　　和一个以前从未见过面，年轻的仿佛就是二八少女的母亲睡一张床上？

　　你确定？

　　这不是开玩笑？


第九十一章 接离

　　“咿呀——！”

　　“好了。”

　　大依雯微笑着勒住自己妹妹的脖子，不顾她挣扎，就往外拖去。

　　“我这不成器的妹妹就由我来好好教育，李云，祝你好梦。”

　　目送姐妹俩往另一侧走去，李云摇摇头，心里松了口气。

　　“母亲——！”

　　光怜的声音如歌似泣，看向小依雯消失的方向，又转首看了看李云，一副想追又不舍得的模样都老实的写在了小脸上。

　　“给我过来！”

　　夜菱冷哼。

　　光怜身子一颤，刚刚太高兴，现在却终于想到了夜菱的存在。

　　“主人——”

　　讨好的看着李云，光怜摇晃着身子就欲往他身边凑去，离开这么久，这妮子的灵智也并非没有成长，此时竟也想到了找靠山。

　　“哼！”

　　黑芒一闪，夜菱出现在光怜身边。

　　“疼——疼疼疼！”

　　光怜歪着脑袋，被夜菱抓住耳朵，哭叫了起来。

　　“姐姐大人，轻点。”

　　“知道我是你姐姐，还敢不听我的话！还记得我之前和你说的话么？！”

　　“少说多听，少问多做——”

　　光怜两眼疼的眯起，声音带着嘤嘤哭腔了。

　　“那你又是怎么做的？”

　　夜菱继续追问。

　　“怎么——做的？”

　　光怜语气带着迷糊，显然不记得了。

　　“你！”

　　“好了。”

　　李云好笑的看着夜菱，不知道她哪来的那么多教训的理由借口。

　　光怜性子就是如此，想要她改变无疑是难如登天，而夜菱现在与其说是在教训光怜，更可以说是在发泄自己的闷气罢了。

　　“都先给我回来。”

　　说着，看了两灵一眼，“今天的收获，怕是你们到现在都还没消化吧？”

　　听到这话，夜菱嘴角终于上扬。

　　“嘛，马马虎虎了。”

　　说罢，神色又是一沉，夜菱不甘道：“若不是最后被那柄斩钢剑破去的大网——”

　　好吧，李云算是知道她为什么出来就摆臭脸，还平白教训光怜的原因了。

　　“什么大网？”

　　光怜眼眸带着泪花，还在不断揉着自己耳朵，却又似忘了之前夜菱对自己的暴行，如好奇宝宝问道。

　　李云看了她一眼，叹了口气。

　　“关于力量掌控方面，你回去好好教教她。”

　　夜菱眉一扬，也不说答不答应，只是怒斥光怜，“还不给我回来！”

　　“哦——”

　　两道光芒一闪，同时融进李云胸口。

　　此时，凌乱的房内只有李云一人。

　　摸了摸胸口，李云眼眸平静，就抬首往门口走去。

　　门口早就有侍女等待着，看到李云后，恭敬的弯身示意，就转身带他往新布置好的房间走去……

　　夜深人静。

　　盘坐在崭新的床铺上，李云呼吸平缓，闭眸入定。

　　心脏缓慢的跳动着，在寂静的房中，越发清晰起来。

　　扑通，扑通。

　　终于，就在李云再一次慢慢吸气的当口，一道淡淡的微茫慢慢从他身上泛出。

　　源头是在胸口位置，不怎么亮，却带着淡金色，让人无法忽视。

　　“找到了。”

　　心中闪过这个念头，李云依旧古井无波。

　　只是心神顺着力量波动的发出点寻去，轻易找到了光芒的源头——

　　一把金色的剑鞘的虚影。

　　“这算是带出来了，还是没带出来？”

　　李云能感受到光芒透过自己胸膛肌肤骨骼，四溢而出，暖洋洋的，让他不由精神一震。

　　这显然是有效果的。

　　只是，当他心神触去时，却又只能看到剑鞘虚影。

　　仿佛就是在另一个位面，却诡异的将坐标设置在了他胸膛内，透过无数阻拦，将光芒守护之力浸出，无形滋润着他，守护着他。

　　这让李云满意的同时又有一丝遗憾。

　　毕竟无法彻底掌握，就总会有隐患。

　　而且，李云还有一个疑惑。

　　那就是现在的剑鞘究竟是不是完全体？

　　说不是，但在试练空间中，剑鞘的确有被他完整具现出来，但若说是，可构成实体的材料物质呢？

　　拥有完整的法则体系，充足的存在之力，却无实体——

　　而既然无实体，那剑鞘究竟是在他体内，还是在另一个空间，这便又确定不了了。

　　李云终究对这方面没什么研究，问题如此之多，想要靠自己解决就显得困难重重了。

　　“看来还是要问问自己那个大姨才是。”

　　念头闪过，李云便再次沉淀心神，陷入修炼之中。

　　而金色的光芒也在照射了大半夜后，才渐渐隐去。

　　清晨。

　　天方才微亮，和煦的威风吹拂大地。

　　猛然间，几乎是肆无忌惮般，一道强横至极的气息就在远处爆发出来。

　　这道气息惊醒了所有人，而稍后，各方反应不一的，都纷纷起床洗漱了起来。

　　李云晚上连衣服都未褪去，所以可以说是省了穿衣的步骤，就下床走到窗边，眯着眼，看向爆发气息的方向。

　　“没有杀气，气息强大，却中正平和，这——”

　　“莫非是在提醒，提醒自己来了么？”

　　李云心中闪过疑惑，同时也有些幸灾乐祸。

　　也不知道是谁，竟然敢在神界第一大将军的驻地外做出这公然挑衅之举，但想来，之后会有好戏看了。

　　“哼！”

　　果不其然，整个大将军府传出一声愤怒的冷哼。

　　声音发出，外界瞬间微风停，树木止，似乎就连天地都被震慑，下一刻，周围人甚至还都没察觉到什么，便见之前还嚣张至极的气息就已经消失。

　　也不知是受到了震慑攻击，还是见好就收，主动退步。

　　“大将军手下留情，这是我女儿来接我回去了！”

　　大依雯的话似乎是来迟一步，此时方才遥遥传出，也不知是否起到作用，但至少让李云清楚了来者是何人。

　　“心急则乱么。”

　　李云想到当初和安西娅的点点滴滴，摇摇头。

　　那妮子——算是以小人之心度君子之腹了。

　　李云不清楚自己在试练空间中时，贝雷萨曾有过什么行为举止，但从他出来后，看到贝雷萨能果断放人，绝口不提圣器之事，心中还是对他蛮有好感的。

　　转身，往门口走去，结果在开门后，正好撞见想要破门而入的小依雯。

　　“宝宝，你醒了？”

　　小依雯显得有些失望。

　　李云不知道自己这母亲脑中又在想什么，只能笑着点点头，将话题转开，“现在就要走了么？”

　　“自然。”

　　大依雯落在后面，此时也过来，开口道。

　　“唠叨了大将军这么久，而且宫内一些事都还要我亲自处理，再不回去，那边可就要闹翻天了。”

　　李云抬首，看着大依雯面色有些苍白，但还是带着舒心的笑容，于是也笑了笑，没有回话。

　　众人一齐从房内走出，站在将军府门口，又足足等了一会，才看到安西娅一行人开车而来。

　　当悬浮车停下，下来的人个个面色苍白，显得力竭或是惊吓过度。

　　只有其中一个老者面色红润，但这抹血色也显得极不正常，似乎是血气被激上涌所致。

　　“没想到会惊动纳兹大帅亲自来接我们。”

　　看到来人，大依雯双眸一睁，掩嘴轻呼道，表现得竟如小女孩，而后眼眸一瞪，看向安西娅，问罪道：“安西娅，你回去都瞎说了什么？！”

　　“哈哈，我都老骨头一把了，能做的也就是这些了。”

　　纳兹老者大笑，帮安西娅掩过了之前的过失，而后慈祥看着大依雯，点头道：“好，好，你们都没事便好。”

　　目光转动，当看到小依雯，抚摸着胡子的手一顿，显然是想到了什么不怎么美好的回忆。

　　之后，他方才看向小依雯身边的李云。

　　“这就是命运之子？光暗之子，木子云，李云？”

　　李云微微躬身。

　　“还好。”

　　纳兹欣慰点头，“性子不像小依雯那丫头。”

　　小依雯身子一颤，而后掩嘴轻笑，“呵呵，老头你还是这么爱开玩笑。”

　　“艾拉！”

　　大依雯瞪了妹妹一眼。

　　“无事无事。”

　　纳兹再次做和事佬，摆手道，“现在就走？”

　　大依雯左右看了看，终于见到阴影处抱剑伫立的雅里娜，便道：“雅里娜，那我们先走了？”

　　贝雷萨向来神龙见首不见尾，常人想见他难，能见到他的人，也非都愿意见着他，所以就算知道他在关注这边，众人也当眼不见心不烦，向作为贝雷萨代言人般的雅里娜说了一声。

　　隐隐的，少女似乎颔首。

　　大依雯于是干脆地招呼李云母子上车。

　　纳兹是最后上车的，当车外就剩下他一人时，只见他默默转身，看向后方。

　　而后，老者神色肃穆，两手一弓，似乎带着敬佩，又或是其他什么复杂情绪，对这处镇守了位面阴影足足五百年之久的主人遥遥握拳。

　　“愿——”

　　“后会无期。”

　　说罢，老者方才转身，上车。

　　灵力涌动，悬浮车慢慢上浮到半空，随即，红芒一闪，往前疾驰而去。


第九十二章 凡拔出此剑者

　　悬浮车内。

　　李云和小依雯母子俩坐在一侧，而在对面就是大依雯母女，两两相对，暂时无言。

　　当悬浮车化作光华，转瞬疾驰百里外，终于离开了贝雷萨的属地，大依雯眼眸动了动，看着面前的母子，开口笑了起来：“怎么都不说话了？”

　　“嘿嘿……”

　　小依雯干笑出声，一只手却紧紧抓住了李云。

　　“姐姐，回去后你能不能和姐夫说说，让宝宝跟着我住？”

　　“你们是母子，又有谁会拆散你们？”

　　大依雯淡淡道。

　　“不过得先把光怜给我！”

　　安西娅此时不甘寂寞，插嘴道。

　　李云看了这妮子一眼，“光怜已经和我重新契约，所以，没你什么事了。”

　　“你——！”

　　安西娅簌的站起，结果头撞在车顶，发出嘣的声响，伴随着少女的吸气声，她再次被自己母亲嗔怪的拉回座垫上。

　　小依雯看的双眼发光，较笑起来，“得不到宝宝的灵，你还可以争取宝宝的心，宝宝的身子嘛！”

　　安西娅摸头冷笑。

　　大依雯翻了个白眼，“你给我闭嘴！”

　　小依雯乖乖闭嘴。

　　再次看向李云，大依雯道：“李云，如你所见，你母亲是我妹妹，我好歹也是你的大姨——”

　　“你们想要什么？”

　　李云直接反问。

　　“痛快。”

　　大依雯双腿交叉，眼眸眯起，“不过，凡事都要一步步来，我们都是一家人，想来——有些事也没有什么要隐瞒的必要了，不是么？”

　　李云没有说话，只是背靠座垫，看着面前的母女。

　　“首先，第一个问题。”

　　伸出如青葱般的手指，大依雯道：“你记忆中那么多圣器，究竟是如何存在的？为何没有一把都未曾被人所知？”

　　李云睫毛一动，看着大依雯。

　　看来昨晚姐妹俩大被同眠，女王殿下倒是从自己妹妹那里很是撬出了不少消息。

　　这里的所有人都清楚轩辕剑之事，而只是一把的话，倒也能说得过去。

　　只是，昨天接连出现如此多圣器……

　　李云微微一笑，“这些都是上古历代破灭秘境的圣器，有什么好奇怪的么？”

　　“你怎么知道的？”

　　安西娅追问。

　　抬起手，在自己太阳穴上点了点，李云道：“它们就这么出现在我脑子里，我又如何知道？”

　　“你——”

　　安西娅眼眸瞪大。

　　李云抱胸看着面前的母女。

　　从一开始，他就不想费脑子解释这些事。

　　毕竟有自己母亲在中间，这对母女又能对他如何？

　　不说就是不说，这就是李云的态度。

　　“很好。”

　　大依雯看了李云一会，而后点头，“看来你很懂得自己的定位。”

　　“存在既是真理，你的意思是不是就是这个？”

　　李云耸耸肩。

　　“第二个问题。”

　　第二根手指慢慢伸出，大依雯看着李云，“这些圣器你打算如何交给我们？”

　　“那就要看你们的诚意了。”

　　“你什么意思？！”

　　安西娅眼眉再次一竖，“你知不知道自己之前闯下多大祸事？竟然还敢向我们索要好处，这么多圣器，如果没有我们的资源，你又能重铸出几把？”

　　“什么祸事？”

　　李云反问。

　　“轩辕剑之事！”

　　面对气势凌人的安西娅，李云神色微愣，而后才笑道：“轩辕剑怎么了？”

　　“至高圣器，皇者之剑，路西法三世得到这把剑，再也抑制不住自己的野心。”

　　大依雯看着李云，接口道：“一旦大战爆发，他得到轩辕剑的‘势’加成，犹如天助，这三界谁还能挡他？”

　　“到时候三界生灵涂炭，你说这祸事大不大？”

　　安西娅接下道。

　　母女俩配合无间，三两句话就把事情交代清楚。

　　李云却不为所动，安慰了下身边被唬的一愣一愣，担忧的看着自己的母亲，他才开口道：“寄人篱下，主人索要报酬，我给了，难道还能怪我不成？”

　　“而且——”

　　看着这对母女，李云抿嘴微笑，而后摇头，“轩辕剑是至高圣器没错，其势也是‘皇者之剑’，的确有利争霸天下，但能左右战局的东西同样也多了，主‘征伐’的圣器，或者主‘战争’的圣器，甚至是其他宝物，三界这么大，莫非你们堂堂神族就找不出一样？”

　　“格局不一样。”

　　大依雯苦笑摇头，“若真如你这么说，当初轩辕剑成时，也就不会被各方出手抢夺了。”

　　“寻常圣器，其势最多影响方圆千里至万里，搅动这千万里内的法则气运加身，就算再厉害，我们再不济，也都能找出破局之法，或祭出圣器与之争锋，或多方围攻，总归是不怕的。”

　　“但轩辕剑不同，它的势是皇者之剑，简直闻所未闻，什么是皇者？皇者又该是怎样？根据我们多年对圣器的研究总结，像这类‘势’越模糊的圣器，往往都是最强大的，越模糊，就表示圣器与整个天地的接轨越大。”

　　“一国之皇是皇，一界之皇亦是皇，三界之皇同样是皇。”

　　看着皱眉的李云，大依雯总结道：“也就是说，野心有多大，那圣器的助益也便越大。”

　　“若真让路西法三世得到三界气运加身，那这整个三界又有谁能阻他？”

　　“你么？气运之子？”

　　面对大依雯略带讥讽的质问，李云终于露出苦笑，抬首，“你完全是在危言耸听了吧？”

　　大依雯也不屑说谎，只是哼道：“我说的是最差的情况，至高圣器我们也有，它们虽厉害，但若说搅动整个三界的法则气运，依然是不太可能，三界的法则运转自成体系，天界暂且不说，单单原生界，只要有那位存在，轩辕剑便翻不出什么浪花。”

　　不等李云心放下，大依雯身子前倾，又道：“但是——”

　　“三界气运无法掌握，若仅仅只是魔界一界呢？”

　　“要知道，某些东西，一旦超过一定数量，那它再翻不翻倍，对我们来说又有什么区别呢？”

　　李云看着自己大姨——这位在整个天界都有美名的贤惠王后，后者同样不惧回视，目光灼灼，没有羞涩，没有心虚。

　　“好吧。”

　　李云尽管猜测天界一定有应对之法，但一是一二是二，被眼前这对母女接连开口述说，他也不想坚持嘴硬下去了。

　　毕竟他说再多，也不过是想让自己手中的事物能卖个好价钱，并非真要自己留着发霉。

　　“我之前具现出的几把圣器，其中有一把是王者之剑，也许比之轩辕剑相比稍有不如，但再加上另一把——”

　　说到这里，李云顿了下，而后微微皱眉。

　　剑鞘和斩钢剑结合才是最强的，但剑鞘他不想交出，就是愿意，此时也不一定能拿出来，而另一把的话——

　　石中剑？

　　这算是王者之剑么？

　　李云有些不太确定，而后又想起在空间中，石中剑把他吸住的诡异情形，这和具现王者之剑完全迥然的变化更让他心中揣揣。

　　“怕是又一种奇怪诡异的‘势’。”

　　心中闪过这个念头，让李云停下了接下来要说的话。

　　本来拿不出剑鞘，他就想干脆交出斩钢剑和石中剑两把“王者之剑”，用以制衡轩辕剑……

　　“另一把？”

　　安西娅最沉不住气，看李云顿住，就追问道。

　　“是哪把？难道是最先出来，浑身透着邪异，甚至看不出‘势’的那一把？”

　　听到安西娅的话，李云微微一愣。

　　霜之哀伤？

　　“你们看不出那把剑的‘势’？”

　　“的确看不出，或许是我们修为眼界都还不够。”

　　大依雯接口，看着李云，又道：“不过这把剑的威力的确足够强大，若单论威力，怕还在荆棘皇冠之上。”

　　“怎么，难道你想说的不说这把？”

　　摇摇头，李云没回答这个问题，而是再问：“你们当时一共看到了几把圣器？”

　　大依雯奇怪的看了李云一眼，回答道：“最先一把黑色宽剑，之后是金色宽剑和剑鞘一套的双生圣器，最后一把则只出现了朦胧的影子，不清不楚，甚至没有威能溢出——”

　　盯着李云，大依雯猜测道：“莫非你是要拿这把出来给我们？”

　　毕竟如何看，几把圣器里最差就是最后那一把，第一把最能得独行高手的欢迎，而大依雯最主要的目的，却是中间那一套代表王者之剑的长剑和剑鞘！

　　“你打发叫花子呢！”

　　李云还没回答，安西娅已经大怒，“你才区区四阶，要那么好的圣器也不怕被打劫么？”

　　素手一挥，少女自作主张起来：“反正这些无论哪把你都没那么多资源重铸出来，还不如都交给我们，前面那三样作为加工费，最后那把我们重铸出来后还你，如此你有了称手武器，我们也有了能对抗轩辕剑的圣器，你好我好大家好，你还唧唧歪歪什么？”

　　“凭什么让宝宝拿出四件圣器出来，最后只得到一件？！”

　　小依雯听后不依起来，叉腰就对安西娅道。

　　“就凭我们家出了那么多重铸材料！”

　　安西娅不甘示弱，或者说义正严词道。

　　“你们家出的起，我们家难道就出不起了？大不了我带宝宝回娘家去！”

　　“你敢？”

　　大依雯微笑着说了这两个字。

　　小依雯败退，抱住李云，大条如她，似乎也察觉到了自己上了贼船。

　　李云苦笑，看着面前的母女俩，终于道：“我希望交出圣器后，能让我和母亲没有任何限制的生活在一起。”

　　“可以！”

　　大依雯立即回答，而后又道：“不过，我们虽然可以不做限制，但你也该清楚自己的身份多敏感，以后出行时，希望你能带你母亲，或者让我们的人随行。”

　　“天马上就要变了，你现在最需要的是提升自己的实力，而不是乱跑。”

　　李云默默点头，伸出手，慢慢摊开手心。

　　见此，母女脸上喜色一闪而逝。

　　只是下一刻，李云神色忽然一变，随即脸色黑如墨汁。

　　“怎么了？”

　　大依雯同样察觉到不妙，急问。

　　“气息——”

　　李云语气透着惊疑，但还是道：“气息具现不了！”

　　每把圣器都具有唯一性，既然自己具现不了了，那唯一的解释——

　　抬首，看着呆愣的母女，李云苦笑道：“可能，那几把圣器并未被天地法则回收，而是真的存在了。”

　　“真的——存在于这个三界了。”

　　……

　　原生界。

　　“到了。”

　　听到领路修女的话，戴着连帽灰袍的艾弗林默默停下身子，和同伴一起静静站立在原地。

　　艾弗林低着头，脸庞被灰袍遮掩着，但心中却有些奇怪，同她一起来的几人自己都认识，全都是教会年轻一辈的翘楚精英，其中几个，就是连她也自认难以在正面对决中击败，当然，他们要想击败自己也是不可能。

　　不过，教会此时突然召集他们过来，莫非——

　　大陆上又出现了什么紫色级的任务，要他们来携手完成？

　　刚进教会核心的艾弗林尚未接触到这些，但展现出来的实力却让她马上就成了这届的新人王，加上她的引路人是那老者，身世背景和和忠心都有保障，自然也就跳过了许多过程，直接开始做其了教会内部颁布的任务，并且完成度都不错。

　　正是如此，也才让艾弗林马上想到的就是这方面。

　　“怕是没这么简单。”

　　脑中传来露丝的声音，将艾弗林的心神拉回，“总之，待会他们让你做什么，你照做就是。”

　　“好。”

　　艾弗林心中应下。

　　也就在这时，安静的大厅再次传来声音，“你们跟我来。”

　　听到这个声音，所有人心中都一惊。

　　这是执法长老利法，平日就板着一张脸，在教会神出鬼没，主抓各种规矩刑法，这里不少人曾都挨过他的打骂，对他的声音都熟悉不已。

　　而让一位长老出面带路——

　　他们究竟是要去哪里？

　　要去干嘛？

　　这次不仅是艾弗林，所有人心中都生出了这个想法。

　　一众人走走停停，久转十八弯，也不知来到何处，终于，长老的脚步停下，转身，吼道：“都给我排好队！”

　　声音落下，唰，所有人都已经排成一排。

　　点点头，利法接着沉声开口，“记住，接下来你们要去做的事情，是教会最顶级的秘密，你们的忠心都是经过教会肯定的，所以我也就在这一提。”

　　“不要问为什么，最好连想也不能想，待做完此事出去后，你们就当这段记忆完全不存在，不允许向任何人提起！”

　　“你们能做到么？！”

　　听到这话，艾弗林心中一凛，跟随众人齐声应是。

　　“好。”

　　点点头，利法侧走两步，让开前面的路，扫视着众人，道：“现在，一个个来，进前面的房间，里面会有人教你如何做。”

　　众人再次点头，而后，排在第一个，也是修为最高的一名灰袍人就迈步往前走去，很快，他的身影就消失在关闭的木门中。

　　下一刻，就在艾弗林心里又忍不住猜测时，只见一道庞大的光明灵力猛的从房中爆发出来，持续了片刻，又渐渐弱去。

　　之后，原先进去的那人就从对面的门默默出来，一声不吭，便被另一人带离了这里。

　　第二个。

　　第三个。

　　每一个都是重复之前第一人的步骤，仿佛都是失败了，又都被带离这里。

　　敏感的艾弗林还发现，其中有人脸上甚至露出遗憾的神色。

　　很快，就轮到了艾弗林，“我倒要看看，这里面究竟是怎么回事。”

　　心中念头一闪而逝，少女踏出最后一步，身影进入了房中。

　　“艾弗林是么？”

　　耳边传来熟悉的声音，艾弗林脸上露出惊喜，抬头看去。

　　果然是当初带自己进入教会核心的老者！

　　“教父！”

　　艾弗林忍不住道。

　　老者微笑点点头，招招手，“过来，看到那柄剑了么？”

　　艾弗林顺着老者手指看去，发现房间正中一柄插在四四方方巨石上的锈剑。

　　“嗯。”

　　嘴上应是，艾弗林心中却越发疑惑。

　　“好。”

　　老者点点头，带着鼓励性质微笑说道：“那你过去拔起它，用最大的力气。”

　　“只是这样？”

　　听到这个要求，艾弗林忍不住反问。

　　“就是这样。”

　　老者也不急，只是微笑点头。

　　“莫非这柄剑有什么奇怪之处？”

　　艾弗林默默上前，看着面前斑驳的剑柄，伸手，握住了它。

　　老者的眼眸眯了起来……

　　少女最终没有拔起长剑，带着些微的疑惑和遗憾，从另一侧门走了出去。

　　而趁着这个空档，老者身边另一人忍不住道：“若这几个孩子都无法拔出这剑，那——”

　　“那就再次扩大目标。”

　　老者的语气斩钉截铁，顿了顿，又叹气，说道：“实在不行，再去告知那五位眷顾者。”

　　“好吧。”

　　另一人也叹气，神色中有着兴奋和激动，同样也有无奈。

　　老者的目光转过，落在斑驳剑身上，而后，只见右手虚空一拂，立即，长剑身下巨石片片石屑脱落，露出一排金芒大字。

　　“凡能从石台上拔出此剑者，而且生于人族，那他便是整个人界之王。”

　　“人界之王，人界之王……”喃喃句子中的这四个字，老者最终叹息，“人王？这称谓——可不好听呐。”


第九十三章 简单会谈

　　“你说自己在试练空间具现而出的圣器，现在真实存在于三界之中了？”

　　安西娅双手抱胸坐在座垫上，冷笑道。

　　看样子，她是不会信了。

　　大依雯的面色却有些沉思的模样，而后又看了看李云，道：“李云，不是我们不相信你——”

　　心中组织了下语言，大依雯才继续道：“你这事本就史无前例，没有可借鉴的类似案例……”

　　“我亲眼看到那几把圣器自己飞走了，其中一把还险些刺中宝宝，他没有说谎！”

　　听到两人的怀疑，小依雯不依不挠起来，啪啪拍着自己胸脯，亲自作证道。

　　“又非你说什么就是什么——”

　　“安西娅！”

　　大依雯呵斥了自己女儿一句，自己妹妹她最清楚不过，虽然混账了些，但再如何也不会如此坦然的撒谎——她的功力还没到这份上。

　　“圣器有灵，一旦成型，便自觅其主，这在历史中并非没有出现过。”

　　大依雯淡淡说了句，顿了顿，又道：“而在心灵试练之中具现圣器，此事前无古人，根本无据可考，况且圣器并非寻常武器，即使是在试练空间中，一旦具现完成，最后能否还会被天地法则回收也的确是未知数……”

　　“那轩辕剑又是怎么回事？”

　　安西娅心中不服自己母亲拆自己台，抬首道。

　　“我那时才几阶？天罚的等级也无法让我完成具现轩辕剑。”

　　李云看着母女俩的对话，此时插话道：“当时轩辕剑只是被我具现了一半，之后空间就崩溃了。”

　　“那倒也说得通了。”

　　安西娅被说的一滞，大依雯却点点头，面色无表情，“总之，这些事都先放到一边，等我们到神都，安定下来后，再慢慢搜寻。”

　　说罢，众人也都默认了这个安排，于是车上一时安静下来。

　　只剩下悬浮车在路上疾驰，风声呼呼，往最近的传送阵而去。

　　“究竟——去哪里了？”

　　李云同样静静坐在位置上，双眸看向外面转瞬即逝的风景，陷入沉思。

　　“宝宝。”

　　小依雯心疼的看着李云，不由抓紧他的手，大大的眼眸同样转了起来，似乎在下着某些决定，又似在犹豫纠结。

　　……

　　光华闪过。

　　“到了。”

　　安西娅的声音带着不可抑制的欣喜和轻松。

　　李云几人也走出传送阵，来到传送殿大门，看着外面的繁华欣荣，脸上也露出舒了口气的表情。

　　连续折转了几个传送阵，他们终于到神都了。

　　“宝宝，漂亮吧，这里就是妈妈从小长大的地方哦！”

　　小依雯依旧抓着李云的手，蹦跳着来到门口，挥手指了指，这才转首，巧笑颜开的看着他道。

　　若不知情的人看见，还以为是年轻情侣或者兄妹初来神都。

　　“见过王后殿下，公主殿下，大帅！”

　　天空忽然下来一群洁白羽翼的士兵，排成三排，落地后就直接单膝跪下，齐声道。

　　“嗯。”

　　大依雯没有自己妹妹那么欢脱，似乎来到神都的土地上，她整个人都变得比之前要更稳重许多，只见她轻轻颔首后，就转身对李云道：“你们先随我去宫内觐见陛下，之后如何安排，你们就可随意了。”

　　李云母子都没意见，小依雯悄悄吐了吐舌头，拉着李云，跟着自己姐姐走去。

　　外面自然已经有数辆悬浮车等着。

　　“宫里规矩一大堆的，宝宝，待会见到你姨父，记得像方才那些人一样，单膝跪地就好，还有除非他问你，否则就不要说话，算了，他问你的话，就由妈妈来回答，姐夫做事一板一眼的，严肃的很，他要是敢凶你，我就……”

　　车上，小依雯掩着嘴，凑到李云耳朵上偷偷地叽叽喳喳着。

　　浑然不觉此时的车上没有一个普通人，正都翻着白眼，看着小依雯独乐乐的展现着自己的另类“母爱”。

　　小依雯回到神都后，似乎整个精气神都变了，又或者是之前实在是给憋的厉害，总之在众人上车去宫殿的途上，甚至进入宫殿后，一双小嘴都没停下来过，完全没了之前的愁闷纠结的样子。

　　而在进入宫殿后，被称作大帅的老者就笑呵呵的与他们告别，只剩下李云和三女，绕了几绕，终于到了似乎是某一个偏殿的房中。

　　见到会面的地点，小依雯明显松了口气，看着殿中站着的人影，脸上露出一副算你识相的表情。

　　“父王！”

　　安西娅表现的就如寻常女孩，叫了一声后，便欢快的跳到男子身边，手臂一伸，就挽住了他的臂弯。

　　男子转过身，笑着摸了摸安西娅的头，又单手抱着大依雯，在她光洁的脸颊上吻了吻。

　　直看得小依雯酡红着脸，慌张地想遮住李云的眼睛，这对似新婚夫妻般的男女方才作罢，把目光转过来。

　　李云不是第一次看到这名男子。

　　当初魔界爆发争夺轩辕剑小规模战争时，那端坐在王座上光华万丈的模糊人影，看着就和面前这人有七八分像，显然就是同一人了。

　　“坐。”

　　男子看着颇懂情调，完全没有小依雯嘴里的一板一眼模样，笑着招呼了李云母子一句后，他也便挽着自己女儿坐下。

　　大依雯贤惠的走到一边泡茶，而待李云坐下后，男子脸上的笑意终于敛去，看着他们，道：“你们的事情我都知道了。”

　　对端着茶壶过来的妻子点点头，男子这才再次看向李云，“放心，你是小依雯的儿子，于情于理，我也不会为难你。”

　　“我只想问一句。”

　　看着李云的黑色眼眸，男子开口：“你之前具现的四把圣器，是不是都不在你手上了？”

　　李云同样接过大依雯泡好的茶水，感受着手心的温热，他直接道：“三把剑的确都不在我手上，气息同样无法具现，但还有一把剑鞘，当时在试练空间崩坏时，我抓在手心中带出了。”

　　“哦？”

　　放在桌上的手指一顿，男子看着李云，“能给我看看么？”

　　摇摇头，李云没理会安西娅威胁的目光，道：“现在这把剑鞘的存在形式我也捉摸不透，似乎是在我体内，又似乎是在另一处小密境中，只是将坐标设立在我胸口，我能感受到它溢出的灵力，却无法感知到它的存在。”

　　“毕竟试练空间中具现的事物完全没有物质材料做基础。”轻轻啜了口茶，李云看着面前，道：“如果你们知道缘由，我倒想问问你们究竟是怎么回事。”

　　手指静静敲打在桌面上，男子竟然真的思考了起来。

　　“圣器即不朽，无论现在是否存在，以后终将出现。”

　　沉吟着，男子抬首，“这个不急，那剑鞘既然与你有缘，自然迟早会让那个你掌控它。”

　　李云心中微微一楞。

　　他想不到这神王会说这句话，更想不到，他会如此敷衍自己。

　　“现在——”

　　没等李云做出回应，男子再次开口：“能和我说说和你有关那几把圣器的具体能力属性么？无论轩辕剑，还是之后那几把。”

　　“这才是重点么……”

　　李云脑中转过这个念头，没有拒绝，“轩辕剑是皇者之剑，这点你们都已经知道——”

　　“有没有弱点？”

　　摇摇头，李云道：“我不清楚，这太具体了，不是我能触及的。”

　　男子没有失望，而是点点头，示意李云继续。

　　“之后就是我之前具现的几把圣器了，第一把名为霜之哀伤，威力超绝，至于其中的‘势’——”

　　李云踌躇了下，才道：“我也不清楚，不过，我唯一知道的是，这是一把不详之剑。”

　　“哪里不详？”

　　安西娅插嘴道。

　　张嘴，李云本想说什么，但心中一动，又临时改口，“持有它的人，注定孤独一声，这算是不详么？”

　　安西娅皱眉，“这说法太模糊了。”

　　李云耸耸肩，“这些圣器的高度放在那里，我虽然具现了它们，但若说有多了解，这些的确是极限了。”

　　“接下去说。”

　　男子不动神色道。

　　“之后的两把剑。”

　　李云斟酌了下措词，才道：“其中一把是王者之剑，名曰胜利誓约之剑，又名斩钢剑，而另一把，应该也和王者有关，名曰石中剑，但具体的‘势’是什么，我同样不清楚。”

　　“这个不清楚那个不知道，你是不是在敷衍我们？”

　　安西娅的表情不耐，责问道。

　　男子拍了拍了自己女儿的肩膀，而后才道：“那你得到的剑鞘，名字又是什么？”

　　“遥远的理想乡。”

　　李云说道。

　　点点头，男子站起，“好了，远道而来，你们母子俩想来也辛苦了，下去休息吧。”

　　说着，他又和妻子看了一眼，大依雯会意，微笑着拉起小依雯和李云，三人往外走去。

　　走到一半，大依雯脚步一顿，随即转头，看着磨磨蹭蹭的安西娅，瞪眸道：“快过来！”

　　“哦——”

　　看着众人都消失在门口，男子背着手，沉吟良久。

　　“霜之哀伤，胜利誓约之剑，石中剑——”

　　喃喃出这三个名字，男子脸上终于露出身为神王的冷峻面容，凭空问道：“如何？”

　　“也许其中有所隐瞒，但那小子没有撒谎。”

　　空荡荡的房中传来毫无感情的搭话。

　　神王点点头，迈腿，也往外走去，“那就按照这三个名字去找吧。”

　　“是。”

　　……

　　当李云等人再次走出皇宫时，忽然都有一种松了口气的感觉。

　　明明之前也没感觉到什么拘束压抑，但这感觉就是这么油然生成，毫无突兀。

　　“好了。”

　　小依雯嬉笑道，“我就说那家伙刻板至极吧？”

　　李云不由跟着点头。

　　虽然至始至终都没有感受到他的“刻板”。

　　但一旦结束谈话，离开了那里，再细细回想，李云心中自然而然就生出了这个印象。

　　“接下来要去哪？”李云问道。

　　“妈妈在神都可也是有自己房产的！”

　　小依雯终于抬首挺胸，面对李云的问题，她似乎又重新找回了做母亲的感觉。

　　“先上车，妈妈带你去看看，你的房间妈妈可是早在十几年前就开始布置了！”

　　李云微笑点头，看着大呼小叫的小依雯上悬浮车，而后，在自己也跟着钻进车门的瞬间，李云眼角一瞥，看到在不远处大街上闪过的一抹人影。

　　“地精？”

　　脑中闪过这个疑惑，李云已经进了车中。

　　随即，悬浮车稳当的浮起，往前开去。


第九十四章 魔界异变

　　堂堂王后的亲妹妹，小依雯自然是有本钱能在寸土寸金的神都买下大房子的，这点李云没怀疑过，而事实也正是如此。

　　当悬浮车停下，在小依雯嘴里欢快的“锵锵”着，提前帮李云打开车门后，他就看到了面前一座高大洁白的别墅建筑。

　　镶着金边的大门开合着，在由打扮地一丝不苟的管家带领下，两排侍女仆人恭敬对母子弯腰行礼。

　　“恭迎夫人，公子。”

　　“怎么样？”

　　小依雯一脸期翼的看着李云。

　　点点头，李云看着房子，笑道：“很漂亮。”

　　“哈哈哈——”

　　小依雯终于放心大笑：“那是！也不看看是谁选的房子！”

　　李云身子一动，右手已经被自己母亲拉着，往房内走去。

　　“这是大厅，那是悬廊。”

　　啪啪啪——

　　带着李云跑上打着旋的半透明阶梯，小依雯身子一顿，神秘兮兮的站一扇大门前，转首看着李云，“宝宝，你先闭眼！”

　　“为什——”

　　“总之你先闭眼嘛！”

　　见自己母亲撒娇起来，李云无奈闭上眼眸。

　　一会后——

　　“锵锵锵！”

　　耳边听到小依雯得意的声音，被领进房中的李云终于睁开眼。

　　“嘶——”

　　看着自己身处的房间，李云深吸口气。

　　“怎么样怎么样？”

　　小依雯此时如讨食的小狗，笑眯眯的，眼眸波光流转，一眨不眨地看着李云。

　　“你——”

　　“母亲……”

　　李云艰难地转过头，看着小依雯。

　　“嗯嗯嗯！”

　　咽了口唾沫，李云继续道：“这房间难道你在十几年前就开始布置了？”

　　“啧啧啧！”

　　摇晃着手指，一边啧着，小依雯得意摇头，“这可是我在还没遇上你爸爸前就开始布置了哦！”

　　李云终于翻了个白眼。

　　“你那时一定是想生个女儿吧？”

　　“是啊！”

　　小依雯笑容更加灿烂，“你怎么知道的？”

　　“看到的。”

　　三个字几乎从牙龈中挤出来，李云一挥手，指着从墙壁到天花板到地面几乎入目都是粉色的房间，道：“母亲，你觉得我适合住这里？”

　　“为什么不适合？”

　　小依雯眨眨眼，下一刻，上面就蓄满了泪水，“宝宝难道不喜欢妈妈给你的房间么？”

　　“你看。”

　　素手一指，对着墙上贴着的巨大美人鱼艾莉欧海报，小依雯道：“妈妈也不是什么都不懂的老古董哦，你们年轻人最近流行喜欢的一些东西，妈妈也都有了解的！”

　　“是年轻人还是年轻女孩……”

　　李云感觉自己有些无力吐槽了，但看到小依雯眼巴巴的模样，只能无奈点头，“好吧，我很喜欢。”

　　“母亲。”不等立即转为欣喜的小依雯开口，李云又立即道：“我想先休息下，这段时间我都要养好状态，准备成年时进阶，所以——”

　　“啊？”

　　小依雯显得很失望，“宝宝你不是已经能进入灵域了么，进阶什么的也不用这么急吧，免得过犹不及，损伤根基。”

　　摇摇头，李云道：“我现在的修为已经是四阶九成灵力，虽然灵域方面不急，但在成年那天进阶，对血脉也有不少好处。”

　　“更何况我两个灵的修为都比我高，虽说隐患都已经消除，但拖久了对身体也是不小负担。”

　　李云说完，看着小依雯。

　　后者无奈，只能点头，“好吧，你就是不想受到打扰是不是？”

　　“至少在成年前，我需要一个安稳的环境。”

　　“好吧好吧。”

　　小依雯脸上失望之色越重，“不过，虽然我答应你，但这不是闭关，每天的吃食你还是要按时吃的！”

　　“好。”

　　李云松了口气。

　　小依雯脸色稍缓，下一刻，小脸蛋又转为喜意，利落转身，道：“好了好了，妈妈要仔细琢磨待会给你准备什么好吃的，别看妈妈这样，当初可也是靠着厨艺征服你爸爸的哦——”

　　看到小依雯消失在走廊尽头，李云站在门口，直到两三息后才关上门身，转身，面对满是粉红色的房间。

　　脸上早就恢复平静，李云慢慢踱步到同样是粉红色的公主床边，看着上面柔软蓬松的被子，脑中却想起之前自己上车前看到的地精，心中思绪纷飞，考虑这其中的利害关系。

　　“原生界的地精处于中立实力，靠着魔偶的各类衍生产品，以及最重要拳头产品悬浮车，足迹几乎遍布整个原生界，即使是天界，也不曾拒绝地精的入驻——”

　　“自己现在的位置他们应该探知到了，不过，凭借母亲的身份地位，在神都这神王脚下，想来他们也不敢硬来，那之后上门拜访或许就是最大的可能了。”

　　“真到时候——自己该如何应对？”

　　“也不对。”

　　身子坐到床上，大半个身子都不由陷进柔软的床铺中，李云眼眸一闪，“让地精得到上古魔偶科技，这显然不是天界乐意见到的。”

　　“更或许，人族更加不允许发生此事。”

　　“那——现在各方都得知了自己此时身处神都，又会做什么反应？”

　　李云心中想了又想，但除了觉得日后不会太平外，实在想不出什么详细，于是叹了口气。

　　“还是先把自己的实力提高才是正经。”

　　眼眸闭上。

　　等他再睁眸时，已经身处魔网中，周围血色空间依旧，而在不久后，莉莉莎便踉跄抱着大叠纸稿进来。

　　双腿一软，妹子直接坐在地上，而漫天纸稿顿时化作光点，围绕在她身周。

　　“时辰阁下，你总算来了！”

　　说话的不说莉莉莎，而是随后进来的安雷丝。

　　两女表情都显得很激动，莉莉莎也不管周围自己辛苦收集的资料，而是再次踉跄站起，抓起李云的手，问道：“为什么，为什么蓝毛死了？时辰阁下，这是为什么啊？！”

　　“因为——”

　　李云被哽了下，犹豫道：“她很可怜？”

　　莉莉莎愣住了。

　　因为很可怜所以让她死了，这也算理由？

　　“咳咳！”

　　安雷丝咳了声，打断了两人的交谈，“时辰阁下，小圆下一集你已经制作好了么？”

　　“嗯。”

　　李云微笑点点头，拿出手心光点。

　　“其实不用这么急播出，毕竟小圆本身没那么长。”

　　“好。”

　　看着安雷丝兴奋地将光点收起，李云心中不由叹息。

　　“结束了小圆，和丘比的约定也就结束了，接下来也该考虑凯利撒了……”

　　魔界。

　　某处参天森林内，浓密草丛中忽然一动，传来窸窸窣窣的声响，随即——

　　“小芽，我回来了。”

　　一名面容坚毅的少年从中大步踏出，走向前面巨树，手中还拎着一只白色生物。

　　“哥！”

　　少女悄悄从树洞里探出头，当看到面前少年，顿时露出欣喜笑意。

　　“这次怎么慢了这么多，我都差点去找你了。”

　　面对少女的质问，少年摸了摸头，憨笑道：“抱歉，本来想看看雨后有没有什么冒头的野菜，结果空欢喜一场。”

　　“我们就快到下一个城市了，到时候那边就有圣女安排的人接应，越是接近成功，我们不是越该小心翼翼吗！哥哥，你真是——”

　　“好了好了。”

　　面对自己妹妹的唠叨，少年显得有些吃不消，于是晃了晃手中的战利品，笑道：“你看，我不是打到猎物了么？没想到在这满是中阶灵兽的深处都还能找到丘比，真是意外之喜啊。”

　　少女看到丘比，面色同样一喜，丘比没有什么攻击力，能吃上这安安稳稳的一顿，显然超出了她的意料。

　　“哼，算你运气好！”

　　少女喜滋滋接过丘比，手中忽的露出小刀，开始剖解起来。

　　“哥。”

　　“嗯？”

　　“你有没有发觉，似乎最近整个魔界丘比越来越多了？”

　　“有么？”

　　少年再次摸头，这些日子他们兄妹一直是昼伏夜出，他实在没心思关注这点。

　　“在这里都能让你遇上丘比，难道你真以为是自己运气了？”

　　妹妹翻了个白眼。

　　少年继续呵呵傻笑，“管它呢，最好丘比能多到随处可见，这样我们就不用每次冒险去捕猎了。”

　　“哼，白痴！”

　　妹妹对自己哥哥表示无奈。

　　“可能是雨季的关系，让丘比今年的繁衍期比较长吧。”

　　脑中闪过这个念头，小芽也就不再想这个问题，而是专注起手中的美味食物起来。

　　路西法帝国。

　　艾薇儿放下手中的文件，揉了揉自己的太阳穴。

　　“数量已经多到了一度堵塞交通要道，如此恐怖的增长数量……”

　　“这些唯利是图的商人却依旧认为只是雨季繁衍期延长的关系。”

　　“哼。”

　　嘴中轻哼，艾薇儿不由仰头，呆呆的看着天花板起来。

　　“李云，莫非这又是你的杰作？”

　　“你的目的——究竟又是什么……”


第九十五章 疑惑

　　“你知道熵这个词吗？”

　　“简单的说，即是我们点燃篝火得到的能量，远远比不上树木长成所需的劳力，能量在进行相互转换时都会产生类似损耗，也就是说，整个世界的天地灵气一直都处在单方面的蒸发中。”

　　“所以我们一族始终在寻找不被此法则束缚的新能源。”

　　“所以——”

　　丘比头颅微微一低，看着小圆：“所以，我们找到了魔法少女的魔力。”

　　光屏前，不止是安娜，所有正在观看小圆的观众都不由颤抖了下。

　　“你——到底是——”

　　小圆面色苍白，抬首问道。

　　而这也是所有观众想要知道的。

　　“我们发明了将智慧生物的感情转化为能量的技术，不过讽刺的是，我们一族本身却没有感情这一东西，所以，我们调查了各个位面的种族，找到了你们人类。”

　　“根据你们的个体数的繁殖力作为参数，一个人类通过感情产生的能量，远超其长成所需要的能量和养料，你们的灵魂足以作为颠覆熵的存在。”

　　“而其中，又以处于第二性征的发育期少女的希望和绝望转换提取效率最高，当你们的灵魂燃烧殆尽，化作悲叹之种的瞬间，会放出庞大的能量，而回收那些能量就是我们孵化者的任务。”

　　“怎么可能……”

　　安娜瞳孔一缩。

　　一股莫名的情感在她心中酝酿，却又有种有劲使不出的感觉，只能不断酝酿，不断酝酿……

　　“我们——是消耗品吗？我们就是要为你们而死的吗？”

　　小圆的语气悲伤，意外的没有露出激动愤怒等情绪。

　　“这个世界有多少位面，又有多少智慧生灵在这其中繁衍生息，每一瞬间会消耗掉多少能量，这些你知道吗？”

　　“你们人类也迟早会离开这个位面，成为我们的同伴吧？从长远来看，牺牲你们一些个体，就能让你们，让整个世界都欣欣向荣，这也不过是利益交换而已。”

　　咔嚓——

　　直接将手中高脚杯捏碎，同样身为人类，安娜心中忽然生起巨大的怒意。

　　而之后丘比的解释，更似火上浇油，让安娜冷笑的同时，莫名的，心中悲凉之意渐生。

　　人族从来都不能说是一个强大幸福的种族，自上古之时就灾难不断，不仅是天灾，最严重的还是外敌入侵，魔族，天界，甚至兽族，记不清的大小屠杀，其铭记仇恨的石碑至今都还在原生界各处林立着，不断警醒着后人，让他们不忘这些磨难，不忘这些耻辱，奋发向上。

　　也许现在的人族年轻一代被频出的娱乐文化迷花了眼，但又有谁敢说他们小时候没被长辈们耳提面命，述说上古之时人族所遭受的磨难？

　　这股仇恨是铭刻在每个人族骨子里，铭刻在他们灵魂深处的印记，是被口耳相传，被从小灌输的恨意和悲凉，而莫名的，看到小圆哀莫大于心死的木然，看到本身便没有“感情”的冷血丘比，所有观众都愤怒的颤栗了起来。

　　愤怒丘比的行为，更颤栗它那视人类如牛羊的目光！

　　连李云自己都没想到。

　　在这一集，丘比会如此彻底地站在人族的对立面，化作一个名为仇恨的特殊符号，成为人族所有负面情绪的宣泄口，承受数不尽的怨念怒骂，而随着动画的范围传播越广，迟早有一天，这股怨念会达到一个顶峰，如冲霄的巨大黑色烟柱，化作实质，无可撼动。

　　惊怒，愤怒，悲凉，苍凉，最后所有观众似乎疲了，倦了，都心累了，如之前的小圆，哀莫大于心死。

　　而当看到红毛和化作魔女的蓝毛同归于尽，如红毛所说，在一起时。

　　所有的观众一张张面无表情的脸庞下——眼泪，悄然滴落。

　　滴答——

　　安娜颤抖的抬手，当手指触到脸颊上的湿润，心中微讶的同时，就想立即抹去，“自己是抱着研究的心态来看小圆，可现在却——还真是——”

　　苦笑着摇摇头，但安娜却并没有关闭已经在放片尾曲的小圆，只是静静的听着，同时默默抹着脸上似乎不会停歇的泪珠。

　　而出乎所有人意料的是，当片尾曲结束，尾音还未停之时，光屏画面一转，静静地出现了红毛和蓝毛相互亲昵在一起的大头像，画面唯美至极，光线柔和，色彩温馨，画面中，蓝毛眸中带着泪花，又哭又笑，而红毛则微笑伸手，似想去抹掉她的眼泪，如此温馨的瞬间足足延迟了三四秒，光屏这才渐渐黯去。

　　而就在这三四秒内，魔网中，大部分光屏面前已经无一人。

　　他们都因为受到的刺激太大，情绪起伏激荡而被强制下线了。

　　不止人族，就是魔族神族，当看完这一集，也同样心中怪异难受，不仅是处于同情或者居安思危，更是对丘比所说的那一番解说而怀疑迷茫。

　　“点燃篝火得到的能量，远远比不上树木长成所需的劳力，能量在进行相互转换时都会产生类似损耗……”

　　“整个世界的天地灵气一直都处在单方面的蒸发中……”

　　“这——是真的？”

　　所有人在看完这一集小圆后，无论伤心或者愤怒，都或迟或早的开始回想了丘比说的话。

　　“如果是假的，那也就是说树木燃烧散发出的能量是等于其它几十年成长所需的能量的吗？”

　　“不过，真的是等同的吗？”

　　人们眼中的疑惑越重，在这个世界，就算是灵师，从小所受的教育也是零零碎碎的，没有形成系统，文化课学的是本族历史和简易的数理，而剩余的大部分时间都被学习战斗技巧和灵师相关知识占用，或许他们对这个世界的认识比之常人要深刻许多，但这也不过是建立在其更广的见识面上，与其说这是能用以教授他人的学识，还不如用无法传授的“经验”的来比喻更恰当。

　　可普通的经验可不能用以让他们辨别丘比的话真假……

　　更遑论，整个三界基数更多更大的普通人了。

　　“应该是——假的吧……如果是真的，那千万年来，整个三界的灵气早就该耗尽才是。”

　　其中有不较真的，或心中担忧什么的大部分人，心中都如此自我安慰道。

　　而同样，也有较真，又不乏有能力的灵师不信邪之下，亲自去实验的。

　　这其中又以不缺好奇和精力的学院灵师动手能力最强，找那些成绩好的，熟识的木系灵师，再约一名掌控精湛的火系灵师，先互相探讨研究下，制定下步骤计划，然后——

　　纷纷开始做起了实验。


第九十六章 麻烦

　　“为什么啊这是为什么啊——”

　　莉莉莎委屈如稚童，眼眸睁的大大的，里面蓄满泪水，大有你不给解释我就哭给你看的意思。

　　而李云却只是不断点开一个个光点观看着。

　　从一大早开始，少女的眼眸就没干过，追问了李云一天，但除了为什么这三个字，也就问不出其他什么了。

　　李云的回答更加干脆，小圆里面都做了解释，还能有什么好为什么的？蓝毛和红毛死得其所，最后放图出来，已经算是很对得起观众了。

　　至于其他的，之后几集自然会有解释。

　　莉莉莎现在完全只是内心抑郁无法发泄，所以想让李云安慰罢了。

　　但李云可没那么多的心思。

　　“为什么啊……”

　　再次听了一遍唠叨，将眼前撑开的光屏重新缩成光点，李云想了想，道：“无论是哪国的正史都说凯利撒是病逝，就是野史也大多如此说法。”

　　看着莉莉莎，李云问道：“如果我说，把他的死因改一下，你觉得接受的人会多么？”

　　莉莉莎哽了下，把下一句“为什么”又给咽了回去，心思马山被李云带动，皱眉想了起来，“你要改成是什么死因？”

　　“战死——之类的？”

　　轻松口气，莉莉莎道：“那应该是可以的，只要不是太出乎意料，人族大概都是能接受的，主要还是小说够精彩，而只要人族能接受，那其他种族自然也就能接受了。”

　　“话说，为什么啊——”

　　李云继续低头看光点。

　　没一会，只见身侧波纹闪过，面色诡异的安雷丝就凭空走了出来。

　　“时辰阁下。”

　　“嗯？”

　　李云抬首。

　　“安雷丝，这到底是为什么啊！”

　　莉莉莎仿佛找到了救兵，从地上起身，手就欲抓向对方。

　　啪——

　　“痛！”

　　安雷丝打完莉莉莎的咸猪手，这才再次看向李云，“这一集的反响同样很大。”

　　“哦，那恭喜了。”

　　李云有些奇怪对方为什么要说这个，但还是道。

　　“不过——”

　　语气渐渐奇怪起来，安雷丝似乎在脑中斟酌了下措词，这才小心翼翼道：“那个，关于丘比嘴中说的熵，难道——莫非……”

　　“应该不是真的吧？”

　　李云奇怪的看了安雷丝一眼，见她的确是小心求证的神色，这才道：“的确不是真的，只是动画而已，你怎么当真了？”

　　安雷丝明显轻吁了口气，“不是真的就好。”

　　“不过，那树木长成和燃烧的能量为何不等量的问题——”

　　“燃烧溢出的能量只是一部分，其他还有消耗的地方，自然不可能等量，而且，你们莫非真去实验了？精确能保证么？”

　　李云觉得有些啼笑皆非。

　　“只要找木系灵师和火系灵师，粗糙的实验还是能做的。”

　　安雷丝解释了一句，又追问道：“您说燃烧只是一部分，那还有其他消耗的地方吗？具体是哪些？”

　　听到这个问题，李云也是一滞，哪些？

　　他上辈子可不是那些物理学热力学的研究生博士，怎么知道这么清楚？

　　难道要他向这些异界人解释什么是热力学第二定律？

　　他自己都不过是一知半解罢了！

　　“咳咳——”

　　李云有些尴尬的咳了咳，而后道：“这或许要高阶的灵师才能察觉到了，你们只要知道是这个结果就好，并非是真的有所谓的熵。”

　　“并非真的有所谓的熵——”

　　虚空波纹再次晃动，还未出现身影，话音就已经先传来，“那时辰阁下可真是高才了，为了一部动画，竟然创造了一个全新的词汇。”

　　一头金发的爱丽丝淡笑走出，眼眸透着莫名意味，看着李云。

　　“我只是做事比较认真罢了。”

　　李云扬眉，有些不明白爱丽丝的意思。

　　“哦，是么。”

　　爱丽丝直接具现了一把椅子，并拢着腿坐上去，而后道：“因为这一集的缘故，不仅整个原生界，就连魔界天界的一些灵师都开始做起了实验，而更多的则是公司收到的大量询问，其中不乏身份高贵者，无不是在打探你的身份。”

　　对李云眨眨眼，爱丽丝道：“而众人的实验结果无不验证了丘比——也就是你的话，面对神秘的熵，如今可是已经在普通民众，甚至部分灵师内引发恐慌了。”

　　“上层没管？”

　　李云皱眉，问道。

　　“管？怎么管？”

　　爱丽丝反问，“你这个结论，甚至连我族几个高手来做实验，同样是一般无二，如山证据面前，这消失的灵气能量究竟是去了哪里——”

　　“时辰阁下，难道你就不想和我们解释解释吗？”

　　嘶——

　　李云现在总算知道什么是搬石头砸自己的脚了。

　　若之前只是安雷丝询问，李云也只觉得是妮子本人有些较真，但现在轮到爱丽丝出来，他才真的感到，事情似乎有些变得棘手了。

　　“这不过是动画，脑中幻想之物。”

　　“但当某天人们发觉本来只是幻想的虚幻之物成了现实，这才是最糟糕的。”

　　爱丽丝不容李云辩解，直接回道。

　　李云的脸色有些冷下来。

　　“也许只是你们族中的高手还不够，这才将实验得出这个结论。”

　　“从你第九集播出到现在——”

　　爱丽丝再次打断了李云的话，目光也渐渐清冷下来，“到现在差不多也有一天多的时间，而整个魔网上，至今仍未出现有说实验得出相悖结论的帖子。”

　　“莫非，时辰阁下你还觉得整个三界的灵师都是庸才不成，这才都没找到消失的那部分灵气？”

　　“这的确很难发现。”

　　李云的脸色有些难看，爱丽丝这是什么意思？

　　逼问？质问？那待会是不是要拷问了？

　　关于燃烧，甚至关于质量和能量什么的，他一个普通人能懂多少？而且天知道这个世界和前世的世界有什么区别，连灵气都出现了，能被生物体直接吸收转化，这又算是什么能量？

　　“如果你上来就是要和我聊这些，那我也无话可说，小圆只是一个我想象中的世界，和现实完全无关，观众看后有什么反应，这点我无法把握，但我会加快第十集的制作，相信等下集出来后，关于熵的话题，他们也该差不多消去了。”

　　李云语气变差起来，看着爱丽丝，“又或者，如果你能说动九阶强者去做这个实验，那说不定就又有新的发现。”

　　说罢，李云将目光转过，落在迷糊的莉莉莎身上，“抱歉，关于凯利撒，我现在心中已经有了腹稿，之后等写出，就会先传给你看看。”

　　“我先下去了。”

　　话语落下，黑影一闪，李云便消失在血色空间中。

　　安雷丝站在爱丽丝身边，有些疑惑的看着她，“爱丽丝，你刚刚说的是不是有些重了？”

　　“是么？”

　　爱丽丝喃喃道，而后摇头，苦涩道：“是他还没认识到此事究竟有多棘手啊。”

　　“哼。”

　　“九阶强者，他说的倒是轻松。”

　　……

　　房中，李云慢慢睁眸，从床上直起身子，目光闪烁。

　　“能让爱丽丝亲自上来询问，看来此事已经有上层或者强势势力过问了……”

　　其实，从开始选择小圆那时，李云就已经考虑到后期的剧情可能会带着一定冲击性，而现在的确所料不差，但影响究竟多大，他就无法得知了。

　　毕竟这只是一部动画，再如何，李云也万万想不出它能有多大影响。

　　而且，他当初选择小圆，可不仅是为了筹集修行灵币，更有着与丘比一族的契约这层原因在，在播出已经到了第九集，剧情差不多完全展开的情况下，想要更改什么也已经迟了。

　　“接下来的剧情，唯二的两个可能造成冲击的剧情，也就是晓的时间穿梭异能，以及最后的小圆成神了……”

　　“成神——”

　　心中忽然一突，李云随即苦笑起来，“看来自己当初的确有欠考虑了。”

　　“从现在爱丽丝的态度上看，血族应该还能暂时守住自己的秘密，而动画此物，影响可大可小，只是一旦被较真，那之后的两段剧情，可能就会一波赛过一波了，到时候别说小小血族，怕是当初路西法帝国也无法保住自己……”

　　“只是，和丘比的契约却又无法违背，这一族群太过邪乎，似乎藏着大秘密，自己若违背了它们的要求，怕是也不会有好果子吃。”

　　“看来，要趁着后面几集没出来前，再找个大靠山了。”

　　心中下定决定，李云终于床上下来。

　　“母亲。”

　　白华一闪，小依雯出现在他面前，身着围裙，手中还拿着锅铲。

　　“宝宝，什么事？”

　　“你就不能正常点进来么？”

　　李云苦笑。

　　“我不是不方便嘛！”

　　小依雯嘿嘿笑道，挥了挥手中锅铲，“正给你做好吃的呢！红烧丘比肉哦。”

　　“丘比肉？”

　　李云心中顿了顿，抬首看着小依雯，“天界也有丘比？”

　　“是啊，当时我也吓一跳呢，没想到现在天界也引进丘比了，似乎就在不久前。”

　　小依雯似乎只要和李云说话，就能高兴的不得了，巴不得能有说不完的话题，“之前听姐姐说，魔界现在已经焦头烂额了，丘比过度繁殖，几乎遍布了大半魔界，毁坏了无数良田和植被，损失极大，而且丘比肉也开始严重贬值，现在就算是住贫民窟的兽人都能顿顿荤菜不断，很多丘比商人都纷纷破产自杀。”

　　“然后呢？”

　　李云问道，关于丘比的异变，他现在才知道。

　　丘比——它们究竟想要干什么？！

　　“然后丘比肉就出现在原生界了啊！魔界几个国家带头，和人族谈定了关于丘比的出口贩卖，而那些二道贩子又将丘比肉弄到了天界，我们这边才能吃到纯正的丘比肉。”

　　小依雯似乎叽叽喳喳说不完，之后又自豪的挥舞了一番锅铲：“昨天的食物是正统的天界小煮，今天就让宝宝你再好好回味一顿纯正的魔界风味！”

　　“母亲。”

　　“嗯？”

　　小依雯第一时间回应道。

　　李云抬首，认真的看着自己母亲，“我想再去见见神王。”

　　“嗯？！见他？”

　　小依雯惊讶道：“那木头有什么好见的？宝宝你有什么麻烦吗？”

　　“大麻烦。”

　　李云苦笑，而后，淡淡道：“还有，关于一些灵域的事情，我想我也该去了解下了。”


第九十七章 宝物

　　“你来了？”

　　神王坐在办公桌前，抬眼看了李云一眼，就又继续低首批阅着如山的公文。

　　“打扰了。”

　　李云点点头，因为他没说究竟是何“大麻烦”，小依雯陪他进宫后，就站在门外焦急的等候起来。

　　“什么事。”

　　将手中文件放到一边，又拿起另一份，神王淡淡道。

　　李云沉默了下，才道：“那几把圣器，你们有查找出什么线索么？”

　　“圣器有灵，自行觅主，现在想找亦不容易了。”

　　神王的语气依旧平淡，“虽然知道真名，但你大姨那边的搜索依然鲜有头绪，三把圣器，我们现在也只初步确定石中剑在原生界的某处结界内，另两把恐怕都已有主，彻底敛去踪迹了。”

　　“不过——”

　　看了李云一眼，神王继续道：“可以确定，至少这几把圣器都没到魔界。”

　　李云点点头，脸上没有表情。

　　圣器他现在已经无力去关心，先说这个，也不过让两人之间能有个话题，也可进一步确定神王此时的情绪。

　　“安西娅那里——”

　　李云开口道：“她应该和您说了凯利撒之事了？”

　　点点头，神王再次将手中文件放到一边，又摇摇头，“那丫头做事还是太毛躁了。”

　　李云语气一滞。

　　他没想到神王对凯利撒之事，到头来就得出了这么个结论。

　　“那凯利撒呢？”

　　“你不是答应了他的要求了么？”

　　神王不以为意，道：“那照做就是了。”

　　听到这句话，李云神色一动，看向面前的神王，这个站在整个天界最顶端的男人。

　　“现在的人族奢靡之气太重，新生的五行眷顾者格局也太小，难成大气，是需要有人出来整治一番了。”

　　神王没等李云发问，就淡淡解释道：“否则日后大战一起，他们面对魔族毫无抵抗之力，整个原生界被侵吞的太厉害，这可不符合我们的既定的计划。”

　　“这次的大战，依旧是以原生界为主战场么……”

　　李云喃喃了一句，神王的意思很明了，将原生界化作战争泥潭，被入侵的人族势必要求助天界，而到时候，整个原生界就是天界的主场，到时候天界出兵，若成为队友的人族太弱导致拖了后腿的话，那就头痛了。

　　最好的后果，自然是击退魔族后，整个苟延残喘的原生界成为天界的战利品和美味蛋糕，到时候或硬或柔，天界都有的是办法将其吞下。

　　“你就这么确信我能复活凯利撒？”

　　“你不是命运之子么？”

　　神王大人的语气似乎带了丝笑意，瞄了李云一眼，“只要你再弄出一颗创魂珠，凯利撒融合了它，自然也就能重塑身型血肉，回归原生界。”

　　“什么是创魂珠？”

　　李云终于问出了此行的目的重点。

　　咄——

　　将手中的笔放下，神王终于抬首，“你觉得创魂珠是什么？”

　　“幻想生物的初步具象化？”

　　点点头，神王道：“很接近，看来经历了两次的心灵试练，你对这方面同样很敏锐。”

　　“不过，想了解创魂珠，你便需了解什么是灵域。”

　　“洗耳恭听。”

　　“所谓灵域，它最初的名字——是神域。”

　　“你知道神族和魔族的历史么？”

　　两手交叉托在下巴上，神王忽然问道。

　　“若根据教科书上所说。”李云回道：“世界生于虚无，而最先诞生于世上的两个生灵，一个名为神，而另一位名为魔，便是现在的神族和魔族的祖先了。”

　　“哼。”

　　神王不屑笑了笑，“那是你们魔族的教科书，自抬身价的丑陋把戏罢了。”

　　李云沉默不言。

　　“世界上最初的两位先祖，其名字都只有一个字——神，这个字亦代表世界之始，代表万千大道的归属，是至高无上，独一无二，而在后来，因为一些事，两位神渐渐互生间隙，最终反目成仇，立下赌约。”

　　“这个世上，神只能有一名，而败者则改名为魔。”

　　李云扬眉，对这等辛秘，他也无话可说。

　　“神域只属于神，失败的魔，只能另外开辟位面，建立了魔界。”

　　“那天界又是怎么回事？”

　　李云果断抓住了重点，若按照神王所说，那现在的神族应该是生活在灵气更为浓郁的灵域才是，而非现在的天界？

　　“神域作为万物初始，孕育出神的位面，最接近天道法则的世界，对最微小又最强大的生灵情绪，愿望或者信念最为敏感不过，普通的智慧生灵生活在其中，数量少还罢，可一旦数量超过某个极限，就极易因为一个微小的事件，形成思想情绪的共鸣，引得天地法则的呼应，造成各类神奇的现象甚至灾难。”

　　神王的脸色有些发沉，道：“这是我们凡人无法掌控的结果，可以说，现在生活于三界的绝大多数种族，至少七成就是这么在上古时期如此诞生的。”

　　“因为——这种意外？”

　　李云有些不敢置信。

　　“因为这种意外！”

　　神王再次肯定了李云的话。

　　“也正因此，当时的神无奈之下，才将其中他创造的大部分生灵都安置到了他开辟的新位面，也就是现在的天界。”

　　“也就是说——”

　　李云沉吟，“创魂珠就是灵域因为强烈的情绪共鸣，引发天地法则运转，从而诞生的血脉之源，血源之珠？”

　　神王点点头。

　　“若创魂珠如此简单就能诞生——”

　　“简单的是神域，而非灵域。”

　　神王打断了李云要说的话。

　　李云顿了顿，问道：“神呢？”

　　“消失了。”

　　神王淡淡道：“如同你们的魔一般，一同消失了，至于去了哪里，这已经是极为悠久的古老历史，悠久到连羊皮纸上都没记载，包括创魂珠，只能通过祖辈口耳相传。”

　　“就如现在我和你说这般。”

　　“传说中的创魂珠，若非安西娅提起，我都难以想起这世间竟然还能再诞生如此宝物。”

　　说着，看了李云一眼，神王又摇摇头，遗憾道：“可能也于你命运之子的身份有关，可惜，现在却不是研究的时候，你现在要做的，便是应下凯利撒的要求，将其复活。”

　　“宝物……”

　　李云有些哑然，“创魂珠如何宝物了？”

　　“能将你的血脉化作最为纯粹的，全新的初代血脉，就如上古时期所有种族的祖先，冰心玉骨，得天地宠爱，修为的提升再无桎梏，你说是不是宝物？”


第九十八章 战

　　说道初代血脉，纵使是至高无上的神王也不由挑眉，似有感叹之意。

　　不过，说是宝物也就是这样了，血脉再好仍需后天努力，而要走到如神王贝雷撒这等绝世高手的境界，可能运气也要占很大一部分，总之，天时地利人和，三者缺一不可。

　　李云心中也是一转就回神过来，既然创魂珠的事情清楚了，那就剩下最后一件事了。

　　“不知神王陛下可有关注过最近的动画市场？”

　　“哦？”

　　神王看向李云，“熵？”

　　点点头。

　　神王笑了笑：“果然便是你这小子么？”

　　李云苦笑：“只是想赚些外快，却没想到惹了一身骚。”

　　“真的只是如此么？”

　　神王眼眸深邃，看着李云，“自从你的动画播放，魔界的丘比便忽然泛滥成灾，捕不胜捕，越杀越多，这又是怎么回事？”

　　李云抬眼，“不知您可否知道丘比这一种族的来历？”

　　“你们魔界的肉畜是什么来历，你来问这个天界的人，这可有些说不过去。”

　　神王笑了笑，只是见李云神色认真，也收住笑容，想了想，才道：“丘比此物，似乎魔界存在之时便已经生活在其中，自古便被当作肉畜捕杀食用，说起来，除了存在时间极久外，并无其他特异之处。”

　　“如果说，当初我是在它们的帮助下逃离魔界，并且作为代价，我才创作了有关丘比的动画。”

　　李云顿了顿，才继续道：“你觉得可能么？”

　　“如何帮你的？”

　　神王直接道。

　　“空间坍塌，你真因为我是侥幸才穿越到原生界的？”

　　叩——叩——

　　将笔敲击桌面，神王背靠在椅子上，沉思起来。

　　“空间法则？”

　　摇摇头，李云道：“是一种更特殊的能力，似乎是掌控事物的发生几率，将无限小的可能变为百分百，目前我也只知道这些。”

　　“知道它们是什么目的吗？”

　　“我甚至不知道它们为何会找到我。”

　　神王再次沉思起来。

　　“有趣。”

　　终于开口，神王的嘴角抿起，看着李云：“熵这个词，真是你自己所想？”

　　“莫非以陛下你的修为，也会相信在下的儿戏之言？”

　　李云不动声色的反驳回去。

　　手中的笔顿了顿，不再发出敲击声，神王摇摇头，“你是命运之子，所以从你手中发生任何事我也都不会意外，熵之事，无论是你的臆想还是无意中的发现，记住，都不要再继续深入了。”

　　“至于现在造成的动静，我会出面帮你摆平。”

　　看着李云，神王问道：“你能做到么？”

　　“动画接下来的确不会抓着熵之事不放——”

　　李云的神色依旧没什么变化，“不过，剧情还要发展，对于其他方面的事情……”

　　“什么事情？”

　　“其中会涉及到时间法则，当然，同样是我自己的臆想。”

　　点点头，神王问道：“还有什么？”

　　“还有就是——”

　　“关于成神了。”

　　说罢，李云明显看到神王身子一顿，甚至下意识直了直本就挺直的身板，看向自己：“这也是你自己的臆测？”

　　“自然。”

　　李云点点头，心中闪过轻微的疑惑。

　　说到底这不过是一部虚幻的动画，在自己本人在他面前亲自说明的情况下，神王如此表现——实在有些奇怪……

　　这是紧张？激动？

　　李云眼眸静静的看着面前的神王。

　　似乎注意到李云的目光，神王干脆将手中的笔放下，神色随即一沉，“能先和我说下你的想法么？”

　　听到这句话，李云脑中转了转，这要求并不过分，他想点头答应，但心里忽然生起某个可能，他又临时改口：“之后的情节我现在也还没完善，现在只是有了一个模糊笼统的想法概念，现在说的话——”

　　“那就等你动画出来在说好了。”

　　神王打断了李云的话，目光已经掩不住赤裸裸的霸道：“先给我看了之后，你再去交给那群吸血鬼。”

　　“果然……”

　　心中的疑惑更重，李云也不会笨到问他为什么，只是点点头应了下来。

　　“最后是地精那方面——”

　　“此事不急。”

　　谈罢了动画，神王此时的兴致似乎忽然低了不少，“只要你在神都一天，那些家伙就不敢如何。”

　　见神王似乎有心事，李云识趣的不再说话，恭敬的告退后，便转身走了出去。

　　‘宝宝，事情解决了么？’

　　小依雯一直在外面徘徊，看到李云出来，立即迎了上来。

　　点点头，李云笑道：“有陛下答应，自然就没什么事了。”

　　“那就好。”

　　小依雯松了口气，边说边拍着自己胸脯，“吓死妈妈了。”

　　看着自己母亲娇美的容颜，李云心有所感，忽然问道：“母亲。”

　　“嗯？”

　　“我父亲，他究竟是死了？还是在哪里？”

　　听到这个问题，小依雯身子一顿，脸上闪过慌张。

　　“宝宝你怎么突然问这个？”

　　“只是心中好奇。”

　　李云回道：“当然，你若不愿说——”

　　“你父亲他啊。”

　　小依雯眼神迷离，似乎陷入回忆，“他可是顶天立地的大男子汉哦！只要答应过我的事就一定会做到。”

　　“当年他离开时就答应过我，要为了我，也为了你，他一定会活着回来，并且一定会风风光光的，到天界再迎娶我一次，这次，一定是明媒正娶……”

　　“然后呢？”

　　李云对自己父母之前的山盟海誓没什么兴趣，只是追问道。

　　“什么然后？”

　　“我父亲最后是去了哪里？”

　　“妈妈也不知道哦。”

　　小依雯的回答让李云错愕了下。

　　“你就因为他这一句承诺，便什么都不问，这么等了他十几年？”

　　“是啊！”

　　小依雯小脸满是甜蜜，“虽然不知道，但我想，他现在一定是在三界某处地方奋斗着，为了将来能攒够资本，再风风光光的回来，让所有人说不出一句话，明媒正娶妈妈我。”

　　李云叹了口气。

　　他实在不知道自己母亲哪里的自信心。

　　“哎，宝宝，你去哪？”

　　“自然是回去了。”

　　李云自顾自往前走去，抛去了心中对自己父亲那唯一的好奇心，再次思索起了自己的事。

　　“等等妈妈！”

　　小依雯上去挽住了李云的臂弯。

　　李云没有什么反应，只是在拐弯的同时，眼眸再次瞥向神王的居所。

　　“他心中——究竟是在想什么……”

　　下一刻目光被墙壁遮挡，李云随意的转过视线，看向前方，将这个问题深埋心底。

　　原生界。

　　月沁梓站在湖畔，目光悲愤，眼眶含泪，看着摆放在自己面前地上的数具尸体。

　　周围，成千上万的猫族将森林围的水泄不通，密密麻麻的，将湖心行宫围在中心，却诡异的没有一丝声响，气氛沉重。

　　“我们只抢回了这四位同伴的遗体，至于其他人，当时他们都自愿留下断后，现在怕是凶多吉少。”

　　“当时遭受到的攻击来自四面八方，我们措手不及，当场就死伤过半，圣女殿下，我愧对了您的期望，实在罪该万死。”

　　卡尔带着仅剩的手下颓然跪在地上，面色焦黄如土，身上衣服破碎焦黑，左手捂着自己下垂的右臂，低头咬牙道。

　　“这不是你的错。”

　　梓此时更具上位者的威严，目光落在卡尔身上，“至少你将这次来投奔我们的新同胞都保护住了，任务圆满完成。”

　　“可为此死了如此多同伴——”

　　“是我们都轻忽大意了，我们低估了他们的凶狠，丝毫不顾及同族之谊。”

　　梓痛苦的闭眼，深吸口气。

　　身子一顿，梓转首，看到是大长老站在自己身侧，一手摁在自己肩膀上。

　　“圣女殿下，是时候下命令了。”

　　梓身子颤了颤，看到大长老眼中带着鼓励，又转身，看着地上跪着的一众咬牙切齿的手下，最后又看向铃仙，看向桐，看向远处，看向赛琳娜，看向赛莉，看向所有猫族，此时，他们的眼眸都压抑的熊熊火焰，似乎都在传达着一个信息。

　　“既然要战——”

　　颤抖着嘴唇，梓终于高声道：“那就战！”

　　“战！战！战！”

　　一波胜过一波的声浪突破森林，冲破天际，传到极远。

　　这其中，初来咋到的小芽兄妹同样互相握着手，目光狂热地看着远处的梓，高举着另一只手，面色通红的跟随着众人高声喊道。


第九十九章 决定，新书

　　“爱丽丝让我主管的小说内网是直接收购人族的一家颇有影响力的小说内网，在原生界，能开内网的势力不止学院，因为支付渠道的统一，造成了整个小说界欣欣向荣的局面，平均每个读者都会收藏三至五个小说内网，有选择性的在其中阅读。”

　　莉莉莎幽怨的看着李云，瘪着嘴介绍道。

　　“也就是说，取决于一本小说是否热卖，小说内网的知名度是一方面，最重要的还是小说本身的质量。”

　　“只要您的小说能得到读者肯定，口耳相传下，自然会有大量读者慕名而来。”

　　“但这也需要一定时间的吧？”

　　李云反问。

　　莉莉莎滞了下，又解释道：“酒香不怕巷子深，这段时间不会太长的，我们也会将您的书作为主打推荐，使其始终能保持一定的曝光度，相信不要太久——”

　　“还是太久了。”

　　李云打断了莉莉莎的话，看到对方小脸一白，知道妮子想歪，于是笑笑：“这样吧，我恢复时辰这个笔名，这样的话，书在一开始就能保持巨大的关注度了吧？”

　　“什么？您——”

　　莉莉莎的眼眸睁大，结巴起来。

　　“有什么不便么？”

　　李云问道，他现在身份差不多曝光，那以前的笔名现在再捡起来也没什么要紧了。

　　“没没没没问题！”

　　莉莉莎当即激动的拍胸脯，“以前那些您的书迷，知道您复出，一定会高兴坏的！”

　　“希望吧。”

　　李云再次笑了笑，毕竟小说只是第一步，他要尽量复制《海的女儿》的步骤，所以人气最重要。

　　“我这就帮您注册笔名！”

　　莉莉莎继续激动道：“时辰阁下，您新书什么时候开？”

　　“等笔名落实下来，我就可以开。”

　　李云干脆地点头道。

　　“好！”

　　莉莉莎身影瞬间消失。

　　半息后，身影再显，“好了！”

　　李云楞了下，看着妮子眼眸放光地看着自己，随即苦笑道：“你这速度也太快了。”

　　“本来就很简单。”

　　莉莉莎双眼瞪着李云：“时辰阁下，您是不是该开始创作小说了？”

　　“在这之前——”

　　没等李云回答，另一个声音传来，莉莉莎转首，只见安雷丝出现，看着李云：“时辰阁下，小圆的第十集不知何时拿给我们？”

　　“这个不急。”

　　有了神王做担保，李云此时一改之前的态度，淡淡道：“先拖一拖，待热度下来。”

　　“毕竟小圆也只剩下三集，这个不急。”

　　安雷丝脸上一怔，随后急道：“那要拖到什么时候？”

　　“一个月一集。”

　　李云显然早有了打算，若非怕安雷丝下不来台，他甚至想把时间再往后拖一拖。

　　并非真是因为那些头脑发热的观众，而是丘比。

　　魔界现在几乎在全民捕杀丘比，但此时的丘比却杀不胜杀，仿佛就是铺天盖地的蝗灾般，胃口也变的生冷不忌，所过之处，植被被啃食一空。

　　造成如此大的损失，魔界现在定然也有不少人察觉到了小圆这部动画，普通人不知道其中的联系，但如艾薇儿等人又怎么会不清楚其中的猫腻？

　　有神王撑腰，李云的确不必怕魔界那些人找上门，但丘比闹出如此大的动静，它的目的又是什么？

　　李云不确定，也正是因为不确定，他决定拖延小圆的播出。

　　如此，无论丘比的目的是什么，他都至少争得了宝贵的时间，或提高修为，或理清现下的局势。

　　“一个月——”

　　安雷丝面色一苦，“时辰阁下。”

　　“就这样吧。”

　　李云看着对方，语气放缓：“我也非不理解你，但小圆造成的动静实在太大，我这边也出现不少琐事，总之你便随便找个借口，和观众解释清楚。”

　　“正好，延缓了小圆的制作，我才能空出时间创作凯利撒的传记。”

　　“就是就是！”

　　莉莉莎眉一挑，听到李云的话，立即帮着劝安雷丝，“最近你们那边不是也接到不是工作室的作品么？其中也有好几部不错的，总能把每天的播放时间打发过去。”

　　“可现在除了自顾不暇的魔界，三界几乎全民讨论小圆，人族更是一夜间成了丘比肉的消耗大户，此时更应该乘胜追击的时候……”

　　安雷丝哭笑不得的看着莉莉莎，试图解释道。

　　“还是缓一缓好了。”

　　李云继续道：“热度太高对我们都没好处，熵的事关注度太高了，我需要让那些观众，特别是人族转移下视线。”

　　“怎么转移？”

　　“时辰阁下打算用时辰这个笔名开新书！”

　　莉莉莎激动的接口道。

　　嘶——

　　安雷丝抽了口凉气，看向李云，见他笑着点点头，再次吸气。

　　时辰这个笔名在原生界的影响力究竟有多大？

　　从魔网中“时辰保护协会”以及“都是时辰的错骑士团”依旧存在就能看出一二，而且以现在的趋势上看，两者都还呈现欣欣向荣的局面，若非两个自发的组织立场完全对立，内耗不断，说不定还能有更大发展也说不定。

　　又或者说，正因为有了对方存在，有了这种立场完全对立的内耗，才让两个组织一直保持活力和向心力，并乐此不疲。

　　而当有一天，他们再次听说时辰开新书了，他们又会有什么反应？

　　“不是他们会有反应，而是整个原生界会有什么反应了……”

　　安雷丝目光复杂的看了微笑的李云一眼，这才认命的叹气：“好吧，随您的便了。”

　　“耶！”

　　莉莉莎差点欢呼。

　　安雷丝身影无奈渐渐淡去，而反观李云，则看向莉莉莎，“这里能写书么？”

　　“这里是爱丽丝开辟的间隙内网，不是专门的小说内网，不过只要加载插件灵纹，只是创作光屏还是能简单的。”

　　莉莉莎笑眯眯道，说着，右手就在空中一挥。

　　点点光华撒过，散于空中，消失不见。

　　李云似有所感，于是对莉莉莎笑了笑，“既然笔名已经创建，那你可以先去传出风声，再帮我先把书名创建出来。”

　　“即使还没有一章内容，想来也会有读者来捧场，算是预热了。”

　　莉莉莎眼眸一亮，恍然的连连点头。

　　“书名叫什么？”

　　“人王传奇。”

　　语毕，李云身影便跟着消失不见。

　　同样的血色空间，空旷无人的地面上，李云站在其中，看着面前一张泛着血色脉络的光屏，满意的点点头。

　　“第一章，吾名——凯利撒……”


第一百章 李云的目的

　　《人王传奇》，说起来，这还是李云第一本半原创性的小说。

　　取材自凯利撒的生平事迹，结合他自己前世见过的一些文学作品，因为不要求多真实，只是为了趣味性和吸引力，所以写的还是很轻松的。

　　第一章从凯利撒少年时期说起，根据正史记载，凯利撒十二岁时便寻觅到陪伴自己一生的守护灵，成为灵师，这是第一个“事件”，涉及到了几个人，以及一些由头和过程，很适合修饰加工。

　　“……粉色的千樱花瓣如风如雨，将整个卧鸟坡点缀似梦幻，少年手握竹刀，击跑了几个试图欺辱他的主家孩子后，便力竭坐在其中一颗巨大的千樱树下，默默喘息，微风吹过，带着淡淡的甜味，吹不起他额上湿漉漉的刘海，却看似要把少年的身子吹倒。”

　　“因为，他的身子实在显得有些单薄，清秀的脸颊上透着疲态的晕红，薄薄的嘴唇却倔强的抿在一起，身着发白的白衬衣和黑色单裤，即使力竭，可依旧拄着竹刀，不愿放手。”

　　说到这里，李云顿了顿，一手抱胸，一手托着自己下巴，看着同步出现在光屏上的文字。

　　“差不多了……是不是还少了些什么？”

　　轻声喃喃了一句，李云逐字打量着自己的作品。

　　野史也还罢了，李云之前就早有发现，但凡在各国的正史中，人王凯利撒的形象都已经被固化成为了一个标志，一个符号，其中参杂着崇拜，愤恨和怨念，却唯独不是针对的凯利撒本人，而是泛指那一段历史。

　　换句话说，凯利撒这三个字，在大多数人族眼里已经只是代表八百年前那段辉煌又黑暗的历史，一段时期，而非凯利撒这曾经活生生存在的个人。

　　凯利撒时代，简单的五个字，就已经说明了在人族心中凯利撒的地位，毁誉参半的生平让人王被人族又爱又恨，而基于但凡智慧生物都有的奇妙心理，随着时间流逝，所有人族都下意识淡忘了凯利撒这个人，这个本身的污点，而是仅仅记住了八百年前的那段让人族辉煌的年代——凯利撒时代。

　　而李云现在要做的，就是将这个名为“凯利撒”的符号剥离出来，平放在每个人族的面前，进行糅合加工，参杂自己的想法，加入各种“记忆”，重塑灵魂，使其再次化作一个有血有肉的，活生生的，甚至普普通通的凯利撒。

　　让所有人族眼前一亮，以全新的距离和角度重新认识他——这个原本高高在上，孤单的王。

　　这原本对李云来说并不难，只是出于一开始就决定的某种目的，李云对素材的选择和加工便具备了某个方向性，想要向读者潜移默化得传达自己某个思想，又不能被发觉——

　　这就变得有些难了。

　　“的确是少了些细节的刻画。”

　　黑芒一闪，夜菱出现在李云的肩膀，眼眸一扬，说道。

　　李云脸色一松，“却是忘了，以你的角度来修改的话，效果应该会更好。”

　　夜菱不置可否，也不恼怒李云将自己忘记，只是笑着转首问道：“你真打算这么做？”

　　“我可不认为，你这么做有什么意义和必要。”

　　“即使意义不大，但也至少是一种猜测，一种尝试。”

　　李云淡淡道：“若失败了，距离约定有半年时间，剩下的时间够我再次谋划了。”

　　“而若成功了，不仅进一步验证了我们对灵域的猜测，这全新的身份也是对他事业的一道枷锁桎梏，对任何势力——包括人族来说，都不是坏事。”

　　“难道——”李云嘴角抿笑，看向夜菱：“你就不想看看堂堂一代枭雄人王，被我们玩弄于鼓掌下的愤怒表情么？”

　　唰——

　　夜菱再次打开布扇，遮住口鼻，漂亮的翻了个白眼，“就怕你弄巧成拙。”

　　“我可不认为会有比预料更差的结局出现。”

　　听到李云的回答，夜菱终于不再说话，而是细细看起了李云的这半章，手指如弹琴般跳动，不断修改起了其中的细节。

　　“无论正史还是野史，关于凯利撒幼年的记载都不多，可以说几乎空白，或者一笔带过，这就给我们留下了极大的想象空间，完全可以大做文章且不会被追责，你还是太保守了。”

　　一边淡淡说着，夜菱不断在开头添加了大篇笔墨。

　　李云点点头。

　　“比如这里——”

　　手臂一顿，夜菱布扇轻点光屏，霎时间，大片文字就凭空出现其中，比之李云口述还要方便快捷许多。

　　“在这里，冲突矛盾的由头完全就可以做些修改，如此，凯利撒的形象便立即深刻了起来，完全达到了我们的目的。”

　　嘶——

　　看到修改的内容，李云吸了口气，而后苦笑，看着夜菱：“真亏你能想到这方面。”

　　“人族不是就好这口么？”

　　夜菱不以为意，淡淡道，而后想了想，顿时，光屏就又出现一段文字，平均两三息一大段的速度，让李云自愧不如。

　　很快，就写到凯利撒邂逅火系天地之精，并与之契约，成为灵师。

　　这一章算是正式完成。

　　耗时——半小时。

　　“先上传？”

　　夜菱问李云意见。

　　“先上传。”

　　李云做出决定，“越早越好。”

　　夜菱消失在肩膀，而后，李云挥手收起光屏，身影同样消失。

　　“时辰大人！”

　　耳边传来激动的大声招呼，李云奇怪地看着面前的莉莉莎。

　　“怎么了？”

　　他离开也才没一会功夫，难道又生变故了？

　　“我按照您的要求把风声放出去，也把书名创建出来，然后——”说到这里，莉莉莎使劲咽了一大口唾沫。

　　“然后？”

　　“然后，然后蜂拥而来的网民就彻底把书评刷暴了！！”

　　李云哑然，自己的笔名很受欢迎这的确很不错，但这事值得特意拿来说么？

　　“其他呢？”

　　“什么其他？”

　　莉莉莎愣住。

　　李云又问：“你不会等在这里就为了和我说这个吧？”

　　“是啊！”

　　莉莉莎再次激动，“是刷爆啊！有赞有骂，彻底刷爆了！”

　　“书评多就代表人气高，这的确很不错，但你也不用这么激动吧？”

　　李云摇头笑道。

　　“但现在才过了一会，已经有人在骂我们欺骗读者了，说根本就没有您的小说，他们这是在诋毁，我严重怀疑这其中有同行在伺机打压我们，我们必须拿出您的作品出来，狠狠的打他们的脸！”

　　莉莉莎挥舞小拳头，而后可怜巴巴的看着李云。

　　李云终于明白了妮子的目的。

　　“催稿？”

　　莉莉莎面色一红，而后使劲点点头，“希望时辰阁下能为我正名！”

　　李云摊开手掌，其中一个光点上下起伏着。

　　莉莉莎低头，而后眼眸徒然的睁大。

　　“这是——”

　　“第一章啊。”

　　“这么快？！”

　　从李云先前的语气看，莉莉莎一直以为新书预热后，等第一章出来，至少还要等两三天，而现在的情况是不到半小时书评区就已经被刷爆，激动的她火急火燎的跑来李云面前，又是张牙又是舞爪的……

　　看到李云点点头，莉莉莎面色一红，飞速抓过光点，低着头就道：“我去上传了！”

　　身影一闪，李云面前再无一人。

　　脸上无奈笑了笑，李云也继续回到创作空间，唤出夜菱，继续对第二章，第三章进行创作。

　　毕竟小说只是前戏，是后期计划的重要铺垫，事关契约和自己的目的，他要的不仅是速度，更在质量上抓紧，一步步引导着读者，塑造出他心中的“人王凯利撒”。

　　“吾名——凯利撒！”

　　李云相信，在接下去的日子里，这一句话将在整个原生界，甚至整个三界，成为最耳熟能详的一句话。


第一百零一章 获知

　　莉莉莎并不知道，就在她代李云将第一章上传后，整个书评区就忽然安静了。

　　仿佛寒风忽然吹过喧嚣的大地般，万物瞬间结上冰晶，寂静，无声，书评区恢复了初始的安静，而反之的是，所有人都打开泛着红光的，热乎乎的第一章，睁大了眼眸细细看了起来。

　　包括同样急不可耐的莉莉莎。

　　“是时辰阁下的文笔！”

　　这是“时辰保护协会”的一位人族女孩，看了《海的女儿》以及有烂尾嫌疑的《暮光之城》不下几十遍的她，第一眼就看出了其中那独特的，让人心迷的韵味。

　　其实，李云的作品向来都不难认出，这和他一向追求细节的描述有关，无论是心理描写，还是人物动作表情，都是目前三界成名作家想模仿而又做不到的。

　　他们的思路，文笔都已经形成自己的套路，转型对他们来说实在难如登天，甚至得不偿失，而新兴的新人作家，即便将《海的女儿》当作教科书每日拜读，但正如邯郸学步，盲人摸象般，想靠自学，短时间内实在难以见证成长。

　　这也造成了李云的作品至今还在三界一家独大的格局现象，可以预见的是，这段时间还会持续很久。

　　“没想到，时辰阁下竟然真的会写凯利撒大帝的传记……”

　　即使是自己喜爱的作者，但想到对方以魔族的身份来阐述人族人王的生平，人族女孩心中还是颇为怪异，这心理就如当初海族初次接触《海的女儿》般，而且还会更纠结一些——

　　因为通过书名，所有人都下意识认为这是一部严肃，正经，刻板的人物传记，记载的是人族的王，而作者却偏偏是一个魔族……

　　如此荒缪的现实，实在让大部分人族有些难以接受，这也是之前书评区险些被刷爆的原因，只是，当真的看到小说更新了一章后，即使心中再不愿，借着时辰昔日的名头，所有人都还是忍不住点进去看了看。

　　由此——

　　一发不可收拾。

　　“没想到——”单纯的莉莉莎自然没有人族那么多怀疑，于是当第一个看完小说后，妮子发出了满足的叹息，“凯利撒大帝竟还有如此不为人知的一面。”

　　她显然是忘了凯利撒的所有资料还是自己整理出来给李云的，其中可完全没有这些剧情。

　　“因为外貌而被主家的孩子看中，堵在路中间要求做他们共有的娈童，人类果然肮脏的很，不过，凯利撒的外貌……”

　　“真想看看啊。”

　　长的漂亮的孩子向来招人喜爱，若孩子早熟懂事，再加上些让人心迷的身世和性格，那妥妥的就是万人迷的节奏了。

　　很显然，漂亮倔强的幼年凯利撒有了莉莉莎这第一个粉丝，可惜的是莉莉莎并非人族，但也算开了一个好头，接下来——

　　就要看人族的反应了。

　　莉莉莎慢慢收起心中感叹，只是之后又忍不住看了遍，对倔强又心怀大志的幼年凯利撒再次增了三分好感，这才满意退出，来到书评区，看起了现状。

　　“我有罪，我不该质疑时辰阁下，我有罪，求时辰阁下速发第二章鞭挞我！”

　　莉莉莎喜上眉梢。

　　“啊啊啊！幼年的凯利撒大帝好可爱！！”

　　“嗯嗯嗯嗯！”

　　莉莉莎努力点头！

　　“重塑三观之作，不得不说，我有去看那些有关凯利撒大帝事迹的冲动了。”

　　“耳目一新，是传记？还是小说？”

　　“不一样的角度，不一样的感官，时辰再次开辟了全新的小说题材。”

　　一条条不乏褒扬之词的书评频出，直看的莉莉莎目不暇接，喜意连连。

　　“时辰阁下一出手，果然就是不凡。”

　　心中如此想着，莉莉莎终于笑眯眯的下线。
《人王传奇》目前只在原生界有上传，天界和魔界尚未敲定合作内网，不过，有时辰的大名在，想来现在那几个谈得上名号的内网应该都急急赶来联系了才对，莉莉莎此时心情大好，所以更欲趁胜追击，只待坐等那些人过来巴结讨好，让自己的心情更加好了！

　　“好了。”

　　没人打扰，李云又和夜菱相互讨论着写了两章出来，这才松了口气，摇晃了下脖子，说道。

　　夜菱面色红润，下意识舔了舔嘴唇，点点头。

　　“光怜呢？”

　　“闭关！”

　　夜菱冷声道。

　　李云楞了楞，“你不会又欺负她了？”

　　夜菱白了李云一眼，“不是你让我教她的么？”

　　摇摇头，李云感应了下体内，发现光怜的确老老实实，看似一本正经的盘坐着，这才道：“别太过分了啊。”

　　说罢，也不等夜菱说什么，他的身影就渐渐淡去。

　　房中。

　　李云慢慢睁眼，此时，外界天色已黑，而恰到好处的，没等他下床，房门就响了。

　　“宝宝，可以吃饭了哦！”

　　听到这声音，李云只能苦笑着应了一声。

　　有个修为太高的母亲就是这点不好，即使关上房门，自己的一举一动也和在她眼下没什么区别。

　　这要是放在前世，纵使网上多姿多彩，小朋友们看了把持不住，怕也撸不起来了。

　　打开房门，李云在女仆弯腰中往楼下走去，很快来到大厅。

　　而小依雯已经卸下围裙，看到李云下来，顿时喜笑颜开，招手道：“今天的晚餐可是大家伙哦！”

　　李云看着几乎把3*3米大圆桌占满的巨大食物，眼角抽了抽。

　　“这又是哪个地方的特色菜？”

　　“锵锵！兽族的，全烤卡诺奇！”

　　娇小的小依雯站在差不多有一辆面包车大的食物边上，笑眯眯道：“妈妈亲手做的哦，宝宝你可要吃完！”

　　听到这话，行走的李云下意识停住，仰首看着这个应该是兽族开篝火大会时才会摆上来的所谓食物，而后，深深叹了口气。

　　他似乎知道自己父亲为什么要一去不回了。

　　“讨厌啦！”

　　小依雯一手捂着脸，瞬间出现在李云身侧，在他背上拍了一巴掌，“妈妈只是开玩笑而已啦，不会真让你全吃完的。”

　　“宝宝真是，妈妈说什么你就信什么。”

　　小依雯虽责怪，但满脸幸福状。

　　李云踉跄一步，苦笑，面对这么一个不靠谱的母亲，他可确定不了她哪句话是认真的，哪句话是开玩笑。

　　母子“玩笑”罢，终于坐在桌上吃起来。

　　“对了，宝宝。”

　　小依雯将差不多叠了五六十公分高的肉食碟子放在李云面前，忽然道：“你应该还不知道吧，魔界的暗夜猫族似乎和原生界的猫族彻底撕破脸，双方都发出公告，要正式开战了。”

　　手一顿，李云抬首问道：“什么时候？”

　　“就在前天。”

　　点点头，李云压下心中的忧虑，又问道：“那现在各界又是什么态度？”

　　“谁知道呢？做做样子的嚷了几句双方要克制什么的废话，都还在观望中吧。”

　　小依雯继续切着肉片，随意道，“总之，现在外面越来越乱了，宝宝你要出去的话一定要和妈妈说哦。”

　　李云没有回答，只是一边想着心事，一边如同嚼蜡的咽下嘴里的烤肉……


第一百零二章 位面意识

　　“暗夜猫族背后站着魔族的影子，这次战争虽名为猫族的内部事物，拒绝外族插手，但原生界那群猫族想的还是太天真了，被暗夜猫族牵着鼻子走。”

　　神王背着手，站在凉亭上，淡淡道。

　　“是试探么？”

　　李云站在身后，面色阴沉，问道。

　　“托你的福，有了大量的丘比肉作为军备，现在魔界的后勤充足，他们早就不甘寂寞了。”

　　神王的语气平淡，仿佛完全说着不关己的事情般。

　　李云沉默，丘比之事究竟是好是坏，现在他可不认为能下定论，只是从现在的结果上看，的确对战争起到了推动作用，无论是它对整个魔界造成的庞大损失让帝国急需一个转移口，或是它自身被大量充足储备粮让魔族后勤更上一层楼。

　　“看来原生界其他各族的反应让魔界很满意。”

　　神王摇摇头，“有识之士还是有的，但太少了，太少了，即使光明教会的表现，也让我很失望。”

　　“怎么？”

　　李云适时问道。

　　“他们沉默了，面对这代五位眷顾者的橄榄枝都保持中立，但面对猫族内乱，他们也毫无动静。”

　　神王转身，看着李云，“这很不对劲。”

　　“即使是你们也查不出什么？”

　　“光明教会不缺高手能人，屏蔽了我们的感知，干扰了我们的预言术，但越是这样，就越表示他们正在做大动作。”

　　神王笑笑，“其实，只要有了针对性的预言，他们再屏蔽又有什么用。”

　　“怎么？”

　　李云察觉神王看着自己的目光似乎别有深意，心中转了转，有了猜测。

　　“圣器，在他们那？”

　　“是石中剑。”

　　李云瞳孔一缩，随即恢复正常。

　　“倒是出乎意料。”

　　抬眼看着神王，李云又问：“知道持有者是谁么？”

　　“怕是他们还未做出决定。”

　　神王语气不屑，“唯一可堪入眼的人族五个眷顾者也都是目光短浅之辈，甚至看不出猫族这场战争背后的意义，如此青黄不接的局面，怕是让那些老头伤透心了。”

　　“哼，反正他们背靠那位，至少不会有灭族之危，人族看来是太平过久，只知道窝里横了。”

　　再次听到“那位”，李云挑了挑眉，这次没有故意忽略，“原生界的位面意识创造了人族，那说来，人族都是她的子嗣子民，但从人族千百年来遭受的苦难来看——”

　　“原生界何其大，你觉得那位面意识又会有多强大？”

　　神王淡淡反问。

　　李云语气顿了顿，这才不确定地答道：“能掌控一整个位面的庞大意识体，怕已经不是寻常手段能抗衡的了了……”

　　摇摇头，神王讥讽道：“它能从秘境成长为位面的确让人惊讶，毕竟这只是仅存在于理论上的可能几率，而位面何其大，其中牵扯万千规则，又岂是人力能控制，大道法则下，九阶为顶，那意识体至多比至高圣器强上一线，取巧晋升后，秘境化作位面，无限成长，而它却限于大道法则压制，无法突破，到了后来，就成了稚儿握大锤，提不动，舞不了，又无法放弃，巨大的原生界，最后反而成了包袱——”

　　听到神王的话，李云脸上渐渐露出震惊。

　　“九阶限制……无法突破……”

　　“那它创造出人族——”

　　“只是一项异想天开的，失败的自救手段罢了，不提也罢。”

　　神王显然不会对李云推心置腹，淡淡略过这个问题后，才又道：“那位面意识本就自身难保，长期陷入沉睡状态，人族要唤醒它，非遇到灭族之危不可，而经过我们千万年来观察它的手段，不说从未曾断过传承的我们，就是魔族，怕也早就有了征服原生界的手段。”

　　“也就是说——”

　　李云道：“这次三界大战，原生界势必要被一方吞噬侵占了？”

　　“若人族没有后手——”

　　神王伸出右手，慢慢合拳，“真寄希望于最后的位面意识的庇护，那如此低劣没有前途的种族，不要也罢。”

　　李云神色一凌。

　　神王却仿佛看透了他现在心中所想，笑着看向李云，“所以说，你能不能复活凯利撒，可能就是左右人族前途的唯一稻草了。”

　　李云苦笑，“这帽子扣的可就大了。”

　　“不大。”

　　神王慢慢敛起笑容，“所以，你确定现在写的那本小说不是你自己的儿戏之作？”

　　“什么意思？”

　　李云看着他。

　　“你也和凯利撒有过交道，莫非在你的印象里，他就是你笔下那凯利撒？”

　　“我认为不认为这重要么？”

　　嘴角抿起，面对神王的目光，李云伸出手指：“只要世人认为人族只有一个凯利撒，那我笔下的凯利撒——就是凯利撒！”

　　神王目光闪烁，低沉问道：“你想做什么？”

　　“自然是复活凯利撒，复活我心中的凯利撒。”

　　李云回答。

　　“你便不怕出错？”

　　神王的面色显得有些不好，被李云若有所思的看在眼中，却笑着反问：“成与不成，莫非对你们的布局影响很大？”

　　面对李云这个问题，神王没有回答，只是看着他，两三息后，才道：“的确不大，一个凯利撒是变数，可能还远不如一把石中剑来的好用。”

　　“我只是好奇——”

　　“你做如此尝试，究竟抱着什么目的想法？”

　　“目的很简单。”

　　李云耸耸肩，“塑造一个自己心中的人王出来，这难道不是很有成就感的一件事么？”

　　神王看着李云眼眸，淡淡吐出两个字，“随你。”

　　李云笑了笑，而后，才道：“猫族那边——”

　　“怎么，想你养的那只小猫了？”

　　神王嘴角抿笑，“战争最是养人，你那只小猫如今的气势，可比你要高多了。”

　　“不过猫族内战注定只是三界大战的开胃菜，你若不放心她的话，最好将她养在身侧为好。”

　　“谈何容易。”李云摇摇头。

　　也只有如神王这般高度的人，才能以俯视的角度看战争，而对寻常人而言战争又岂是儿戏，不说李云现在能否出了神都，出了天界，就是能到原生界，想要介入这场战争，也是困难至极，危险至极的事情。

　　两人沉默下来，神王目光细细扫着李云，似乎还想问什么，但最后却什么都没说，而李云却感觉到时候也差不多，于是开口告退。

　　神王挥挥手。

　　看着李云转身离开凉亭，渐走渐远。

　　“之前的圣器定然被他遮掩了部分能力，霜之哀伤，石中剑……”

　　“而今动画又延期，小说中迥然的凯利撒再添变数——”

　　“逼不得，问不得。”

　　眼眸渐渐沉下，神王喃喃道：“也罢，至少掌握着命运之子，能事事先一步得知，便是最好的布局了……”


第一百零三章 再见斯利亚

　　时间在不经意间就慢慢流过。

　　转眼，三四天过去，而李云却仿佛忘了梓一般，只是在小依雯的精心照顾下，吃饭，睡觉，修炼，以及——上传章节。
《人王传奇》的更新速度远超李云以往两部作品，除了第一天的初章外，接下来三天时间，李云共上传了十二章更新，如此爽快的速度，不仅读者大呼痛快，更让天界和魔界不得不加快了关于小说的引进工作。

　　莉莉莎的笑容整天都没合上过，皮肤更是嫩的仿佛能掐出水滴来，正所谓人逢喜事精神爽，似莉莉莎这般爱书如狂的，加上工作又事事顺利，完全就可以说是另类的爱情事业双丰收。

　　她长这么大以来，似乎都没这几天高兴。

　　“时辰阁下我和你说哦，《人王传奇》已经正式和天界魔界谈定了合同，差不多今天下午，你的小说就会出现在整个三界了！”

　　李云点点头，看着面前光屏，这是原生界的帖子，上面还算详细得记述了猫族内战的进展。

　　“你之前不是说关于人王的小说，可能会不受神魔两族的待见么？”

　　“我也只是说可能啊！”

　　莉莉莎理所当然：“不过只要时辰阁下你拿出实力来，加上您的名头，想要拿下神魔两族，还不是分分秒秒的事情！”

　　听到这话，李云忍不住看了妮子一眼。

　　“你什么时候也这么会拍马屁了？”

　　俏脸一红，莉莉莎低头道：“人家又不是在拍你马屁，只是实话实说而已，你的《人王传奇》真的很不错啊，让我重新认识了凯利撒大帝，真是欲罢不能。”

　　“哦？”

　　李云终于转过视线，认真看向莉莉莎，“那看了这几章后，你现在心目中的凯利撒是什么样子的？”

　　“呃？”

　　莉莉莎错愕了下。

　　“我只是调查一下，为之后的情节做选择。”

　　听到李云的话，莉莉莎才展眉，又皱眉，真的仔细想起来，道：“看了您的《人王传奇》后，在我的印象里，凯利撒大帝应该是一个倔强的，善良的，嘴硬心软的少年，有远大的理想，并为之奋斗终生，从不轻言放弃，技艺高超，却仍苦练不休，还有——”

　　脸庞渐渐红润，莉莉莎的声音也低了下来：“还有——”

　　“还有什么？”

　　李云饶有兴致的追问。

　　脸蛋几乎贴到鼓鼓囊囊的胸脯上，莉莉莎羞涩道：“凯利撒的样貌——应该很英俊吧？单薄的身子，薄薄的嘴唇，金发飘扬，明明看着这么瘦弱，却蕴含如此不屈的意志，真是……真是令人佩服！”

　　眼眸动了动，听到莉莉莎的阐述，李云心中顿时有了底。

　　“还有吗？”

　　“还有？”

　　莉莉莎抬眼，看到李云眼眸中没有笑话自己的意思，于是也慢慢收起羞意，再次绞尽脑汁回想起小说的种种情节，“还有的话——应该是还带着一点……可爱？”

　　莉莉莎这句话的语气带着疑问，似乎连她自己都还不确定。

　　毕竟凯利撒的名头放在这里，要将之和“可爱”这个词联系在一起，似乎要很大勇气以及完全天马行空的想象力不可。

　　李云却笑了起来，在莉莉莎迷糊的目光下，又道：“你哪里看出凯利撒可爱了？”

　　“要知道，他以后可是人人敬畏的人王，是大帝啊。”

　　莉莉莎也讪讪一笑，吐吐舌头，“也许是看错了吧，我也不知道，糊里糊涂就有了这个感觉。”

　　李云则摇摇头，莉莉莎究竟是不是感觉出错他自然最清楚。

　　在书中，凯利撒偶尔会露出一些小习惯，以及无伤大雅的小爱好，这些咋看不会觉得什么，但潜移默化中，自然就会让人产生一些不一样的感官。

　　“看起来，似乎效果不错。”

　　心中默念一声，李云再次将目光落回光屏上，叹了口气，挥手将之收起。

　　“时辰阁下，你也在关注猫族这次内战么？”

　　莉莉莎看出李云似乎兴致不高，不由问道。

　　“你怎么看？”

　　李云似乎生起了凡事都问问莉莉莎的坏习惯。

　　“我不知道。”

　　莉莉莎老实回答，鼻子可爱的皱了皱，语气不免带上担忧：“只希望猫族能在那叫‘梓’的圣女带领下，早些结束战争吧。”

　　对于莉莉莎这有些消极的想法，李云不置可否，这妮子本就是木魅一族，放在原生界就是少数种族了，和安雷丝一样，因为受制于极低的生育率，这些种族每逢大战都秉持中立的态度立场，没有战争消耗，他们才能保证基本的繁衍生息，可以说，他们是最不希望战争的，却也对战争也是最消极，最被动的。

　　除非遇上不分种族的新种族入侵——就如三千年前的兽族，那如蝗虫过境般地肆虐原生界，逼得他们不得不倒向人族，否则的话，这些种族都不会主动插手战争的。

　　“这是今天的三章。”

　　李云拿出了早准备好的章节光点，在莉莉莎惊喜的目光下挥给她。

　　“这么快啊——”

　　莉莉莎喜滋滋收下，脸上露出想看又忍耐不看的纠结模样。

　　“嗯。”

　　完成交接，李云有些意兴阑珊，“书评那边还是你帮忙看着了。”

　　莉莉莎使劲点头，下一刻，李云就已经消失在原地。

　　睫毛动了动，李云睁开眼。

　　“宝宝，有你的快递！”

　　门外随即传来小依雯的叫声，李云挑了挑眉，下了床。

　　啪——

　　门被推开，小依雯仿佛每一步都算好了，笑眯眯的拿着一个包裹走进来。

　　“宝宝你买什么东西了么？不会是什么不好意思的东西吧？”

　　“是什么东西，难道你还看不出来吗？”

　　李云随意道。

　　其实，这几天他都没在魔网中买过什么东西。

　　眼眸一转，看向小依雯手中的包裹。

　　“那是什么？妈妈看不出来！”

　　小依雯的回答依旧理直气壮。

　　“打开看看就知道了。”

　　有自己母亲在场，李云也没什么好担心的，于是如此建议道。

　　撕拉——

　　包裹直接被急不可耐的小依雯撕成两半，从中掉出一个圆溜溜的金属物。

　　在李云母子的目光下，圆球落到一半就停住了，摇摇晃晃的漂浮起来，而后光芒滴滴闪烁，又咔嚓咔嚓数声，在金属表面，露出一只怪异的大眼珠。

　　看向李云。

　　“桀桀桀桀——”

　　眼珠发出金属音，“李云，终于再次找到你了，看到零售价二十五万灵币斯利亚大人，你是不是感到很惊讶？”

　　“不是三十万灵币么？”

　　李云果然很惊讶。

　　“时代一直在进步，地精开发了新的机床，换了新材料，所以制作成本降低了！！！降低了！！降低了啊啊啊啊！！！”

　　高贵的斯利亚大人咆哮了起来。


第一百零四章 地精王子卡巴拉

　　“你既然会出现在这里——”

　　李云看着因为不可抗力而降低了身价的斯利亚，道：“也就是说，你们已经和神王接触了？”

　　“为什么不呢？”

　　发狂的斯利亚猛的冷静下来，桀桀笑道：“地精大人们和天界可没什么冲突，只要将事情摊开了说，还是能做到互惠互利的。”

　　“你是地精派来的魔偶？”

　　此时，小依雯也开口了，目光警惕地看着它，“找宝宝什么事？”

　　“尊敬的第十四代希灵星女，斯利亚过来，可是为了完成与您儿子未完成的约定的。”

　　斯利亚转过独眼，看着小依雯，说着，眼眸直接眯成弯月状，给人感觉是在微笑。

　　但它那奇特的造型，可带不了一般女性什么安全感。

　　见到这骨碌碌的大眼珠，小依雯只觉得胳膊发麻，下意识挠了挠后，便一步来到李云面前，哼道：“什么未完成的约定？什么约定？你们要宝宝干什么？宝宝有什么好处？”

　　“别以为你们得到了姐夫的默许，就能让宝宝随便做什么事了，听说地精财大气粗，产业遍及三界，商人讲究的就是有舍有得，一分钱一分货，你们不会不懂吧？”

　　小依雯叽叽喳喳一窜话下来，直让李云楞了楞。

　　这还是自己那大条的母亲？

　　莫非是女性护崽的本能天赋被激发了不成？

　　“自然不会让你们白做。”

　　斯利亚显然有备而来，大眼珠转转，又道：“不过，这事就不是我能做主的了。”

　　“那谁能做主？”

　　小依雯替李云问道。

　　“请稍等。”

　　斯利亚的眼眸再次弯成半圆，晃晃悠悠的来到李云母子面前，而后，便见那巨大的眼珠子非常人性化的眯起，眯起，金属球也慢慢后仰，似乎要打喷嚏，又感觉——

　　“呕——！”

　　哗啦啦……

　　一片光亮的，浑浊的，似乎打满了马赛克的光华从眼珠里倾倒出来，配合着不知怎么发出的音效，就似酒鬼的呕吐，稀稀拉拉，连绵不绝的自上而下冲击到地面，甚至在触及地面后，还往四周飞溅起来。

　　李云眉一皱，感觉到站在自己身前的母亲差点吓的跳起，不由对斯利亚，或者说是对地精的恶趣味感到理解不能。

　　“真恶心。”

　　小依雯也后知后觉的发觉出这光华并非污秽物，但如此造作，让她对地精的印象更差了几分。

　　光华渐渐摊开，化作方方正正的光屏，兹啦了几声后，便显现出了其中的人影。

　　“这是一只男性的地精，有着地精共有的尖耳朵，个子不高，圆脸，但身上却穿金戴银，显得华丽至极。”

　　地精手中握着一杯红酒，坐在华丽的沙发上，似乎也看到了光屏对面的李云母子，于是优雅笑笑，先抿了口红酒，这才张合了几下嘴巴。

　　似乎说了什么。

　　只是，李云这边却没听到任何声音。

　　李云和小依雯互相对视一眼，而后再次看向光屏。

　　那地精也皱眉，又张合几下嘴巴，却始终没传来声音。

　　“稍等，稍等。”

　　斯利亚“吐”完东西，终于飞到光屏面前，眼眸认真，喃喃道：“还要调试了频道呢，急什么急？唔，这里是天界，是神都，灵气浓度太高了，可不好调试……”

　　兹啦——

　　兹啦——

　　“喂？喂？！草！”

　　隐约间，光屏中似乎终于传来声音，但仍夹杂着各种混音。

　　“喂？喂？草！”

　　“能听到老子说话么？！”

　　“好了，好了！”

　　斯利亚眼眸眯起，松口气，“果然对身价二十五万灵币的斯利亚大人来说，建立远程通讯还是有些难了啊，如果是三十万灵币的斯利亚大人——”

　　“你给我滚！”

　　光屏里传来气急败坏的声音，因为斯利亚的位置很正，刚好挡住了双方的视线。

　　好不容易让斯利亚晃悠开，地精才压下怒气，重新坐回沙发。

　　只是，先前好不容易酝酿好的气势现在完全崩塌了。

　　“你是李云？”

　　咕噜噜直接一口喝完红酒，地精眯着眼眸看着李云，问道。

　　“哎，你小子是谁？怎么一点礼貌都没有？”

　　小依雯眼眸一瞪，叉腰就问道。

　　“老子是天机帝国，地精王子卡巴拉！”

　　“王子怎么了？王子就能这么没礼貌了？我王子公主见的多了，没一个像你这么没礼貌的！而且穿衣品味还这么差，怎么讨女孩子欢心？”

　　小依雯仍旧不依不挠，嚷嚷道。

　　“你说我穿衣品味差？！”

　　卡巴拉惊怒的吼声从光屏里传出。

　　“老子的衣服上随便扯下一根毛线，都能买下你脚下整栋房子！”

　　“哦，是吗？”

　　小依雯仰首，不屑之色更重，“既然你觉得越贵的东西就代表品味越高，那你干嘛不干脆用灵纹卡直接贴满身上？”

　　“你——”

　　卡巴拉眼眸似要喷火，只是画面一转，只见面前的可恶女人就被另一个人挡住。

　　李云看着卡巴拉，直接道：“你们想要魔偶图纸？”

　　“我们要的是禁忌魔偶的图纸。”

　　卡巴拉强调。

　　“我就知道一种魔偶。”

　　李云淡淡道。

　　斯利亚桀桀插嘴：“斯利亚大人觉得他并没有撒谎。”

　　“那就是它！”

　　卡巴拉果断道。

　　“那你们能给我什么？”

　　李云反问。

　　“你要什么？”

　　终于谈到重点，光屏中，卡巴拉身子一直，恢复了地精那深入骨髓的商人本色。

　　“我不缺什么东西。”

　　李云无所谓回答。

　　“这世上，可没人能无欲无求。”

　　卡巴拉冷冷一笑。

　　“还有，小子，我们已经答应你那姨父不少条件了，所以建议你不要再狮子大开口，否则谈崩的话，对大家都不好。”

　　“哎——”

　　边上，小依雯听到这话立即就不依了，只是才刚开口，就被李云给制止了。

　　看向卡巴拉，李云道：“会不会让你们为难我也不会管，你们想要，那就得答应我的要求。”

　　“什么要求？”

　　卡巴拉淡淡问道。

　　“猫族内战，其中隐情，想来你们会更清楚吧？”

　　魔机帝国和原生界的天机帝国一母同胞，地精的实力势力其实都不可小觑，若非他们之中容易出现一些疯子，不明白什么叫不做死就不会死，伤人伤己，恐怕地精的实力还要涨上十倍。

　　但就算遭受再大的磨难，地精都能迅速恢复过来，足迹遍布整个三界，情报收集能力三界第一，单单这点，便没有哪个种族势力敢轻视他们。

　　“什么要求？”

　　卡巴拉没有回答李云的话，只是再一次重复这个问题。

　　“我要天机帝国和原生界的猫族建立通商，而且必须是平等贸易，互通有无。”

　　卡巴拉的眉皱起。

　　奇怪的看了李云一眼。

　　“这对你有什么好处？”

　　“你只要考虑答不答应就好了。”

　　李云直接道。

　　“这可是冒天下之大不讳。”

　　卡巴拉严肃道。

　　兽族和人族是死敌，这仇恨是三千年前兽灾席卷原生界所建立的，而在那之后，不仅是人族，但凡原生界上的种族，都默契的不和兽族建立外交联系，平日大战没有，小摩擦却始终不断，仇恨有增无减。

　　而这也差不多成了第二次三界大战时兽族倒向魔族的导火索。

　　之后，兽族一分为二，留在原生界的兽族即使当初没有帮助魔族祸害原生界，只是身份顶在那，想要招人待见也是不可能的。

　　原生界的天机帝国向来独立独行，不惧人族，但面对李云的荒谬要求，面对整个原生界的潜规则，他们仍不愿触这晦气。

　　即使未来的局势谁也不知，地精再利益熏心，也不希望自己做那出头之鸟。

　　“你们自己好好考虑下。”

　　李云淡淡道。

　　随即，一挥手，也不等卡巴拉说话，光屏瞬息消散。


第一百零五章 地精的决定

　　“为什么要跟着我？”

　　凯利撒停下身子。

　　“……”

　　“不要跟着我。”

　　凯利撒转首，看着身后沉默的少年。

　　“……”

　　凯利撒没再理会他，任由这个衣着破损的落魄少年每日在这里等着他。

　　日复一日，终于——

　　“我叫亚伦。”

　　少年终于开口，目光透着坚定认真，看着凯利撒，“我要追随你。”

　　凯利撒没有停下挥剑，只是默默数着次数，汗水淋漓。

　　“我会对你有用的！”

　　少年憋红了脸，握拳大叫道。

　　“随便。”

　　……

　　一章完毕，默默收起光屏，李云淡淡道：“凯利撒大帝座下的第一骑士，无声铁壁亚伦，你终于让他出场了。”

　　肩膀上，夜菱不置可否，只是舔舔嘴唇，道：“正史上，这人显然是被后人恶意丑化了，成为了第一个背叛凯利撒的骑士，背了黑锅，不过无所谓，结果改不了，过程却可以添加……”

　　“你可别上瘾了。”

　　李云提醒道：“这本小说只是铺垫，一些能省略的东西，不一定非要加上。”

　　“你管我？”

　　夜菱显然有自己的主见，挥手道：“现在的速度完全跟得上计划，我心中有数。”

　　李云没再说话，毕竟现在码字的任务基本都被夜菱给担了去，而自上次见过卡巴拉后，时间也已经过了三天。
《人王传奇》的更新速度始终喜人，而作为一部不算是很长的小说，剧情发展到现在，也已经开始向凯利撒长大成人过渡了。

　　本来按照李云最初的打算，凯利撒的幼年并没有那么多笔墨，只是听从了夜菱的意见后，便对这段连正史都没记载的空白地挥洒起了大片“不为人知”的历史。

　　而到了这个时候，关于这本小说的影响，亦初步在原生界体现了出来。

　　仿佛一夜之间，整个内网的各大评论区就被凯利撒的名讳彻底占领，有讨论的，有求惑的，更有尖叫着喊自己喜欢幼年凯利撒的，并且跟帖不少。

　　关于历史上凯利撒的一切，亦有读者去自发收集起来，发到魔网上，如此一来，其他族有什么反应尚且不知，但就单单人族来说，李云的这本小说，算是完全激发出了他们的“种族荣誉感”。

　　凯利撒是人杰，是人王。

　　凯利撒开创了大一统的盛世，是人族的骄傲！

　　他英俊，他正直，他志向高远，他刻板，他面冷心热！

　　他就是我们人族的王，是万族的征服者，是天妒的一代帝王！

　　而他——只是一个活生生的人，一个少年。

　　喜欢泡澡，喜欢精致的食物，不善言辞，却会保护弱小。

　　自小就被灌输的伟光正形象逐渐和《人王传奇》里的凯利撒逐渐融合，毫无违和感，口耳相传下，越来越多的人开始相信李云所述的凯利撒，心神被小说的发展而吸引，一步步陷入李云——或者说是夜菱精心交织的陷阱里面，在为凯利撒的笑而笑，为凯利撒的苦而疼当中，所有人的脑海都慢慢由此勾勒出属于自己的凯利撒。

　　金色碎发飘扬，绿色的眼瞳目视前方，脸庞精致中性，身子单薄，却蕴含千钧力道，淌着汗，咬着牙，目光坚定，不断劈砍着手中的铁剑，一千次，三千次，一万次……

　　不错，就是挥剑。

　　在《人王传奇》里，若说到目前为止，对读者最深刻的印象，那无疑就是挥剑了，正史中对此有过一句描述——凯利撒大帝幼年勤奋刻苦，每日挥剑万次，风雨无阻。

　　而若将这句话放大，描述的更详细后，就是《人王传奇》了。

　　这是完全和正史一致的，谁也无法在这其中找出疑点。

　　至于在挥完剑后，凯利撒习惯一本正经的蹲坐在草坪上，在一片粉色的千樱花瓣雨中，吃着自带的，工工整整的，摆放在丝绢上的精致午食，又或者是在落日余霞下，收剑回去，身心放松的泡泡澡。

　　这些都算是细枝末节，就这么流畅的读下去，没有读者会去在意，也没有读者会去怀疑。

　　于是，也就是这么一点点，一滴滴，夜菱冷笑着，在李云的默许下，往所有读者的心中加着自己的干货。

　　等待着量变到质变的那一天。

　　收起光点，李云再次问道，“差不多地精那边也该有回复了，你那真的没问题么？”

　　“初号机当初被我整个吃下，我能不知道？”

　　夜菱在一天之中仿佛也就在码字时能面红轻喘，小小兴奋一下，而一旦不用码字，她就整个慵懒了下来，“只要让那地精给我张魔偶图纸参照下，初号机的图纸我自然就能弄出来。”

　　“当然——”

　　抿嘴娇笑一声，夜菱再次开口：“他们能不能看懂，能不能照着做出来，就不关我的事了。”

　　李云点点头，初号机作为前世的机械武装，不用说，其精密度必然是极高的，而这个世界的地精虽然是制作魔偶的专家，但在精密度上能否达到要求，他和夜菱都没见识过，自然都不能确定。

　　身周的血色环境一变。

　　抬首，莉莉莎已经眼巴巴的站在面前，和望夫石似的翘首以盼。

　　“时辰阁下！”

　　“这是今天的三章。”

　　李云赶紧打断了妮子的话，拿出手心的三颗光点。

　　光点瞬间出现在莉莉莎手中，喜滋滋的看着光点，少女瞬间忘了自己要说什么。

　　“啊！对了。”

　　眼看李云要下线，少女终于想起了正事。

　　“时辰阁下，你每天都更新三章，是不是有些太急了？”

　　“嗯？”

　　李云停下动作，“怎么这么说？”

　　“因为是每天三章啊！三章啊！”

　　莉莉莎瞪大眼眸，夸张道，“虽然我们看的很爽就是了。”

　　看到少女夸张的神态，脑中又想了想，李云恍然。

　　相比三界那些跟着灵感走，爱写不写的所谓“小说家”来说，他这速度也许，似乎，大概，的确有些逆天了。

　　“没事。”

　　李云知道莉莉莎是在担心自己会灵感枯竭，于是笑了笑，“现在的速度我感觉自己还能驾奴。”

　　“对了。”

　　被莉莉莎这么一提，他也想到一事，“这三章上传后，第一卷就算是写完了，接下来是第二卷，你上传的时候注意一下。”

　　“哦。”

　　莉莉莎乖乖点头。

　　李云同样点头，消失在原地。

　　“你醒了？”

　　耳边传来刺耳的金属音，斯利亚转到李云面前，睁着独眼，桀桀笑道：“伟大的地精王子，卡巴拉大人似乎有话要和你说。”

　　“可以。”

　　李云心中一动，点点头。

　　三天时间说长不长，地精的办事效率还算不慢。

　　当然，也可能是禁忌魔偶的诱惑，能让他们考虑三天，足以看出地精对这场“猫族内乱”认识的到底有多明白。

　　看着光屏在自己面前渐渐形成，从中再次传来颇具喜感的“喂，喂，草”，李云心中却已经飘向不远的将来，自己的成年晋级了……


第一百零六章 神秘事件

　　原生界，天机帝国正式发出公告，与猫族建立起通商，平等贸易。

　　这个消息一经传出，立即轰动整个原生界，传遍三界。

　　这是假消息？

　　这是所有人的第一想法，而后——

　　这些肮脏的，该死的地精疯子们到底想干什么？

　　这是第二个念头。

　　只是，出乎所有人意料的是，就在三界的目光都盯紧了天机帝国时，这群地精却在建立通商后，又彻底没有声息了。

　　仿佛这不过是再正常不过的商业决策。

　　无关任何人，任何事。

　　或许，唯一对此反应激烈的便是魔界的魔机帝国了。

　　“魔界的地精爸爸们忍不住了。”

　　看着光屏上的新闻帖子，说魔机帝国要组织访问团去天机帝国“学习交流”，斯利亚桀桀笑道，显得幸灾乐祸。

　　李云奇怪看了它一眼，图纸是斯利亚扫描的，而后传给卡巴拉，而这其中，魔机帝国竟然会没收到——

　　斯利亚到底是被哪一方做出来的？

　　“经常听到这厮说它零售价多少，但在市面上，却根本没见到有其他的‘斯利亚’出现……”

　　李云压下心思，直接伸手，在光屏划过。

　　魔网各种讨论地，其中最热闹的就数游戏论坛，那里的帖子完全就是大杂烩，不仅仅是聊的游戏，其他什么都有。

　　“受到地精这个消息的影响，倒是分散了不少小说的注意力。”

　　李云看着光屏上密密麻麻，偶有冒出凯利撒等字眼的帖子，也不在意，目光缓缓扫过，终于眼眸一亮，点开其中的一个帖子。

　　大图闪过，光屏上出现了梓成熟不少的面庞。

　　照片的拍摄角度不错，拍摄者似乎是地精的一员，在梓代表猫族和地精们签订契约时拍下，画面中，应该是为了战斗需要，梓原本的一头漂亮的长发已经不见，只是短发及耳，脸上不施粉黛，身着颇为正式的束身长裙，低头细细看着手中的光点。

　　相比李云印象中的梓，此时的少女少了一丝尊贵，却多了三分英气，因为战火的磨砺，眼眸中更是早早没了以前的天真不羁，转而一本正经的严肃，看着颇为成熟——

　　就似完全长大了。

　　心中闪过这个念头，李云忍不住抬起指尖，触上光屏，摸向梓的小脸。

　　却引得光屏荡起道道波纹。

　　让李云回过神。

　　“你是为了这个猫族圣女？”

　　斯利亚靠近李云，独眼瞥过梓，又看向李云，桀桀笑道。

　　“听说这圣女可不了得，经过二次觉醒，潜力惊人，她自己也愿意学，下了决心，在战场上根本就不用人保护，曾亲自手刃了好几个暗夜猫族的高手，气势可怕的紧，现在已经都有隐隐被誉为原生界兽族未来第一人的趋势了。”

　　“啧啧——”

　　斯利亚说罢还咂了咂嘴，眼眸一转，光屏随即下移，显出第二张照片。

　　这张是梓的侧面照，似乎是角度的关系，正好隐隐照到了她光洁上的五个光点，金绿蓝红黄，闪闪生辉，耀眼夺目。

　　李云脸上依旧淡漠，收回手。

　　“原生界其他兽族呢？还在观望？”

　　“自然是观望，猫族内乱是属于她们的自家事，其他兽族怎么插得了手？”

　　斯利亚的消息渠道来自地精，很多事倒也清楚，眨眼道：“就是伟大的卡巴拉大人，在授意下，也不过是和猫族建立通商而已，互惠互利，可没说要支持谁打谁。”

　　李云没在意地精钻这漏洞，只是听后点点头，心中暗道：“应该——快了。”

　　兽族的现状他多少了解一些，坐拥宝山，却不能靠山吃山，就是有，也只能把好东西贱价卖给那些奸商，而梓的猫族和财大气粗的地精建立平等贸易，等于开了一个巨大利益的口子，由不得那些穷怕了的兽族眼红。

　　而若想要分一杯羹只能通过猫族，如此一来，剩下的就看梓他们的决断了。

　　“既然图纸你们已经拿到，为何你还留在这里？”

　　李云问道。

　　“就因为拿到图纸了，斯利亚大人才更要留在这里了。”

　　斯利亚独眼一转，桀桀笑道。

　　李云看向它，讥讽道：“地精堂堂魔偶制作的专家，莫非拿到图纸，还没有信心能照着做出？”

　　斯利亚没有被李云的话激到，而是桀桀笑着，晃晃悠悠的飘开了。

　　“斯利亚大人只负责传话，其他的斯利亚大人可不管……”

　　李云冷冷看着对方离开，而失去了斯利亚的支撑，面前的光屏也慢慢淡去。

　　随后，眉微微一挑，他的眼帘慢慢合上。

　　“时辰阁下！”

　　血色空间中，莉莉莎担忧的声音传来。

　　李云睁眸，看到莉莉莎，又转过视线，看向边上的爱丽丝。

　　“怎么了？”

　　“你的消息被捅出去了。”

　　爱丽丝看着李云，见他没什么反应，才又淡淡道，“别怪我们，你闹出的动静太大，我们捂不了多久。”

　　点点头，李云安慰的看了眼莉莉莎，这才道：“然后呢？”

　　“几个帝国都表示出了对你的兴趣，想见见你。”

　　“都和凯利撒有关？”

　　李云问道。

　　爱丽丝点点头。

　　“真的是为了这个？”

　　李云再问。

　　爱丽丝抬眸，“你觉得是为了什么？黑暗之子。”

　　对最后四个字，少女的咬字略重。

　　李云会意，随后，看了看周围，道：“那这里——”

　　“问你姨父去。”

　　爱丽丝没好气撇首。

　　莉莉莎此时拿出光点，担忧道：“时辰大人，这是我们在原生界的内网灵纹，到时候，你还是自己上传吧。”

　　李云收下光点，摇头苦笑。

　　看来血族的确是打算光棍的撇开和他明面上的关系了。

　　至少让其他势力抓不到把柄。

　　“对了。”

　　爱丽丝再次转首，神色认真，道：“最近出现了几起针对小说家的神秘绑架案——”

　　“这也和我有关？”

　　李云没有在意。

　　“关键的是，所有的案件都没找到头绪。”

　　爱丽丝说到重点，“其中有一位小说家是在大庭广众下消失的，消失无踪，彻彻底底。”

　　“彻底？”

　　身子一顿，李云问道。

　　“是彻底。”

　　爱丽丝点头，严肃道：“他的‘存在’——消失了。”

　　李云脸色沉下来，想了想，问道：“他们还有什么共同点？”

　　“都是当下几个热门小说的作家，创造出红极一时的角色，都曾受到广泛关注。”

　　爱丽丝道。

　　轻轻摇摇头，李云还是有些不解：“这——怎么会——”

　　“总之你小心为好。”

　　爱丽丝道：“我可不想你因为这种莫名的缘由就惹上什么事端，这世上奇人怪事不少，那几名小说家的消失太过诡异可怖，在没找出原因，有针对性的防范前，你尽量多待在你母亲眼皮下。”

　　说到自己母亲，李云终于放下心思，点点头。

　　事情再诡异，在神王脚下的神都里面，在大高手小依雯的眼皮底下，也应该翻不出什么浪花才是……


第一百零七章 成年（上）

　　“想要联上原生界的魔网，只要记录通行灵纹就可。”

　　神王看着李云，指尖一伸，上面白芒出现。

　　李云会意，胸口同时出现白芒，许久未曾出现的光怜终于咿咿呀呀的钻了出来。

　　“主人主人主人——”

　　“乖。”

　　李云安慰了下光怜，看向神王。

　　指尖一弹，在光怜还没反应过来前，光点就化作迅雷钻进了她体内。

　　李云低眼看去，见光怜楞在原地，显然还没回过神来。

　　“怎么样？”

　　“嗯？”

　　面对李云的问题，光怜抬首，双眸迷茫。

　　“主人，刚刚的——是什么？”

　　心中一叹，对光怜那掌控力来说，记录新灵纹的确有些强人所难了。

　　“慢慢体会下。”

　　李云再次鼓励了一句。

　　“哦——”

　　光怜茫然应下。

　　抬首，看着神王已经再次低首处理着似乎永远都是那么一大叠的公文，李云也不招呼，转首往外走去。

　　“对了。”

　　李云停步，再次转身，“原生界出现了几起诡异的小说家绑架事件——”

　　“原生界的事可不归我管。”

　　神王头也不抬地道。

　　眼眸一动，李云没再说什么，于是点点头，“那打扰了。”

　　走出房门，看到小依雯正无聊的拿衣袖甩着满园的花草，刮起的大风就差把地皮都掀飞了，眼眸闪过奇怪，李云走上去。

　　“母亲，大姨呢？”

　　“啊？”

　　小依雯被李云的问题小吓了吓，“宝宝，你怎么突然问这个？”

　　“只是觉得，难得来一趟皇宫，却没见你去找她们叙叙旧。”

　　“她们可忙的很。”

　　小依雯瘪嘴，“妈妈也去找了，可每次都扑个空，连安西娅那妮子也不见了踪影，问人都问不出来，也不知是干什么去了。”

　　“哦。”

　　李云心中也奇怪，看了眼神王的居所。

　　“看起来，他似乎并不担心那神奇的绑架事件会波及自己……”

　　“这几天似乎神都里部队调动很是频繁，也不知要干什么。”

　　小依雯喃喃了一句，随后一把抓住李云，“宝宝，你可不能乱跑，好好等到成年哦。”

　　“妈妈现在为了你可连灵域都不去了，所以你一定要乖乖的，对了，那些地精也不是好东西，那个大眼珠子看着就恶心，你最好也和他们划清界限，免得沾了一身子铜臭味……”

　　“划清界限，划清界限！”

　　光怜上下飞舞，不明所以的应和。

　　“对！小宝贝，来让妈妈抱抱！”

　　光怜身子一转，把小脸蛋钻进小依雯的胸脯中。

　　就这样，母子俩一边闲聊着，一边踏着夕阳往皇宫外走去。

　　时间就这么淡淡流过——

　　转眼过了月余。

　　李云的家中，一众仆人越发忙碌了。

　　而在房里，小依雯同样挥舞着下仆，兴奋地支使着李云，“宝宝，快，过了今晚就是你的生日了，沫浴更衣，撮土焚香，你可不能懈怠！”

　　李云无奈站在原地，张开双手，马上，三个红扑扑着小脸的侍女就上前，认真为他收拾着衣襟褶皱。

　　“这是神族的习俗么？”

　　“说什么呢？魔界也有的吧！”

　　小依雯眉一扬，斥道。

　　“无论是神族还是魔族，成年都是大事，不仅是表示宝宝你已经可以独当一面，更是可以娶妻生子，为家族开枝散叶……”

　　一边解释着，小依雯干脆上前，伸手提了提李云的衣领，而后，眼眸竟渐渐红了起来，“没想到，宝宝都这么大了。”

　　李云有些不解小依雯的感慨，但还是抓住她的手，“我长大了，你不还是我的母亲？”

　　“可妈妈就不再是唯一了不是么？”

　　小依雯突然感性了起来，皱着鼻子，叹息道：“宝宝成年就可娶妻了，而宝宝这么优秀，到时候——”

　　“这不急。”

　　李云脸上有些涩然，回道。

　　“不行！”

　　没想到小依雯愁归愁，在这上面却丝毫不让步，“早些结婚，多一个管你的人，总能把宝宝你放在外面的心思收一收，别以为妈妈不知道，你是不是打算一旦过了成年礼就出去的？”

　　李云摸了摸鼻子，算是默认。

　　小依雯眼眸又红了红，但终究是没阻止，“我就知道，宝宝是他的儿子，总是不会安分的。”

　　“这点难道我不是像你么？”

　　李云难得调笑一句，引来小依雯一个白眼，而后，就见她神色一肃，道：“其他事妈妈都随你，但等你成年后，宝宝你必须在神都找一个媳妇！”

　　看着小依雯的目光，李云察觉到她的认真，沉默下来。

　　房中只剩下三个侍女窸窸窣窣的整理声，似乎也同时感觉到母子间的意见相悖，三个侍女的动作也越发小心翼翼，生怕一个不小心，引得眼前这个深居简出，却隐隐成为整个神都讨论话题的传奇少爷的怒火。

　　“这里可没我认识的女孩。”

　　李云尝试说道。

　　“怎么没了？”

　　小依雯提到嗓子眼的心也终于放下，她也的确不知道如何做一个合格的妈妈，“安西娅难道不是么？”

　　“她可是大姨的女儿——”

　　“那又如何了？”

　　小依雯嗓音又拔高一层。

　　李云再次沉默，的确，在这个世界，为了后代血脉的纯净，不说是表兄妹，就是亲兄妹结婚的也非没有。

　　而天地之中浓郁的灵气，似乎也保证了近亲血脉都是往良性方向上变化。

　　“如果你真不喜欢，雅里娜那姑娘妈妈也觉得不错，到时候妈妈亲自去贝雷萨那——”

　　“不是这个原因。”

　　李云摇摇头。

　　看向小依雯，李云开口：“母亲——”

　　“嗯？”

　　“你是不是想让我娶一个神族女子？”

　　“神族女孩不好么？”

　　小依雯抬首，眼眸看着李云。

　　依旧摇摇头，李云知道小依雯心中的那点期盼，但——

　　“我的根，终究不是在这里。”

　　话说罢，李云感到自己脖子一紧，低首看去，就见小依雯停下动作，头颅低垂，看不分明。

　　“母亲？”

　　小依雯双肩颤了颤。

　　“母亲，其实——”

　　李云想换个说辞。

　　“没事！”

　　小依雯忽然打断了他的话，再抬首时，已经恢复了嘻嘻哈哈的模样，“妈妈的确是太急了。”

　　“真是的，当初妈妈自己就是因为家人逼的太急，才跑去了魔界，现在却还不知教训……”

　　“好了！”

　　终于，拍了拍李云的肩膀，小依雯笑道：“宝宝也打起精神来，妈妈告诉你，今天前来观你的成年礼的人会不少哦，到时候你可要做好准备。”

　　看着小依雯又恢复咋咋呼呼的模样，把侍女使唤的又是烧水，又是找熏香，李云在边上松了口气的同时，也乐的休闲。

　　默默走到窗前，看着略显得阴沉的天际，沉思起来。

　　“在想什么？即将成年的大男孩？”

　　斯利亚桀桀笑着靠了过来。

　　“你上次说，原生界出现了第十三起小说家被吞噬事件了吧？”

　　李云淡淡问道。

　　“你很在意？”

　　斯利亚眼眸转动，笑道：“是十三起，不过，听说在魔界，那位创作出阿布奇的小说家也消失了。”

　　指尖一动，李云转首，“什么时候？”

　　“昨晚。”

　　斯利亚没有打哑谜，而是饶有趣味的道。

　　“这事——”

　　李云喃喃道：“怕是不简单了……”

　　“桀桀桀桀……谁知道呢？”


第一百零八章 成年（中）

　　夜色渐渐暗下。

　　只是房外的花园中，一众宾客却喧哗依旧，窈窕的侍女们如花蝴蝶在人群里飞舞，手中捧着餐盘，随时停下为周围服务。

　　而小依雯则担起了女主人的任务，笑眯眯的招呼着众人，忙这忙那，显得不急不乱。

　　“王后娘娘驾到！”

　　“安西娅公主驾到！”

　　听到外面禀报，所有人的目光一转，看向门口。

　　下一刻，只见白影一闪，小依雯已经窜出去，抓住新出现的少妇的手，大叫起来：“我还以为你不来了呢！”

　　大依雯翻了自己妹妹一个白眼，“李云的成年礼我怎么可能不来？”

　　“那你之前怎么都不见我！？”

　　小依雯向来有话说话，面对自己姐姐，她更加没有顾及。

　　“大胆！”

　　没想大依雯还没说话，她身后一名跟着的老妇便不满道：“依雯艾拉，你怎么说话的呢？王后掌管后宫，母仪天下，又岂是你这般无所事事？”

　　被人生生打断，大依雯本欲张口的小嘴只好又合上，柳眉轻轻皱起。

　　“姑姑？！”

　　小依雯倒是没有恼怒，反而看到说话之人后，顿时惊呼出声，“你怎么来了？”

　　“我怎么不能来了？”

　　妇人的脸色蜡黄，目光凌厉，语气严肃，“哥哥不认你这个女儿，但你儿子身上还流着一半我希灵神族的血液，今次，我便是代表希灵一族来看看他成年后的血脉显性。”

　　“顺便，收回你的星女之职。”

　　小依雯的目光一黯，但还是强颜一笑，“好啊。”

　　目光一转，看到自己姑姑身边的始终安静的女孩，眼眸终于一亮，“这便是这代的预备星女么？长的真是俊俏。”

　　女孩面色红润，报以感谢的微笑，身子却一倾，被老妇拉到了身后。

　　“哼！”

　　为了家族奉献了一生的姑姑显然不愿让家族未来的好苗子被小依雯给带坏了。

　　“好了，家长里短就先说到这。”

　　大依雯此时淡淡开口，眼眸看着前方烟雾缠绕的某个房间，问道：“李云打算过了零时便进阶么？”

　　“是啊。”

　　小依雯答道，“我感觉有些急了，但宝宝坚持，便随了他了。”

　　“简直胡闹。”

　　姑姑又忍不住怒道：“哪有神族会在夜晚举办成年礼的？母亲胡闹，生的儿子也是这般——”

　　“好了。”

　　大依雯终于忍不下去，冷冷开口，“姑姑，李云是光暗双子，是命运之子，他的一举一动都是大势所趋，可不是你张张嘴巴就能妄加干涉的。”

　　老妇被呛了这么一下，脸上却没什么不满，只是忙点头，“王后说的是，是我疏忽了。”

　　大依雯没再说话，倒是始终挽着她臂弯的安西娅嘴角轻轻一撇，不露声色的显露自己的不屑。

　　宾客越来越多，外面人声鼎沸，而在房内，李云却似乎毫无所觉，只是盘坐在床上，尽量舒展着自己的身躯。

　　此时整个房间已经被无数如蜘蛛网般的光纹覆盖，在浓浓的熏香烟雾下，光芒一明一暗，似呼吸，似心跳，随着李云的动作和动作。

　　时间悄无声息的流过。

　　李云能明显的察觉到，随着零点渐渐来临，他体内那沉寂多年的血脉亦慢慢开始复苏，开始沸腾了起来。

　　这是一种很奇妙的感觉，就似温水煮青蛙，开始还未发觉，但等他慢慢从一片舒适中回过神时，体表的皮肤却已经开始泛红，淡淡的蒸汽从头顶散出，压力顿生。

　　拥有纯粹血脉的人，在成年礼时往往都是只一种感觉，那就是热。

　　而血脉驳杂之人，受的苦就会稍稍多了些，而且随着混杂的血脉不同，冷热酸疼，都会不一而足。

　　普通人有普通人的成年礼，灵师有灵师的成年礼，这其中最大的差异就是灵了。

　　这些都是小依雯之前和他说的，成年礼对所有人都没有危险，但能收获多少，却还是有区别的。

　　灵师的伴生灵能帮助自己主人微调灵力，配合沸腾的血脉，如一呼一吸，能量震荡之下，剔除糟粕，排除污渍，不知不觉选定最终血脉，体表流露出相应种族特征。

　　这就是灵师之所以是灵师的高贵之处，灵师能让血脉更高贵，让后代的起点更高，让普通人和灵师的差距越拉越远，让阶级坚不可摧，让统治牢不可破。

　　而这放在李云身上——则又有了变化。

　　不止是因为他身具两份血脉，更因为他有两个灵。

　　“咚——”

　　众人期待的午夜钟声终于响起。

　　而房内，李云的身子一顿，几乎在同一时刻，就似水滴入湖般，滴答一声，他的体内便溅起了两道光芒，一黑一白，耀眼至极。

　　如极光般，光芒溢出体表，覆盖全身，伴随着胸口的起伏，如触须缠绕着，向外发散，向内延伸，不断作用着身躯内外。

　　一边是极致的黑暗，其色漆黑如墨，光芒浓如稠汁，似乎能沾染一切，吞噬一切，而另一边则是极致的纯白，白到无暇，甚至照透李云身上的浴袍，照透他的肌肉骨骼，看清血管，看到其中急速流动的血液。

　　一黑一白，属性如此极端的两种灵力，此时却默契的互相合作，各自掌管一边，甚至互相转化，互补有无。

　　堪称奇迹。

　　“你确定了么？”

　　脑海内，夜菱冷漠的声音传出。

　　李云将心神从体内的变化中脱离而出，淡淡回道：“不是早就商量好了的么？”

　　“你倒是不担心成了怪物？”

　　“机会难得，别人求都求不来，那我为何要放弃？”

　　李云心中开口：“希灵神族的血脉偏向灵力控制，最大的亮点是蕴含其中的神秘力量，而阿修罗族血脉则偏向近战，百战不屈，百折不挠——”

　　“对你来说，只要把阿修罗族的血脉激发提纯，其实便已经足够了。”

　　夜菱道。

　　“再如何提纯，我本身混血的本质始终未曾改变，这在其他灵师眼里是无解的问题，只能借助外力——”

　　“创魂珠能开创初代血脉，使其日后修为再无桎梏……”

　　“我没创魂珠，但若只是从结果上看，我却有最得天独厚的条件，有两种血脉，有你和光怜二灵，仿佛量身定做一般，这难道不是很有意思么？”

　　嘴角渐渐抿起，李云继续道：“难道——你就不想看看，天道法则之下，到底会不会承认我初代血脉的身份？”

　　“哼。”

　　李云身后，夜菱的巨大虚影浮现，眼眸蓝芒闪现，“说那么多，所有事还不都是由我来动手！”

　　一声娇斥。

　　黑白双芒直接透过房壁，往外辐射而去。

　　如双生的彗星，互相缠绕着，在神都高空扩散开。

　　下一刻，漆黑的天际轰鸣响起，巨大的威压瞬间生成，让整个会场都不由一滞。

　　“至少是九成的灵力修为。”

　　大依雯瞬间推断出了李云的状态。

　　“他现在到底想干什么？直接动用两个灵？”

　　安西娅跟着惊讶道。

　　“不是。”

　　小依雯跟着发出讶然的声音，“小宝贝的控制力没那么厉害，两道灵力都出自那暗灵之手！”

　　“宝宝到底给了她什么命令？”

　　小依雯的话声刚落，脸上就被强光照的一白，只见前方天际，巨大的天雷瞬间落下，窜进房中，激起漫天电网，弥漫墙壁。

　　白光过后，方是迟来的爆响轰鸣，响彻神都，振聋发聩，吸引所有人的注意。

　　进阶天罚，来了！


第一百零九章 成年（下）

　　刻印在墙壁上的光纹终于发挥了它的作用。

　　第一道天雷来势凶猛，却仍旧逃不了灵纹法阵的转化削弱，待电光袭身，李云身子顿了顿，没有变化。

　　白芒飞舞，弥漫在房内空中，渐渐消弭于无形。

　　而借着这一道天雷，李云体内的血脉以肉眼可见的效率精纯了一分。

　　光暗灵力或许在量上比之天罚远远不如，但就单单质上，光暗合璧，已经完全不可小觑，配合夜菱逆天的控制力，基本没有浪费的消化了这一道天雷。

　　甚至是李云身下的大床，也不过是出现些微的焦痕，远没到破坏的程度，这还是在无人的房内，若是在院中的众人看到此时李云的情形，怕是大半都要目瞪口呆一分。

　　灵纹法阵的作用在于平和天罚的狂暴属性，而根据灵师资质能力的不同，法阵的作用也都有变化，若为求稳，那法阵势必就会更强势，中和部分天雷，平和剩下天雷，而若对自己有信心，那法阵唯一的作用除了平和天罚的狂暴之意，别无其他。

　　轰——

　　房内白芒一闪，待暗去，又是漫天电蛇飞舞，颇为梦幻的肆意在李云周围，之后被光暗灵力一一捋平，有条不絮的引入身内，刺激血脉，提炼精华。

　　这一切都是夜菱在操控，此时的她完全是分心三用，无论是提炼血脉，还是引导天雷，或是之后的融合，想要达到效果最佳，那除了她，实在找不出第二个能做到的人选，光怜此时就真的如人形电池一半，交出了所有的控制权。

　　而李云则一门心思感悟着体内的血脉变化，他和夜菱心灵相通，多少算是帮到了她一些。

　　初始三五道天雷还罢，但到后面，不断有黑色的污渍从皮肤上沁出，挥散，让本就封闭的房间渐渐出现怪异的恶臭，臭味不绝，甚至从窗口溢出，随风飘到外面。

　　首当其冲的自然就是院中诸人，安西娅鼻子动了动，不由眉毛一挑，讶道：“效果这么好？”

　　“他那暗灵可不是善茬，虽不及光怜的身世，但不得不说，若让人选择，怕是十有八九的灵师都会要那么一只能干的暗灵。”

　　大依雯叹了一句，以她的身份地位，自然比之他人更清楚一些夜菱的能耐，甚至是作为亲身母亲的小依雯怕都没她更了解李云。

　　“宝宝自然是最厉害的！”

　　小依雯没必要去费心思了解李云，她只要自豪就够了。

　　“哼，这才刚开始，都还不知道那小子究竟怎么选择，有什么好可喜的？”

　　一旁希灵家族的老妇不满冷哼，眼眸冷冷看着前方满是电蛇的窗户。

　　的确，现在是才刚开始，甚至天罚都还在凝聚当中，没有真正发力，不过，也正是因为如此，仅凭如开胃菜的几道天雷就差不多让血脉提纯到即将完成的地步，基本已经不会影响到之后的进阶，这效率才是最骇人的。

　　之后的天雷必然会越发狂暴凌厉，到时候连应付都来不及，更别提其他事了。

　　“差不多了。”

　　夜菱略显疲惫的声音从中发出。

　　李云眼眸一动，感受着体内泾渭分明的红白两道血脉之力，如琥珀般晶莹，身具叵测之力，点头道：“是差不多了。”

　　不想话音刚落，眼前一白，房内再次被亮芒吞噬。

　　直直半息后，巨大的轰鸣才透墙传来，恐怖的音波直震的经过灵纹加持过的窗户颤抖不已。

　　连续三道不分先后的天雷劈在李云身上，差点将黑白灵力都劈散。

　　这一次，雷电终于将李云身下的巨大床铺化作焦炭。

　　脚尖顿地，李云终于睁眼，仰望着直直被劈出一个大洞的天际。

　　“我抵挡天罚，你融合血脉！”

　　话音直接通过心灵链接传到夜菱那，下一刻，漆黑的天际再次一闪，李云瞬间双手握拳，紧跟着周围无处不在的光纹便瞬间闪烁起来，几乎是千钧一发，原本肉眼难见的粗大雷电，在化作蛇头吞向李云的最后一刻终于显出身形，就似疾驰的子弹遇上电磁控制，由极动化作极静。

　　在这一刻，所有人都看清了天雷的真面目——

　　那是一道巨大到单单直径就有近三米的雷电，粗大狰狞，气势逼人，仿佛在它嘴下，万物都将化作灰烬，除了臣服，别无他法。

　　而这个画面也不过只停顿了不到一秒。

　　这一秒似乎过了很久，又仿佛就只是一秒，总之，就在所有人忘记呼吸的那一瞬间，巨大雷电终是突破了无形的阻碍。

　　轰——！

　　白芒闪过，房间不再。

　　嘶——

　　场上有不少女伴倒吸凉气，而她们身边的各色男人，却都一一沉下脸庞，若有所思。

　　这道天雷，至少融合了五道以上的普通天雷，而现在也不过是天罚的初始阶段……

　　“应该说——不愧是命运之子么？”

　　所有人都下意识看向了位于最前方的小依雯。

　　“宝宝！”

　　小依雯不负所望，担忧的看着空中的少年，惊叫道。

　　李云被雷电刺激的须发倒竖，扭了扭有些麻木的脖子，却是没理会身下的人群，反而再次将身处的高度往上提了提。

　　“放心吧。”

　　大依雯来到自己妹妹面前，“那小子命硬的紧，可不会就怎么死了。”

　　话刚落，天际再次一亮。

　　又是三道雷电不分先后的劈到李云身上。

　　这次没有先前那道雷电厉害，但同样还是让李云浑身雷光缠绕，不断刺激着神经，刺激着体内的血脉。

　　至于那浴袍，早在之前的雷电下就已经化作飞灰，此时的李云若非有遍布身躯的光暗双芒遮掩，恐怕就要在自家废墟上方丢人一回了。

　　“大概什么时候会好？”

　　李云忍不住问了问夜菱。

　　“干扰太大。”

　　夜菱似乎忙的只来得及说这四个字。

　　“那就专心做！”

　　说罢，李云身子一动，体表黑芒瞬间彻底敛去，只剩下纯净至极的白色灵力，吞吐着，往外延伸，定型，缓缓化为实质，散发出金属特有的冷芒。

　　“战甲？”

　　看到李云的变化，大依雯略感兴趣，而后，面露古怪。

　　“这是——”

　　挥舞了下手中的标枪，李云心中暗自点头，还算称手。

　　“只是——”

　　“怎么感觉有些奇怪？”

　　心中闪过这个念头，李云用眼角瞥了眼地面。

　　只见地上所有人都目瞪口呆地看着自己。

　　“呸！”

　　安西娅这妮子甚至红着脸扭过头去。

　　小依雯双手掩嘴，眼眸睁的老大。

　　风吹——

　　蛋蛋凉……


第一百一十章 生变

　　“这是战裙？”

　　安西娅冷峻不禁叫了出来，面色生起红润。

　　骄傲的公主殿下实在无法想象，印象中有些刻板，有些精明的李云会选择这么一套“怪异”的战甲。

　　大依雯也是面上忍笑，诡异的看了自己妹妹一眼，“妹妹，难道这又是你的恶趣味？”

　　小依雯此时连连摇头，叫冤道：“宝宝的修炼我可是一点都没干涉过！”

　　此时，天际再次一闪，白芒照耀大地，李云手持长枪，冷着脸，直接刺破雷电，点点白芒袭身，更让地上众人看的分明。

　　左手盾牌，右手长枪，金属制的六片翅膀，半身面甲，胸甲微微突起，且直到小腹，露出光洁肚脐，至于下身则是修身长裙，看着英姿焕发，却再如何也不应该出现在一个男性灵师的身上。

　　只是，既然已经出现，李云也无暇解释什么。

　　“哈哈哈哈——”

　　心灵链接中，夜菱已经笑的上气不接下气，身子更是在意识空间内打起了滚。

　　“你能专心融合血脉么？！”

　　李云面色黑如土，对夜菱的态度很不满意。

　　“哈哈哈哈！”

　　夜菱丝毫不给自己主人面子，笑的差点抽搐，“你活该！”

　　“主人主人主人！”

　　光怜终于自豪地出声，“光怜的战服厉害吧！”

　　夜菱同时听到这个声音，再次忍不住捧腹笑了起来。

　　“你能改下衣服的样式么？”

　　李云没好气道。

　　“样——式？”

　　光怜呆呆反问。

　　轰——

　　天雷可不会等李云和光怜交涉完毕，此时，伴随着轰鸣，又是一道加料的巨大雷电直直轰下。

　　李云摇摇头，放弃了临时调教光怜这个难度颇高的任务。

　　“夜菱，你来改一下！”

　　再次击破天雷，任凭细小电蛇撕咬自己身躯，李云实在不习惯穿裙子，尤其是电蛇从裙内窜入，爬上大腿的酥麻，于是冷声命令道。

　　“没空，我要钻心融合血脉！”

　　夜菱想都没想便拒绝。

　　“那你还有空笑！”

　　李云身上的光系灵力仿佛源源不绝，如太阳照耀一切，感化一切，不断将电蛇化作青烟，融入体内，手中长枪一挥，他再次将身子拔高了数分。

　　天际乌云立即就似受到刺激，轰鸣连响，雷电不绝。

　　“我笑怎么了？我就不能笑么？我笑和融合血脉有关系了？”

　　夜菱尖牙利嘴，占着自己劳苦功高，气势凌人道。

　　“那就给我快点！”

　　李云说罢，也专心对付起了几乎不停的雷劈。

　　源源不断的光芒普照，让他即使是在如今激烈的情况下，仍能不断吸收雷芒淬炼血脉。

　　不得不说，光怜的灵力攻防一体，感化万物，让天罚的压力降至最低，血脉持续得到淬炼，这连绵不断的变化让夜菱的融合难度大增。

　　意识空间中，夜菱终于敛去脸上笑容，眯着眼眸，露出认真神色。

　　李云体内，血液的流速渐渐变得诡异了起来，而在夜菱的操纵下，红白两道血脉也在全身血液的压迫下，不断往胸口中心挤压，初始还是红白分明，而等到最后，随着淬炼到了后期，在血液接连冲刷下，血脉之力终于变得红中有白，白中有红。

　　就似草莓味的冰激淋，晶莹剔透，香气弥漫，让人忍不住想咬一口。

　　只是，这还远远不够。

　　因为红还是红，白还是白。

　　成年只有一次，血脉具现如此彻底也就在这一刻，夜菱的眉越皱越深，忍不住挥手，血液的速度立即再次一提，始终冲刷挤压着血脉。

　　李云面上一白，随后又是涨红。

　　即使以灵师的强大体魄，内部血液的不规则流速也让他承受了极大的压力。

　　若夜菱再不控制，他的身躯直接被玩的爆开也非不可能。

　　“不能继续了。”

　　李云果断阻止夜菱，“你这方法身体根本无法承受。”

　　“哼！”

　　夜菱停下动作，不甘咬牙，“不行，我一个人根本不能融合两份血脉。”

　　李云没有意外。

　　“那就一起试试。”

　　再次击破一道雷芒，李云的身子随即降低数分，待雷芒的频率也跟着降低后，这才收起长枪。

　　而后，在所有人的目光下，李云体内黑芒再次涌出，与白芒争辉，互相交换转化着，渐渐膨胀成一个黑白的光球，将他包拢进去。

　　雷打不进，电袭不侵。

　　仿佛是到了半场休息，让众宾客哑然不已。

　　同时，也对这光暗合璧的恐怖防御暗暗心悸。

　　“力竭了？”

　　安西娅恶意猜想。

　　“不是，这场天罚虽然威势不错，但也在正常范围内。”

　　大依雯摇摇头，道：“他应该有什么想法。”

　　“宝宝，你究竟是想干什么？”

　　小依雯心焦的搅着手指，喃喃问道。

　　意识空间中，夜菱看着重新出现的光怜，伸出手，“抓住我。”

　　“哦。”

　　光怜怯怯伸手，握住夜菱。

　　“记住，待会我怎么做，你就怎么做，不要又没头没脑的！”

　　夜菱瞪眼。

　　光怜连忙点头。

　　“姐姐，我们要做什么？”

　　“待会自然就知道了！”

　　夜菱没好气。

　　下一刻，两灵瞬间消失在意识空间中。

　　李云身子一动，胸口猛的发出刺眼亮芒，直直刺破周围光壁，黑白相间。

　　而后黑芒立即转化为红色，如沸腾鲜血，给人炽热至极的感觉。

　　黑白光壁再也无法提供李云保护。

　　红白之芒闪耀，显得是在全力操控各自血脉。

　　也就在这一刻，天罚似乎也瞅准机会，雷芒一闪，直直往下劈来。

　　李云眼眸同样红色闪过，空着的右手往上一抬。

　　电芒准确击在手心上，一闪而逝，没有冒一个泡。

　　右手颤了颤，李云松了口气，心中默默感受起了两灵的进度。

　　到目前为止，至少一切状况都还没超出意料之外，而从夜菱那传来的消息看，血脉也的确开始了艰难的融合，有惊无险，有条不絮，似乎说的就是现在。

　　但李云却没有放心。

　　天罚是最大的变数，而当血脉彻底融合后，又会出现什么，这谁也不知道。

　　时间就这么缓缓流过。

　　天罚在逐步被消耗中，似乎也没了之前的气势磅礴，而在李云身上，红白双芒似乎也渐渐有些分不清了，不知道哪个是红，哪个是白。

　　若要说的话，倒是给人一种粉红色的暖系感觉。

　　让人心中不免有些别扭。

　　但是，一想到李云之前战甲那独特的品味，所有人又都将目光看向了小依雯，眼里怀疑的有，同情的也有。

　　“血脉融合？”

　　大依雯喃喃了一句，语气带着质疑，连她也无法相信这个猜测。

　　“血脉能融合？”

　　安西娅惊讶自己母亲的猜测，摇头道：“应该是灵力属性之类的融合吧？”

　　“若血脉真的能融合，那李云之后又算什么族了？”

　　“先看看吧。”

　　大依雯眉一挑，淡淡道。

　　时间再次过了一会。

　　就在所有人都认为只要等着天罚消失便好了的时候。

　　“成了！”

　　李云神色一动，第一时间发现体内变化，目光立即移向天际。

　　天空依旧乌云密布，似乎完全没有变化。

　　但就在下一刻，弥漫在周围的天地威压忽然凭空消散了。

　　给人感觉极为突兀，但在李云眼里却是厉芒一闪，他感觉到的是预谋已久……

　　身子一轻，安西娅忍不住开口：“结束了？”

　　“不对！”

　　大依雯讶道：“是天罚变了！”

　　嗡——

　　无形波纹扩散出来，在场所有五阶以上修为的灵师面色都变了。

　　“天道的同化之力……”


第一百一十一章 天怒

　　“怎么可能！？”

　　大依雯失态叫出声，看着空中被诡异霞光笼罩的李云。

　　眼前身影一闪，小依雯已经不声不响疾驰而出，瞬间出现在李云身边。

　　“宝宝！”

　　右手焦急一探，但只见波纹晃动，指尖直接穿过李云的身子，什么都没抓到。

　　仿佛两人身处两个空间，又似李云此时已经化作幻象虚影，可见不可及。

　　“不——！”

　　小依雯面色一白，忍不住尖叫起来。

　　下一刻，大依雯带着安西娅也出现在小依雯身边，看到这现象，面色也难看起来。

　　“同化瞬间就到最后一步了。”

　　喃喃了一句，大依雯立即转首，看着身旁不知何时出现的男人，“怎么回事？”

　　神王背着手，面色严肃至极，“这次是他太自以为是了。”

　　“宝宝究竟怎么了？”

　　小依雯转身抓住神王的衣角，大声质问道。

　　“他在成年之前就踏入化凡之境，等于是在五阶前就做到了身体能量化，这做法本是有益无害，但错就错在，他此时竟还试图融合两种血脉，创造新血脉。”

　　“新血脉？初代血脉？！”

　　安西娅忍不住惊讶道，没想到自己之前的一句戏言此时竟然会成真了。

　　大依雯则瞬间想到了其中关键，脸上虽然同样震惊，但还是道：“的确，李云有两个灵，理论上的确能做到，不过——”

　　“不过，任何初代血脉的诞生都是在天道法则运转下应运而出，创造本身就是天道的权职，不容凡人染指，更不容亵渎。”

　　说到这，神王顿了顿，继续道：“你们也该知道，当初血族叛变，由傀儡晋升为独立一族，血魔为此担下了多大的因果，承受了多大的损失，甚至直接一蹶不振，至今尚未恢复。”

　　“可以说，血族能成为全新一族，是因为完全把法则因果都让血魔给代为背负了。”

　　“而李云一旦融合成功，那便预示三界又添一新种族，这是足以影响整个三界局势的事件，天道又岂会轻易答应？”

　　“宝宝到底怎么了？”

　　小依雯显然什么都没听进去，她焦急担心之下，只觉得面前这对老夫老妻真是可恶至极，自己儿子命在旦夕，他们却还能一应一答玩冷静玩内涵！

　　她要的是解救的办法，不是为什么会这样的原因！

　　只是，现实再次让她绝望了。

　　神王看了小依雯一眼，而后摇摇头：“这并非天道同化，而是回收之力，因为李云的新血脉不容于世，天网恢恢，自然不可能放过。”

　　“造物是大因果，若让李云自己承担，那还只是针对他个人，不说谁有办法，现在的情况是，就算有人愿出手，那下场也极有可能是如血魔一般，拖累全族，从此千年不振。”

　　小依雯身子一颤。

　　神王的话已经说的很清楚了，面对这大因果，他是无法也不可能出手的。

　　甚至是在神王话声落下，周围同样跟上来的众人也都齐齐后退了一大步，看着李云的目光仿佛就是在看待灾星般，谁沾染了谁倒霉。

　　眼看李云的身形越发模糊不清，小依雯急的眼泪都出来了，想都不想，转身就又对神王道：“你一定知道方法对不对，告诉我，我来——”

　　“你敢！”

　　始终站在大依雯身后的老妇跳了出来，须发怒张，指着小依雯就大声骂了起来：“依雯艾拉，难道你要做整个希灵神族的罪人不成？！”

　　“老娘管你个蛋！”

　　小依雯此时也彻底忘了长幼尊卑，在自己宝宝危在旦夕的关头，她完全豁出去了。

　　“姐夫，快告诉我方法！”

　　神王皱眉起来。

　　小依雯的要求简直胡闹儿戏至极，希灵神族是天界不可或缺的巨大助力，且和皇室早就是不可分割的关系，再如何，他都不会答应此事的。

　　大依雯此时也蹙眉，嗔怪的看着自己妹妹：“艾拉，你急什么？”

　　一把抓住小依雯的手，将之禁锢在自己怀里，大依雯淡淡道：“你难道就没发觉，李云在一开始就被同化到了最后一步，理应无力回天才是，但我们聊了这么会，他却依旧保持在这个状态，不是很奇怪么？”

　　“他有变化！”

　　小依雯不听自己姐姐的开导，指着李云，哭叫起来：“我看到了，宝宝的身子更加模糊了！”

　　“至少他至今都没有失去抵抗之力。”

　　大依雯见没忽悠住妹妹，也不在意，只是解释了一句。

　　“姐姐——！”

　　小依雯泪眼朦胧，满是绝望的看着她，但大依雯却只是将目光落在李云身上，淡漠得看着李云的身子缓缓的，一点点，一丝丝化为更加模糊。

　　“他是命运之子，按理说，他的出生便是天道运转的必然结果，此时被天道回收，那岂不是自相矛盾。”

　　大依雯似乎自言自语，又似在给自己妹妹信心，“所以，慢慢看着吧，看着，等着奇迹出现。”

　　大依雯话落，却丝毫没对谁产生共鸣。

　　所有人都认为她是在安慰小依雯，可能就连小依雯也是这么认为。

　　毕竟，大家都是高阶灵师，一步一个脚印走到这个修为境界，谁又会去相信那所谓奇迹？

　　会去相信奇迹的，都死在进阶的路上了。

　　只是，唯独神王在听到大依雯的话后，笔直的身子一顿，似乎想起了什么。

　　“相信奇迹——么。”

　　“怎么了？”

　　大依雯察觉到爱人的异常，转首询问。

　　摇摇头，神王嘴角忽然抿起，看着妻子，“似乎魔界的丘比如今在天界也有出售了？”

　　“嗯。”

　　大依雯点点头。

　　“奥贝恩。”

　　神王忽然道。

　　“臣在！”

　　人群中，一个肚皮滚圆的中年贵族连忙飘出来。

　　“丘比肉的引进工作都是你负责的吧？”

　　看着他，神王又问：“那神都有丘比的活体么？”

　　“陛下，丘比离开魔界后，最多只能活三天，臣……臣……”

　　只是这一会，奥贝恩的背上就满是汗迹，他实在不懂，之前还好好看着命运之子进阶，神王怎么就突然想到了吃上了？

　　活体的丘比？他们进口的丘比肉，为了保证新鲜，的确会尽量要求活体，但谁会去注意食材的死活？

　　话说，最后一次运来的那批丘比，是几天前来着？

　　想到这里，奥贝恩额上的汗更多了。

　　“罢了，你去看看，若有活体，那便尽快带来这里。”

　　神王皱眉，淡淡道。

　　“是！”

　　奥贝恩立即转身飞速离开。

　　“丘比？”

　　大依雯此时开口询问。

　　神王摇摇头，此时大庭广众，他也不好解释什么。

　　大依雯理解他的想法，也就不再追问，只是双手始终勒着自己妹妹，不让她乱来。

　　没一会，奥贝恩的身形便又出现在空中，火急火燎的，手中似乎还拎着一只白色的生物。

　　而此时，在小依雯几乎心碎的目光下，李云的身影已经快不可见了。

　　“陛下——！”

　　奥贝恩来不及喘息，随后身子一颤，却是神王挥手，直接将他手里的丘比给吸了过去。

　　下一刻。

　　白芒出现，以神王脚下为中心，瞬间包围了中心几人，甚至推开了希灵神族的老妇，化作巨大光球，让外人再也看不清里面的情况。

　　看了眼手中被蒙着眼，始终安静至极的丘比，神王眼眸闪过一丝兴趣，而后指尖一动，将它眼睛上的黑布解开。

　　丘比红色的圆眸子一张，随即，平静的看到了眼前的李云。

　　“你看到了？”

　　神王不理会周围几人疑惑的目光，而是淡淡开口。

　　“我不知道你们究竟有什么目的，但是，小圆似乎还有几集没出吧？”

　　丘比的耳朵动了动。

　　红得渗人的眼眸始终看着李云。

　　过了一会。

　　被排斥在光球外的所有人，乃至整个帝都所有不眠的免费观众，此时都骇然的发现——

　　天上的乌云忽然剧烈的翻滚起来了，不是普通的翻滚，而是天雷滚滚，轰鸣不绝的巨大翻滚，似乎要将整片天都要倒转过来般，让所有人都生起了一股无力感，就似直面世界末日般。

　　无论是灵师，还是普通民众，都在其中感受到了四溢在周围的巨大到恐怖的怒意情绪。

　　“天——怒了。”

　　希灵神族的老妇喃喃了这一句话，也说出了所有人的心声。

　　而她身边，始终安静不说话的少女也目光惊异，看了看天际，又将目光转向面前光球，眼眸中有惊讶，有好奇，有敬，有畏，不一而足……


第一百一十二章 六阶，请？

　　光球外电闪雷鸣，但光球内，神王几人却看着忽然砰的一声爆头，鲜血飞溅的丘比尸体，眼里惊异的有，思索的也有。

　　“这小东西潜伏魔界万年，却是被所有人都疏忽了。”

　　良久，大依雯忽然叹道。

　　“可能不止万年。”

　　神王回道：“丘比的存在历史已经无从考究，可能在上古魔界初成时，它便已然存在。”

　　安西娅皱眉，一想到丘比那夸张的存在历史，她心理就隐隐犯寒，“这世上怎么还有这种恶心的东西。”

　　说罢，又想到自己之前还吃过不少丘比肉，更是胃部翻滚不已。

　　“宝宝有变化了！”

　　小依雯始终盯着李云，此时第一个发现情况，立即兴奋的叫嚷开来。

　　众人闻言看去，见李云的身形终于开始缓缓恢复，转为实体，提着的心也终于放下。

　　之后，一股诡异的气息便自李云身上溢出，身躯渐渐抽搐，在所有人的目光中，只见他猛的握拳，手腕上青筋凸出，显得是在忍受某种激烈的痛苦。

　　差不多在同时，几乎肉眼可见的，李云的身形开始缓缓长大了起来，双腿变长，手掌更大，全身的骨架都咔嚓咔嚓的响动着，在全新血脉的激活刺激下，他成年后的二次发育正以惊人的速度完成着。

　　若之前的李云还只是面容清秀，身材中等的话，那现在虽然脸还是那张脸，但无论是气质，还是身材身高都完全是变了一个样。

　　变化远并不止如此。

　　终于等李云的身材定型，随即，在所有人的目光中，只见他光洁的额上，两侧皮肉开始蠕动，慢慢凸起，无声无息的，长出两根如白玉般的犄角。

　　犄角并不大，差不多也就婴儿拳头般大小，象征意义大于实际意义。

　　犄角是修罗族的象征，男性双角，女性则是独角，只是一般修罗族的犄角都是黑中带着鲜红，血脉越纯正，红色也就越多，似李云这般洁白如玉的，基本上没人会觉得他是修罗族后裔。

　　而长出犄角后，变化似乎终于停住了。

　　几人的目光上下扫视着李云，渐渐生起疑惑。

　　魔族特有的尾巴，没有。

　　神族特有的羽翼，没有。

　　明明融合的神魔两族的血脉，这两大特征却都没有出现——

　　“有趣。”

　　神王目光闪烁，喃喃了一句。

　　“不伦不类。”

　　安西娅撇嘴，面色微微红润，面前的李云可是一直没穿衣服……

　　“宝宝！”

　　小依雯忍不住叫出口。

　　李云睫毛一动，慢慢睁眸。

　　下一刻，神王面色一变。

　　白芒剧烈一闪，充斥整片空间，而在百丈外，神王瞬间带着妻儿小姨子出现在那，周围是一众人，纷纷看着天际重新凝聚起的厚重乌云。

　　刚刚那道白芒是天雷劈下之威，粗达三四丈，直直落在李云身上，激起的闪耀电芒至今不息。

　　“怎么还有天罚？”

　　小依雯惊叫道。

　　“问你宝贝儿子去。”

　　神王皱眉，不满道：“他掌握初代血脉，冰心玉骨，修为再无桎梏，又借着天道同化，身化万法自然的机会，竟然直接开始反向吸收起天道法则能量，冲刺六阶了！”

　　嘶——

　　听到这话，周围吸气不绝。

　　“好大胆的小子！”

　　大依雯的语气满是赞赏。

　　咯吱——

　　安西娅咬牙，看着李云的目光似要喷火。

　　因为一旦李云进阶六阶，那就和她修为一样了，到时候她要再想欺负他，可就指不定是谁欺负谁了……

　　想到此，安西娅竟隐隐开始后悔，自己前段日子太过忙碌，简直脚不沾地，总想着事后有的是时间，可没想到——

　　雷鸣仍然不绝，其势之猛之烈，对比之前的天罚，简直就是大巫见小巫般，完全不可同日而语，若真要说的话，此时的天罚，才给众人一种“这才不愧是命运之子的天罚”的感觉。

　　当然，这想法完全只是一闪而过，他们更多的还是对于李云——这个小依雯所生的孩子，成了初代血脉的事实的震惊和觊觎。

　　整个三界，没有任何家族能抵挡的了优秀血脉的诱惑。

　　什么是初代血脉？

　　生下的子嗣一律能称作二代血脉的，那就叫初代血脉！

　　“这种程度的雷击，怕是李云在最后的同化阶段占了不少便宜。”

　　大依雯笑着松开了自己妹妹束缚，虽然还是抓着她手掌，却也没了之前的禁锢。

　　“刚刚进阶，就马上到了五阶九成六的灵力上限，这还不包括他有两个灵，这么大的好处，能不被这么雷劈么？”

　　神王摇摇头，有些无语无奈。

　　身为一界神王，他自是不会羡慕李云得到的好处，似这种能快速提高某人修为的手段，不说他，就是在场众人身后的家族也都是不缺的，他们最缺的，还是能承担如此修为提升，却全无副作用的好血脉好资质。

　　“连续进阶，宝宝真是太勉强了。”

　　小依雯表情泫然欲泣。

　　“你就偷笑吧。”

　　大依雯翻了个白眼。

　　“五阶晋升六阶，竟然只是普通的天雷，这对你那拥有光暗双灵的儿子来说，还不是送菜一样。”

　　“真是不公平。”

　　大依雯身边，安西娅也不甘道，她当初晋升六阶时，可是和天道同化之力抗争了半天。

　　“莫非这天罚还是交替着来的不成？第一次是天雷，第二次是同化，等到第三次就又只能天雷了？”

　　嘟喃了一句，安西娅的语气也多少带点疑惑。

　　正如大依雯所说，此刻，即使每一道天雷的威势都基本达到了七阶的水准，但远远在空中，李云却沉着脸，架着光罩，不断往乌云接近。

　　雷电轰击越发频繁。

　　李云的速度也渐渐放缓。

　　就在人们猜测他还有什么手段的时候。

　　刺眼金芒闪过。

　　只见一道泛着金光的剑鞘虚影出现在李云背后，而后，仿佛是得到伟力加持般，李云身子一闪，便消失在原地，已然进入云中。

　　“竟然还有圣器——”

　　众人惊讶。

　　“果然，拥有了初代血脉，便直接毫无顾忌地选择吞噬法则来壮大己身了。”

　　神王则眼中金光一闪，喃喃道。

　　乌云翻滚的越发厉害了，仿佛是吞咽了什么了不得的东西，其中雷鸣滚滚，隐而不发，却时不时出现一道白芒刺出，仿佛在其中隐藏了一个太阳般。

　　而在另一个方向上，无数黑气即使是在同为黑色的乌云上也显得极为显眼，纵横着，捕捉着其中的无数灵气，无数法则之力。

　　“喔——嗬嗬嗬嗬！”

　　夜菱嚣张至极的笑声传来，显得心情很不错，又看了眼不远处正沐浴在雷池中的李云，眼中满是得意。

　　如此鲸吞牛饮，不消片刻，乌云就开始消去。

　　而在众人翘首以盼中，在渐渐散去的乌云之下，李云双肩各自站着一只伴生灵，终于隐隐约约出现在远处。

　　“算是结束了。”

　　小依雯展眉，脸上也露出笑容。

　　李云身上被光暗能量简单包裹着，同样面上含笑，往人群飞来。

　　“宝宝！”

　　小依雯挣开自己姐姐的手，先一步迎了上去。

　　众人的心思不一，情绪起伏不定，却也一个个面上带笑，全都跟上。

　　只是，就在双方就要接触的前一瞬，在小依雯目光灼灼的欣喜眼眸下。

　　李云只来得及抬起手，还尚未被小依雯抓住。

　　就在他身后，忽然无尽黑气从虚空猛烈涌出，并在千分之一秒内组成一个怪异丑陋的，额上还长着角的巨大马头，张大了漆黑的大嘴，在一人双灵都尚未回过神的瞬间，猛的咬下！

　　“这是——”

　　李云只来得及转首，看到已经近在眼前的马头，脑海念头尚未想完，随后，一片黑暗。

　　而几乎与此同时，巨大白光猛的闪耀，瞬间照亮整个帝都，驱散了黑气聚成的马头。

　　神王身上光芒万丈，但目光沉下，看着眼前已经空无一物的景色，怒哼出声。

　　“这些跳梁小丑！”

　　“宝宝——！”

　　小依雯尖叫起来，却被大依雯一把抓住。

　　“姐姐——”

　　“放心，李云没事，只是被请去帮忙做某些事情了。”

　　大依雯安慰罢自己妹妹，便转而面色阴沉，冷笑道，“看来我们天界神族都被当成似人族那般的软柿子了，我倒是要看看，那些小东西既然敢做，到底敢不敢承担后果！”


第一百一十三章 再会

　　“你醒了？”

　　眼眸一动，听到耳边的声响，李云慢慢睁开眼，发现自己正躺在卧榻上。

　　“原来——是你们么？”

　　李云的语气平淡，手慢慢撑起身子，靠在身后的靠垫上。

　　“这么久没见，难道你就这个表情么？”

　　诱人的嘴唇微张，声音再起。

　　李云却摇摇头，笑道：“恐怕整个三界，都没几个灵师会乐意见到你们。”

　　“不是么？”眼眸一转，看着对面的人影，“风无姬。”

　　“哼。”

　　风无姬撇嘴，“你还是这么无趣。”

　　“说吧。”

　　李云淡淡开口：“找我们来究竟有什么事。”

　　“你们？”

　　风无姬身子诱人，侧卧在床头，说着一挥衣袖便遮住小嘴，眼眸毫无表情的看着他。

　　“难道不是么？”李云抬眼，“其他小说家，也是被你们捉来的吧？”

　　“你就这么笃定？”

　　风无姬平淡道。

　　“之前还不确定，现在却是确定了。”

　　李云深吸口气，胸腔起伏，下一刻，身上黑白灵力闪过，由内而外浸透而过。

　　面上红润闪过，他才继续道：“说吧。”

　　“自以为是。”

　　风无姬冷声道了句，双腿摩挲，下一刻，她便出现在李云肩头，“不过，本宫当年倒是看走了眼，随便选的一个孩子，却是这代的命运之子，光暗之子——”

　　“原以为只是过客，却没想到，你这过客方是这个时代的主角。”

　　风无姬似感叹般说罢，这才冷笑又道：“放心，有你母亲娘家的那几人撑腰，我们可没在你身上下什么手段。”

　　“走吧，本宫带你看看这里。”

　　翘挺的小屁股直接坐在李云肩上，风无姬的语气却始终冷冷的，“顺便和你说说我们的事情。”

　　李云终于站起，扭了扭脖子，忽然笑道：“怎么感觉你很不愿意接待我一样？明明是你们将我掠来。”

　　风无姬撇撇嘴，没有回话。

　　李云也不追问，而是迈腿往大门走去，一边看起了周围的环境。

　　他醒来的地方是一处巨大的宫殿，高大华丽，宽敞透亮，看着却完全不是风无姬这种身形娇小的妖精所建造、所生活的地方。

　　不过，当他走了两步后，便惊讶的发现无论是之前的鲜红卧榻，还是另一侧的紫色华丽床铺，都在随着他的接近和远离自发改变着大小后，就目露兴趣，若有所思了起来。

　　这是一种很诡异的，很神奇的体验，仿佛就是近在咫尺和远在天涯的互相重叠，明明脚下只走了一步，但在视线中，双方的距离就徒然拉近了数十步甚至上百步，效果就像是李云前世听过仙家的缩地成寸，只是，这种空间上的错乱失重感，已经完全达到了能让普通人瞬间目眩脑晕的地步了。

　　李云完全相信，那看着足足在两百步外的小小床铺，他只要朝那个方向走不超过三五步，床铺就能立时出现在他面前，而且大小正合适。

　　可就在方才，他清清楚楚看到风无姬躺在上面，并且同样大小正合适……

　　“这就是你们妖精的本事么？”

　　李云转首四顾的模样风无姬又怎么会看不到，也自然明白他问的是什么了，但明显心事重重的她只是淡淡哼了哼后，没做理会。

　　终于一步踏出大门，似心有所感，李云转首一看，发现身后宫殿果然出现在了数百步外，眉一扬，这才看起周围。

　　“这是——”

　　看到周围景象，李云惊讶出声。

　　“如何？”

　　风无姬终于开口，目露满意，“这便是我妖精的居住地了。”

　　无尽罡风吹拂，李云脚踏柔软白色云朵，目光迅速扫过四面八方，最后猛的抬首，目光直指天际。

　　画面急速旋转，若居高临下看的话，随着视线不断拉高，便能看到，以李云为中心，只见镜头的接触面不断扩大，不断扩大，整个镜头却始终是一片白色，直到最后，足足拉高了差不多数百米的高度，等李云的身躯在其中已经变得小如蚂蚁，这才在画面的尽头出现一抹蓝色。

　　画面再拉高，终于能看清，李云脚下的——一片云朵！

　　此时的李云，便身处在如此巨大的云朵上！

　　罡风肆意，妖精飞舞，这一片巨大云朵上，李云就是小的不能再小的一个点。

　　但这还远远不及李云现在所看到的景象，因为，在这一片无垠的空际中，似李云脚下这般的云朵，周围，下方，甚至上方，千米内，万米外，还有许许多多！

　　这完全就是云海，由一大片一大片云朵所密布，不同层次，不同高度，不同方向组成，庞大到不亚于原生界大陆的云海！

　　“灵域——有这处地方么？”

　　不敢置信的喃喃了一句，李云看向风无姬。

　　“这里自然是灵域。”

　　风无姬抿嘴，冷笑道：“但却不是你去过的那处灵域。”

　　“什么意思？”

　　李云试着又走了两步，发觉脚下松软，但并不影响行走。

　　“你知道灵域对三界来说处于什么地位吗？”

　　风无姬直接发问。

　　“本源？”

　　李云做出回答。

　　“哼。”

　　风无姬讥讽一笑，却又不无否认地道：“也差不多了。”

　　“你上次去的灵域，只是灵域表层。”

　　“而这里则是灵域的下方，是第二层，无尽云海。”

　　“那是不是还有第三层，第四层？”李云直接问道。

　　“你不需要知道。”

　　风无姬翻了个白眼。

　　李云显得有心理准备，听到风无姬的话，只是笑了笑，“现在去哪？”

　　“往前走。”

　　李云照做。

　　“现在还不能和我说目的么？”

　　风无姬冷冷抱胸，“待会自然会有人和你说。”

　　李云摸摸鼻子，脚下走了三四步，当再迈出一步后。

　　脚下瞬间白光亮起，眼前一花，李云停下动作，看着周围全新的宫殿，目光一定，他看着前方高台上的妖精，眼眸渐渐眯起。

　　“这是木系妖精一脉的族长，风殿殿主。”

　　肩上，风无姬面无表情介绍道。

　　“叫我风木便好了。”

　　妖精接过口，微笑着，往前走了一步，出现在李云面前。

　　相比风无姬的小巧玲珑，风木的身高完全与普通人无异。

　　绿色长发，低领长裙，纤腰如柳，胸前半圆清晰可见，身高不仅不矮，反而高挑到无可挑剔，甚至只比二次发育后的李云低半个头。

　　让李云完全看不出她和风无姬到底哪里是同族了。

　　“怎么？”

　　风木掩嘴一笑，并未主动做解释，反而头轻轻一撇，激活边上一块光屏。

　　“如果你是想问那些被我们救下来的作家的话——”

　　“救下来？”

　　李云插口问了一句，眼眸却已经看到光屏上，里面露出几人的身形，有男有女，但他数了数，却只有区区五个人。

　　“自然是救下来。”

　　风木看了风无姬一眼，才笑着反问：“难道你还以为是我们出手将他们掠来的？”

　　“不——”

　　李云面上难得有些涩然，看了看肩上面无表情的风无姬，最后又摸了摸鼻子，苦笑道：“方才的确有这么认为。”

　　风木低声笑了笑，就如俏皮的邻家少女，背着手，脚跟欢快一转，面对上面的光屏，含笑道：“当然，我们出手救下他们，也非没有目的就是了。”

　　“什么目的？”

　　李云好奇问。

　　“这就和他们的遭遇有关了——”

　　少女神秘一笑，歪着脑袋，看着李云，“不过，在我说之前，你能不能答应我一个条件？”

　　“什么？”

　　李云下意识反问。

　　“我想要——”

　　风木小脸忽然凑到李云面前，带着特有的草木清香，眼眸眨了眨，吹气道：“你……”


第一百一十四章 要求（上）

　　“你是说——”

　　李云转了转脑袋，显得有些好笑，也有些难以置信，指着光屏里的五人，问道：“要我在这里指导这五个人创作小说？”

　　“有什么问题吗？”

　　风木眼眸闪动，奇怪反问。

　　“呵——”

　　李云笑起来，看着光屏惶惶不安的五人，又转首：“这五人，若论资辈的话，似乎我是最低的吧？”

　　“但他们都没达到你现在的成绩，不是么？”

　　风木挥手，不在意道。

　　“现实就是如此，你的成就是那些小说家永远达不到的，但我们需要你的成就，所以便请你过来，指导他们如何写出受欢迎的小说。”

　　“你们不免想的太简单了。”

　　李云摇摇头。

　　“有什么区别么？莫非小说创作和灵技学习不一样？”

　　风木目光回到李云身上，等待他解释。

　　李云无奈摇头，这些不食人间烟火的妖精果然什么都不知道。

　　“这些先不提。”

　　脸上表情渐渐敛去，李云神色一肃，问道：“你们难道就不先解释下么？”

　　“这样啊——”

　　风木细长指尖点在下巴上，好似思索，随即身子一转，等李云目光跟上去时，她已经再次出现在远处的高台上，慵懒侧卧着，微笑道：“这事解释起来可麻烦的紧，不如让无姬和你说好了。”

　　“哼！”

　　没等李云回话，风无姬已经冷哼出来，“我们就是在收集情绪信念。”

　　“收集情绪信念？”

　　李云转首，看着风无姬，“说清楚点，那几个消失的小说家又是怎么回事？”

　　“还不是你们灵师自己惹下的祸端。”

　　风无姬眼眸回视，冷笑：“我之前问你灵域相比三界来说的地位，你还记得自己的回答么？”

　　“本源？”

　　李云不动声色回答。

　　“既是本源，那你又可知本源的意义和作用？”

　　听到风无姬这句追问，李云心中一动，之前他曾听到的，见到的所有事情见闻都渐渐清晰起来，如纷乱的丝线，一点点拨开了其中的死结缠线，让事情真相逐渐得见光明。

　　灵域的作用，妖精和灵师的矛盾——

　　“虽然早就猜测灵域本身可能就是导致你们和灵师势不两立的源头。”看着风无姬，李云道：“不过，现在看来，似乎你们妖精的做法才是对的？”

　　“灵域自古便是我们妖精的家园，我们保护自己家园又有何错了？”

　　风无姬眼眸一瞪。

　　“如何保护？”

　　李云反问。

　　“杀光你们神魔二族的灵师。”

　　风无姬冷笑道。

　　“为何？”

　　“因为你们太会生了，灵师太多，对灵域造成负荷！”

　　“那人族兽族呢？”

　　“人族生来便少一魄，对灵域的压力很小。”

　　风木的话音遥遥传来，传进李云耳中，“而兽族对比基数庞大的神魔二族，完全可以忽略不计。”

　　李云点点头，他只要知道原因就好，至于为何少一魄的人族就能受到优待，他倒也没什么深究的兴趣，于是抬首，看着风木，问道：“那元灵大阵呢？”

　　“创建它的最初目的，又是什么？”

　　“哦？”

　　风木脸上带着感兴趣的神色，“没想到你还能知道这个。”

　　“不错，元灵大阵当初的确是神魔二族联合我妖精共同构建的大阵，其目的就是为灵域的持续损耗做补充，只要让灵师甚至凡人在其中死亡，其逸散的灵魂之力便会通过大阵本身反哺灵域。”

　　“要知道，当初大阵初成时，灵师在里面死亡，可就是真正的死亡了。”

　　“不过，后来发现，这样直接的对个体进行灵魂吸取看似成绩不俗，但若将大阵的转化效率算进去，外加考虑到逸散损失的能量，其实并不是最优的选择，于是经过数次修改优化，渐渐的，元灵大阵就演变成了现今的魔网，人们在其中战斗，死亡并非真正死亡，但会损失部分信念情绪，质量或许不怎么高，但这部分信念几乎九成都能反哺到灵域中。”

　　“而为了让魔网能迅速普及，《三界》也就这么诞生了。”

　　“那为何——”

　　“你真以为魔网的存在，便能避免灵域的完好了么？”

　　风无姬冷笑提醒。

　　李云楞了楞，随后苦笑点点头，赞同道：“的确，修复终究是治标不治本，一切的根源始终在神魔二族身上，只要他们的数量依旧在增大，那矛盾迟早就会爆发。”

　　“当然，也不是说魔网便没了作用，好歹它的存在延迟了最终爆发的时间。”

　　娇声笑了笑，风木低声道：“要知道，若非不是有魔网在，那早在八百年前，席卷三界的大战就已经爆发了。”

　　“嗯？”

　　再次听到“八百年”这个敏感的词汇，李云眉一扬，脑子转了转，想到了凯利撒，想到了神族和魔族在其中的推动作用，顿时心中忽的发冷，背脊更是一凉。

　　“三界大战？这莫非就是三界大战的真相？”

　　眼中闪过恍然，怀疑，震惊，李云猛的抬头，看着风木：“难道每次席卷三界生灵的大战，全都是这个原因？”

　　“那幕后黑手究竟是你们，还是神魔二族？！”

　　“谁也不是。”

　　风木淡淡道。

　　“这是势。”

　　风无姬冷冷回答了李云的问题。

　　“无法抗拒，无法违背，无法避免，无法逃离的势。”

　　“一旦条件满足就会发动，席卷三界的势！”

　　“什么势？”

　　李云沉着脸，反问。

　　“你脚下的势。”

　　听到这个回答，李云不由往下看去。

　　入目的，是结实的地面……

　　瞬间想到某个可能，李云再次转首看向风无姬。

　　“灵域的前身是神域，是诞生神和魔的祖地，是最接近天道法则的位面，同样，也是最强大的位面。”

　　“它提供万物滋养，逸散无尽灵气，始终无偿付出，但这些都不能说明它真的包容万物，这些也都无法证明它便不会反抗——”

　　风无姬说着说着，嘴角渐渐抿起，似在笑。

　　“而真正的现实是，一旦下界的位面索取无度，超出了它的承受极限。”

　　“那——”

　　“调动万千法则，指引无形气运，席卷三界的大清洗，也就开始了……”


第一百一十五章 要求（下）

　　“无法逃避之势——”

　　李云喃喃道，而后抬首，看着风木：“为什么要和我说这些？”

　　“因为你是命运之子。”

　　风木慵懒解释，“何为命运之子，难道你现在都还不懂么？”

　　“搅动三界大战？”

　　李云的语气不善，显得心理很是不爽，“凭什么我便是命运之子？你们又如何判断我就是命运之子？”

　　“直到现在，你还想逃避这个现实么？”

　　风木笑了起来，看着李云，“那你倒是出去问问，包括你那希灵神族的母亲在内，谁不认为你是命运之子？”

　　李云沉默下来。

　　其实事情到了现在，他自己也开始迷茫起来，自己普通么？

　　身负穿越者的身份，想要自甘平凡怕也不容易。

　　但若说不平凡，那又有谁规定，他就必须要做那搅乱三界平衡，触发三界大战的导火索？

　　这其中的罪孽太重，单是想想，李云心中便是一百个不愿意。

　　他的心理并不扭曲，从出生到这个世界至现在，除了对这个世界的好奇，对力量的追求，甚至至始至终，他也都没有如凯利撒那般，有要搅动天下大乱的动机和野心，他的出生的确不平凡，身具两大顶尖血脉，此刻更是被他完全融合。

　　但他依旧自认，自己的心态始终是平凡的，可如今面对风木如此赤裸裸的揭露他的沉重“历史使命”，他却无话可说了起来。

　　“这莫非就是怀璧其罪么？”

　　李云面露苦涩。

　　现在想来，似乎三界出现的几次大事件，的确或多或少都和他有些关系，从轩辕剑到猫族圣女，从被地精拿去的魔偶图纸到原生界内人族还藏着掖着的石中剑，甚至是诡异泛滥的丘比……

　　这些事情里面，有的早早便爆发出来了，引得各界关注，有的则仍伺机而动，想来等暴露时，又会是另一场腥风血雨。

　　就似一枚枚精妙的落子，看似随意，但等哪天势成再爆发出来，那就是席卷天下的威势了。

　　思及这些，就是李云本人也不由感到背脊微微发凉。

　　这些他以前都没察觉么？

　　他的确有察觉，但是在梓的猫族内乱爆发后，他又是如何和地精交易的？

　　“大战是必然，是大势所趋，非人力能挡。”

　　开合着略干燥的唇瓣，李云摇摇头，对风木道，也这么对自己如此道。

　　“随便你如何想。”

　　风木依旧笑笑，目光就似在看某个调皮又不认输的孩子。

　　“我们现在只想让你传授这几人创作热门小说的技巧，报酬我们可是提前支付给你了，那你的回应呢？”

　　“他们的创作道路都已经定型，想要改变，难如登天。”

　　李云也压下心中难言的情绪，看着光屏中的五人，和风木淡淡说道。

　　“什么定型？只是在光屏上将文字组合成段落，将段落合成小说罢了，难道还会这么难？”

　　风木挑眉，问李云道。

　　“不是什么定型，而是思路定型。”

　　李云抬首，指尖敲了敲自己的太阳穴，想了想，怕这些天真的妖精还是不懂，于是又道：“就如让一个高阶灵师突然放弃他现在修习的功法，转而去修炼另一本完全迥然的功法一样，其中的难度，你们知道么？”

　　听到如此形象的比喻，风木的脸上终于动容了。

　　“那就是说这几人都没用了？我们白费功夫救他们了？”

　　风无姬此时道。

　　“能不能先和我说说他们到底是怎么到此的？”

　　李云此刻终于问道。

　　“怎么到此？”

　　风无姬听后，冷笑，“你难道还认为是我们掠他们过来的？”

　　“能和我说实话么？”

　　李云算是和风无姬是熟人，对这妮子的念念不忘只能无奈。

　　“哼。”

　　风无姬哼完，这才道：“他们身具庞大情绪信念之力而不自知，被彻底运转起来的灵域察觉后，自然就拿来当作了的食物。”

　　“食物？”

　　李云心下微凛，眼中疑惑不减。

　　“魔网的存在本身就是为了提供灵域的消耗补充，是为灵域准备的牧场，无论是其中产生的信念之力，还是万千灵魂情绪，都归灵域所有。”

　　“但让我们万万没想到的是——”风木目光灼灼的看向李云，“随着魔网近几百年来的发展兴盛，人族那些无知的傻蛋为了赚取灵币，竟然让魔网开始向多元化发展了起来，小说，动画，灵影，灵视，各种依托于魔网的精神娱乐纷纷出现，并以惊人的速度繁荣兴盛，甚至传到天界魔界。”

　　“而你也应该知道吧？”

　　风木歪着脑袋，浅笑道：“那些所谓小说家以及动画制作人，他们借着作品获取的情绪信念可都是自己所有的，明明已经是借着魔网在发财，却不放过一分好处，这和偷窃有什么区别？”

　　“所以，当信念积攒到某个程度，被灵域发觉后，它自然就不答应了……”

　　“也就是说。”

　　李云瞬间想通了其中细节，看着光屏中人，目光不由带着同情，“他们都是那些颇有才情，却没有修炼资质的低阶灵师了？坐拥金山，却没有相应功法来利用这些信念之力，最后，等身周的信念越聚越多，被灵域发现后——就被吃了？”

　　“难怪当初神王不会担心自己也会‘消失’。”

　　心中闪过恍然，李云见风木点点头，又问道：“那你们打算让他们在这里创作小说，莫非是想把他们当奶牛养着？”

　　风木再次笑了起来，反问：“为什么不？”

　　“可能你还完全没明白，这些所谓小说家究竟0对信念的收集之力有多厉害。”

　　“我们发现，灵域每吞噬一个知名的小说家，其咄咄逼人的态势就会放缓一分，这可是很了不起的成就了，若换算成时间的话，那每一个小说家的牺牲，都至少能让三界大战的爆发延迟三至五个月。”

　　“那应该是他们日积月累所致的吧？”

　　李云淡淡开口反驳。

　　“所以我们才需要你。”

　　风木说着素手一挥，就见整个大殿猛的暗下来，失去光源后，墙上光纹闪动变的清晰可见，而更耀眼的是——

　　那凝聚在李云周围，庞大到直径近十米，犹如迷雾，犹如极光般的庞大信念之力！

　　身处光源中心，李云眼眸扫动，看到不管是风木，还是风无姬，此刻都目光发亮的看着被自己吸引而来的信念之力，心中明了的同时，也渐渐沉下……


第一百一十六章 鄙人时辰

　　李云臭着脸，慢慢走在通道内。

　　肩膀上依旧坐着风无姬，惬意的拿出一个小木梳，侧身梳着自己一头长发。

　　“你们想要这几个小说家源源不断吸引信念之力，然后反哺灵域，难道不觉得多此一举么？还是说，你们的打算也是三界某些人一样，想要拖延大战的发生？”

　　“如果大战能现在就爆发的话，我们反倒不用这么费力气了。”

　　风无姬淡淡道，“可虽是必然，但即使以灵域之能，也需要布局的时间，苗头的产生，矛盾的积累，局势的动荡，这些都还是要遵循人心的变化，事态的发展需要过程，但神魔两族的人口却依然处于爆发期，面对即将到来的大战，早在几年前，他们就已经放开了对人口的限制，每时每刻，都有新生命诞生，每时每刻，都有少年成年，同样，每时每刻都有人觉醒为灵师，骤增的压力，让灵域已经不堪重负。”

　　“也就是说。”

　　李云脚步不停，反问：“你们不是在拖延大战的时间，而是在确保大战爆发前，灵域不会提前崩溃？”

　　“嗯哼。”

　　风无姬应了声。

　　“那灵域实在撑不住了呢？”

　　“那我们就杀出去，插手三界，合纵连横，挑起战争，杀尽你们神魔二族。”

　　风无姬淡淡道。

　　李云身子顿了顿，而后无奈摇头，“怪不得无论神族还是魔族，都对你们不待见了。”

　　“可没那么简单。”

　　风无姬冷笑，莫名说了这么一句。

　　李云却也没深问，目视前方，在拐了个弯后，又问：“灵域有自己的意识么？”

　　“只有基本的求生本能，位面核心意识早在神魔时期便被神收走了，除了后进的原生界，天界，魔界都是如此，怎么，你不知道？”

　　摇摇头，李云叹道：“看来，我想问问它为何选我都没法做到了。”

　　风无姬撇嘴。

　　终于，李云停在面前的一扇大门前。

　　轰——

　　完全由云雾生成的大门轰然散开，伴随门内的惊呼，李云不动声色地继续迈腿，走了进去。

　　“各位——”

　　看着房内慌张的五人，李云扫视一圈，慢慢道：“现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你们，你们打算先听哪个？”

　　“你是谁？！”

　　其中一名老者看来在几人中的威望最高，听到李云如此不客气的话，便沉着脸站了出来。

　　“你们的救命恩人。”

　　李云倘然道。

　　“救命恩人？你这个魔族？”

　　身后一个年轻人显得不怎么相信。

　　李云此时仍保持着成年后的姿态，虽然形态和普通阿修罗族大为不同，但无论是身上结实的肌肉，修长的身形，还是凌厉的眼眸，都的确给人一种“魔族”的味道。

　　“那你说呢？”

　　李云看了那人一眼，“还是说，你们是想要我给出是你们救命恩人的证据，否则你们就不会承认？”

　　“你——”

　　年轻人顿时被哽住，不知道说什么好。

　　“既然是救命恩人，那阁下能够告诉我们名讳，好让我们心生感激也能有个对象？”

　　面对老者的质询，李云只是摇摇头，而到双手抱胸，靠在门口，懒懒道：“你们都没听到我之前说的话么？”

　　看到李云如此做作，几人的脸上都沉了下来。

　　“那阁下就先说坏消息吧，也好让我们有个准备。”

　　李云无所谓的耸耸肩，直接对着在自己肩上始终自己做着自己事的风无姬努努嘴，道：“坏消息是，你们现在都是妖精的阶下囚了。”

　　话声一落，顿时，所有人面色一白，看着李云肩膀上的风无姬，犹如看着上古凶兽，目光透着惊骇。

　　“她不是你的伴生灵？！”

　　立即就有人受不住这个惊吓，大声问起了李云。

　　哧——

　　风刃划过对方脸颊，甚至切掉了半只耳朵，风无姬收回手，看着惨叫的那人，无声冷笑：“你说本宫是谁的伴生灵？”

　　李云依旧抱胸，看着几人手忙脚乱的对那人施展灵力救助，等他伤势终于稳定，这才拍了拍手，吸引了几人的注意，“好了，既然坏消息你们知道了，那我就告诉你们剩下的好消息，让你们提提神。”

　　“好消息就是——”

　　“妖精对你们的要求很简单，只要你们能在这里安心创作，并且写出能大卖的好作品，那快则半年，慢则两三年，他们就会放你们回去。”

　　“当然——”

　　李云眼眸深邃，道：“到时候，你们就算不想回去，想留在这里，也不可能了。”

　　听到李云的话，所有人脸上都松了口气，但马上又怪异起来，老者沉声道：“只是让我们在这里创作小说？你们到底想从我们身上得到什么？灵币？还是名望？”

　　“你们只要照做就好，至于其他的，就不是你们应该关心的了。”

　　对于自己被这群人划分到妖精的党羽里面，李云没做什么表示。

　　“你到底是谁？魔族难道和妖精联合了？”

　　不愧是写小说的，单就想象力而言的确不容小觑。

　　听到有人如此沉声问，所有人都把目光下意识看向房内另一个方向。

　　那是一名女子，身形单薄，却显得被诸人排斥在外。

　　女子身子颤了颤，却深吸口气，不顾众人目光，看向李云，“你好，我是邵欣，阿布奇的作者。”

　　听到女子的话，李云终于有了反应，目光看着她，眼里带着兴趣，“你是阿布奇的作者？”

　　“是。”

　　邵欣心中一喜，连连点头。

　　“我看过你的书。”

　　李云说道。

　　但没等邵欣再次开口，他便又转首，对众人道：“你们也该知道，如今受制于人，那妖精的命令便是无法违背的。”

　　手一指邵欣，在对方诧然下，李云悠然道：“我的要求不高，只要你们的新作能达到她的上一部作品《阿布齐》的热度，那想来，妖精也该会满意了。”

　　“这不可能！”

　　老者第一个就摇头：“写作是神圣的，而在写作前带着功利性则是大忌，更何况，一本佳作的诞生包含了无数灵感的积蓄和酝酿，最需要的便是时间，你们将我们掠来，又让我们仓促开书，不说想要达到邵……邵女士上一本的热度，我想，就算邵女士自己，怕也没信心能让新书达到自己上一本的程度吧？”

　　话题又重新回到了邵欣身上，见到众人的目光再次望来，邵欣微微皱眉，而后摇头，苦笑道：“恐怕整个三界，除了惊才绝艳的时辰阁下外，没人能下这个夸口。”

　　“你们若有本事——”

　　老者此时再次开口，目光看向李云，语气透着诡异，“那还不如去将那时辰掠来，凭着他现在依旧在更新的《人王传奇》，我想，单单他一人，应该便能满足你们的要求了，又何必依靠我们，费时费力不说，成果也还不一定。”

　　“普勒！”

　　邵欣大声尖叫起来，“你也是原生界颇有身份的小说家，怎么能做出如此故意迫害其他成名作家之事！”

　　“时辰当初可没加入我小说家协会。”

　　普勒不慌不忙解释道，说着，看了始终微笑的李云一眼，“更何况，我也只是提一个建议，这里的决定权可不是在我。”

　　“咳咳——”

　　李云轻声咳了咳，等吸引了众人的目光后，他方才缓缓开口：“你们的难处妖精也非没有考虑到，所以，作为特备顾问，我就被她们请来，指导你们新书的创作，争取在我们双方的努力下，让你们的新书档次都能更上一层楼。”

　　听到李云如此大言不惭的话，又有数人骚动了起来，目露不屑。

　　“也许阁下方才没听清楚我们小说家的创作流程，那我和你重新解释下，小说创作最重要的还是素材和灵感，这些都需要时间来积淀的，并非说来一两个人……”

　　老者压下身后几人，直直看向李云，继续不慌不忙的试图解释道。

　　“各位，看来，我需要重新自我介绍下了——”

　　李云终于站直身子，挥手打断了普勒的话，而后看着几人，微笑道：“鄙人后学末进时辰，是《海的女儿》、《暮光之城》以及《人王传奇》的作者。”


第一百一十七章 真爱？

　　光怪陆离的空间内，李云抱胸靠在墙上，低着头，似乎在思索什么，而夜菱则漂浮空中，手握布扇，在面前的光屏上大片大片地挥洒笔墨。

　　“好了。”

　　终于停下动作，夜菱转首，看着李云，“你不要看看？”

　　李云回过神，看着夜菱恬静的面庞，笑了笑：“我相信你。”

　　“哼。”

　　夜菱白了他一眼，知道他是没心思，于是一挥手，光屏化作光点，变为流星，消失远处。

　　“在这里，就算是你也只能连上小说内网么？”

　　李云问道。

　　“魔网便是在灵域的基础上构建而成，那群妖精是当初的参与构建者之一，又占着地利——”

　　夜菱身子飘回李云肩上，收回背上黑羽，讥讽道：“还是说，你真当我是万能的了，能突破妖精的限制，纵横魔网？”

　　李云摇摇头，也没在意夜菱的语气，而是挺直腰，下一刻，周围光斑变化，渐渐的，一个窈窕的身影就出现在了面前。

　　“时辰阁下，你更新好了？”

　　邵欣略显拘束的站在面前，恭敬的说道。

　　“嗯。”

　　李云点点头，又笑道：“大家都是同族，说起来我还是你晚辈，你不用这么紧张的。”

　　“可您达到的成就足以让我们大部分人仰望，无论如何……正所谓达者为先……”

　　邵欣结结巴巴起来，一边说着，一边还连连摆手，但没说几句，声音便弱了下来。

　　“什么？”

　　李云反问。

　　“时辰阁下。”

　　邵欣终于鼓起勇气，悄声问道：“我们魔族是不是和妖精——”

　　“你想多了。”

　　李云立即否认。

　　“那妖精把我们掠来这里到底——”

　　“你觉得。”李云再次打断邵欣的话，反问：“你们几个修为都没超过四阶的小说家，究竟得做什么事才能牵扯到妖精和魔族两大势力进来？”

　　面对这个问题，邵欣楞了楞，随后，本来苍白的脸色便渐渐红润了起来，李云这个问题毫不客气，但也的确让她认清了现实，让邵欣心理明白，自己的确是想多了。

　　“总之，妖精们要你们在这里创作小说，自然有他们的打算想法，至于到底是什么——”

　　李云顿了顿，这才又道：“我若和你说了，可能反而让你想的更多，同样，我也是看在你多少会相信我的份上才和你说的这些，只要你能在这里好好写小说，我能向你保证，不会让你受到什么为难伤害。”

　　“至于另外那几个人。”

　　李云摇摇头，想起之前他自曝身份后，那几人脸上的酱紫神色，淡淡道：“他们不需要我教，我也教不动他们，那也就随他们了。”

　　邵欣身子颤了颤，却也咬着唇瓣，没对此发表什么看法。

　　“和我说说你的新书。”

　　李云提醒道。

　　“啊，是！”

　　邵欣慌忙挥手，在空中化作光屏，介绍道：“时辰阁下，关于新书其实我早在之前就在准备，有别于局限颇大的阿布奇，我下本书的打算是打算写一本类似您的《海的女儿》的小说，并且准备了两年多……”

　　“言情小说么？也不错，结局是什么？”

　　“言……情小说？哦，是这样的，关于结局我准备了两个，一个是女主和男主最后幸福的生活在一起，还有一个就是女主死亡，男主痛不欲生的，当然，这个结局是参照了您的人鱼——”

　　“等等。”

　　李云翻开着写满大纲和人设的光屏，忽然问道：“你这本的第一视角不是女主么？”

　　“是啊。”

　　邵欣忐忑不安起来：“有哪里不对吗？我写的阿布奇便不是女生，这一本我觉得以男主为第一视角的话，至少可以和您的人鱼区分开来，避免被读者拿来比较的尴尬。”

　　李云打量了下邵欣，“你难道不觉得自己的性别会更适合写女生视觉么？”

　　“但时辰阁下你不也写了一本人鱼吗？”

　　邵欣的反问让李云楞了下。

　　“写男人有什么不好？”

　　夜菱此时忽然开口，吸引了两人的注意，说罢，妮子飞了起来，不客气的来到邵欣面前，道：“喂，你真打算写一部要超越人鱼的小说么？”

　　“不不——”

　　“狡辩什么？你心理难道不是这么想的么？”

　　夜菱眼眸一眯。

　　邵欣将目光放到李云身上，李云却没说话，而是饶有兴致地看着她。

　　“我只是——既然是以时辰阁下的人鱼为参考对象的话，那至少……在成绩上，若也能接近的话……”

　　邵欣的头颅低下，显得极为不安，但从她的话中，李云却已经不难判断出她想要表达的意思。

　　“这是个外柔内刚的女人。”

　　李云心中闪过这个念头。

　　“不错的志向。”

　　夜菱也笑了起来，而后身子一转，看着光屏，道：“不过，你现在这个故事，可看不出哪里能超过人鱼那本。”

　　听到夜菱的话，邵欣再次将目光看向李云。

　　“她是我的伴生灵，当初的人鱼有她一半功劳。”

　　李云变相的为夜菱的话做了肯定。

　　听到这话，邵欣眼眸瞬间瞪的浑圆，伴生灵能创作小说？

　　这事情已经完全超出了一名普通灵师的认知范涛了。

　　李云还想再看看夜菱会做什么指点，但此时眼眸一动，他收到了来自外界的消息。

　　夜菱的声音也停下，看了过来。

　　“你们先聊，我下去一下。”

　　李云当即做出决定。

　　随后，在邵欣更加惊骇的目光下，李云的身影慢慢变淡，而夜菱则看都没看他，依然大咧咧的悬浮在空中。

　　“你们——”

　　连声音都带着颤抖，邵欣指着李云消失的地方，又将细白指尖转向夜菱，“你们……你不是时辰阁下的伴生灵么？”

　　“那又如何？”

　　夜菱奇怪瞄了她一眼，随后脸上又化作兴奋，指着光屏道：“你这大纲还是太保守了，没有创新就不可能达到超越，人鱼的确是耳目一新，但那也只是占了文笔细腻的功劳，但我看你的几个人设都不错，尤其是男性，你竟然连一些小习惯都设定出来了，这就是你的亮点和长处。”

　　猛的挥了挥小手，夜菱转首，肯定道：“你需要发挥自己的长处，彻底抛去自己的短处！”

　　“长处？短处？”

　　邵欣若有所悟，却没完全明白，“长处是你说的男性的设定，那短处——”

　　“是女性！”

　　夜菱直接道。

　　“女性？”邵欣喃喃了一句，而后一惊，抬首道：“你是说，这本小说里面不要有女主？！”

　　“孺子可教。”

　　夜菱笑眯了眼，趁着李云不在，她必须要引领眼前这妹子走上那条光明之途。

　　“那没有女主的话又怎么能——”

　　“为什么不能？”

　　夜菱再次打断邵欣的话，不给她思考的时间，声音如深渊鸣泣，似远似近，传进她耳中，“《人王传奇》你看过么？它现在很受观众欢迎吧？”

　　邵欣不由点头，目光迷茫。

　　“凯利撒在小时候差点被几个半大小子给调戏了，只是因为长的太过俊美，不仅是原生界如此，在魔界——似乎也有这个现象吧？娈童？”

　　面色微微一红，邵欣再次点头。

　　“正所谓灵感来源自生活，你难道还没发现什么吗？”

　　声音忽然拔高，夜菱质问道。

　　“将可能化作现实，将想象变为梦幻，这就是你们小说家的本职，你难道还没想通吗？！”

　　一句厉喝如醍醐灌顶，让邵欣整个人都跟着一颤，身子微弯，但她的眼眸却越来越亮，散发出名为希望的光芒。

　　“你要记住——”

　　看到邵欣的模样，夜菱心里松了口气，而后又道：“我们写的不是欲望，不是丑陋，更不是黑暗，而是世界最高的美好，是最纯粹的冲动，是凌驾所有感情之上的——真爱。”

　　“真爱……”

　　……

　　李云睁开眼眸，尚没看清周围，只见眼前一亮，身子就已经处在了万米高空。

　　“宝宝！”

　　惊喜的叫声传来，李云循着声音看去，发现自己前方，神王等人正带着数人停在空中，而小依雯此时已经向着他飞来。

　　李云没有动，而是转首看向身后，不出意外，只见包括风无姬和风木在内，成千的妖精正威风凛凛地摆出队列，双方相互对峙着。

　　“你们也看到了。”

　　风木此时开口，“你们的‘宝宝’吃好睡好，没被用坏！”


第一百一十八章 妖精分歧

　　“宝宝，你没事吧？有没有被她们欺负？”

　　双肩被小依雯紧紧抓住，然后李云就忽然发现，往日的母亲此时又低了许多。

　　不，是自己高了不少，为了能和自己面对面，小依雯的身子甚至飘高了许多，晃晃悠悠的，脸上满是激动紧张的神色。

　　终于面对熟人，李云压下因身高而在心中骤然生起的怪异陌生感，摇摇头，问道：“你们这么快就找过来了？”

　　上次也是。

　　他刚刚从凯利撒那里脱离出来，来到位面阴影之地，仿佛就是前脚贴着后脚般，小依雯便已经在贝雷萨那里等着了。

　　“什么叫这么快？”听到这话，小依雯眼眸一瞪，“你还嫌我们来的太早了不成？宝宝你刚一过完成年礼就被掠来这里，你知不知道妈妈有多担心？！”

　　李云微微一滞，而后尴尬道：“我现在不是没事么？”

　　“幸好你没事，否则妈妈我就把这里都轰塌了！”

　　小依雯的没好气道，说着，眼眸又渐渐红润起来。

　　“好了，别哭哭啼啼的了，我们不也陪着你来寻人了么？”

　　大依雯此时也上前，一手挽着自己丈夫，嗔怪的看了自己妹妹一眼。

　　神王看了李云一眼，便转过视线，看着同样过来的风木以及风无姬，淡淡道：“以前便知道你曾和妖精有过接触，却没想到，竟然是风殿这群妖精。”

　　“嗯？”

　　李云听出神王语气中细微的差异，不由反问：“你们又以为是哪个？光系？还是暗系？”

　　摇摇头，神王没有回答李云的话，而是直接迎上风木二人。

　　“如何，你们该满意了吧？”

　　风木似乎带着笑意的看了眼被小依雯上下仔细检查的李云，而后一挥衣袖，悠然道：“你们这么大张旗鼓的过来，可让我为难的紧。”

　　“风殿，此事反正你不会也不可能藏久，又何须怪我们头上。”

　　神王语气平淡，背着手，“还是说，你已经彻底打算激怒六族，独立出来了？”

　　“呵呵呵呵——”

　　似乎听到什么好笑的事情，风木当即笑的娇躯轻颤起来，而后，只见她面色红润，手抚胸口，白了神王一眼，“平日看神王阁下不问世事，木纳的紧，唯一的一次出手还是空手而归，看来，倒是我们都小瞧了您——”

　　“竟然还有闲心将触手伸到我们妖精内部事务。”眼眸微微一眯，风木的声音转为冷冽，“神王阁下，您就不觉得自己管的太多太宽了么？”

　　“笑话！”

　　神王怡然不惧，平视风木以及她身后围上来的近千妖精，傲然道：“这整个灵域便是父神的灵域，灵域之事又有哪件不是我天界神族无法管的？”

　　“倒是你们妖精，还是切莫忘了自己的本份为好！”

　　“本份？”

　　没想到此时风无姬竟插口进来，漂浮在风木肩上，语气满是讥讽，“到底是谁的本份？自神失踪后，我妖精便已经是自由的一族了！哼，还真以为你们自称神族，便是神之后裔不成？只是一群窃取了——”

　　轰！

　　白芒闪过，却瞬间被无垠绿意挡下，爆发出巨大声响，风木似乎受到些许冲击，带着风无姬后退了数丈，而后娇笑起来，“堂堂神王殿下，莫非还欲与小辈为难不成？”

　　“看好你的木偶！”

　　神王此时是真的有些怒了，眼眸彻底化作白金之色，冰冷的扫视着那近千因为他的出手而瞬间凝聚起灵力的妖精。

　　“神王殿下这话可说的伤人的紧。”

　　风木的脸色也瞬间沉下，看着眼前这些还不到双掌之数的神族，低沉道：“现在你们也看完命运之子，既然无事，那便恕不远送了。”

　　“你什么意思？”

　　听到这赶人的话，小依雯瞬间就跳了起来，紧紧抱住李云的手臂，“要走可以，宝宝也要跟我们一起走！”

　　“我们此次过来便是接我外甥回去，要知道，他如今也成年。”

　　大依雯也应和着，眯着眼睛，冷冷看着风木，“我们作为他亲人，可都要为他张罗婚事了。”

　　王后的话说的毫不隐晦，意思更是明白，他们是命运之子血源上的亲人，若说资格，想要留下李云的妖精反倒失了道义立场。

　　“此时灵域摇摇欲坠，危在旦夕，事关三界根基，亿万生灵。”

　　风木毫不示弱，回道：“而我们妖精一族全族邀请李云来，便是希望他能为修复灵域献一份力，相比儿女之情，孰轻孰重，我想，你们也该懂的吧？”

　　“全族？”

　　此时，就在风木话刚落下，众人便听到另一个声音遥遥传来，所有人不由向声源处看去，只见虚空中光华一闪，又是数百妖精出现，各个白发如雪，神色倨傲，当头的妖精同样常人大小，身着素白长裙，身材秀丽，精致鹅蛋脸，面色却有些难看，手握小巧金色权杖，看了双方一眼后，就将目光死死盯住风木，迈腿，虚空踱步走来。

　　“既是全族，那为何我身为妖精领袖的光殿一脉却没收到任何消息？”

　　“还是说——”手中权杖轻轻一顿，女子语气越发严厉，“你风殿图谋不轨，欲取代我光殿，成为妖精一族新的领袖？”

　　嗡——

　　白芒如水波般从数百光系妖精之中散开，似应和着女子的话，齐声娇喝从中发出，此时，众人再看去，便见眼前这数百妖精似乎都化作了一个整体，以女子为轴心，浓厚的光系灵力不断积蓄，引而不发。

　　感受到白色波纹从自己身子上溢过，李云不知道其他人有什么感觉，但他却感到猛的背脊一麻，体内灵力躁动不安，显得有些蠢蠢欲动起来。

　　目光也从原本看热闹的冷漠，逐渐凝聚起了些许兴趣——

　　从这女子身上，他感受到了某些熟悉的气息。

　　意识空间中，光怜咿咿呀呀叫着，晃悠着洁白脚丫，显得很是高兴，想出去，却又被李云限制，不由瘪嘴起来。

　　“主人，吃，吃……”


第一百一十九章 李云的决定

　　“姐姐，你可真冤枉我了。”

　　风木眼眸眨了眨，似乎完全没看到对面的蓄势待发，反而低垂着头，似是委屈道：“我们姐妹不也是看你平日忙的紧，想为你多分点忧么？”

　　“既然你们还认我这个姐姐，那不更应该姐妹齐心，不该有隐瞒才是么？”

　　女子眼眸冷芒闪过，站到李云这边，语气却一改之前的凌厉质问，沉声道：“但你现在的所言所行，可真的伤透姐姐的心了。”

　　“是么？”

　　就在李云几人还在消化两个妖精话中的意思时，此时，又一个声音响起，方向来自风木那边，待李云将目光转过看去，只见入目便是一席黑色长发飞舞，新来的女子甚至比风木还高小半个头，却从她背后走出，穿着紧身火爆的劲装，手握卷着的皮鞭，媚眼如丝，丝毫不见外的娇笑道：“你的心真的伤透了？那我可真好奇的紧了，能不能将它掏挖出来给我们看看呢？”

　　“要不然——”将皮鞭放在嘴侧，黑发女子歪了歪脑袋，似乎完全没注意到自己话语中的满满恶意，反而更是幽幽道：“妹妹我给你代劳，亲自帮你将那心窝挖出来看看，也不是不可以哦，我的姐姐。”

　　女子的话似乎天生就带着魅惑之音，无论说的什么，都给人似在挑逗魅惑的感觉，但唯独这最后的“姐姐”两字，所有人都没有感受到任何情绪包含在内，就似在空谷之中吹过一阵冰风，除了冷冽冷漠，别无其他。

　　“黑耀——”

　　声音直接从齿间挤出，白发女子满是怨恨的看着黑发女子，目光中透露出的丰富负面情绪丝毫不比对方弱多少。

　　自古光暗不两立，这无关是非好坏，千万年来，怕也就只有李云这个怪胎能降服光暗两灵，有想法也有能力、实力，成功让两灵建立联系，互通有无。

　　光之心能吞噬暗之心，反之亦然，这既是天敌般的关系，但若换个思路的话，又何尝不是为相互融合提供了可能性。

　　权杖一指，不客气地对向黑耀面颊，“你上来挖挖试试？”

　　面色一沉，黑耀就要动手，却马上手腕就被人抓住。

　　“别让外人看了笑话。”

　　制止黑耀的不是风木，而是一名亚麻色短发的女子，身着衬衣短牛仔裤，利落干净至极，不知何时出现在两女身边，出手就压住了黑耀的冲动。

　　而后，女子转首，看着白发女，质问道：“姐姐，你这次是什么意思？风木纵使不对，瞒着大家掠来了命运之子，但大家终究是姐妹……”

　　“你不会是要帮着外人对付自家姐妹吧？”

　　“什么叫帮着外人？”

　　一片红色火云猛的染红天际，由远及近飘来，来到第三方，从中露出红发女子的身影，脸庞尚未清晰，就对着风木厉喝道：“我妖精一族何时插手过命运之子的事了？风木这是在违背祖训，分明是图谋不轨，你们莫非还要为她说话么？！”

　　风木眼眸眯起，看着新来的女子没有说话。

　　反倒黑耀娇笑起来，道：“祖训里何时有这一条了？不能插手命运之子的事？是你记错了还是我忘记了？垭垭，你知道吗？”

　　最后一句话是问的身边亚麻色短发女子，而名为垭垭的女子也摇摇头，顿了顿，又道：“我还是要求内部事我们内部解决，你们难道都先把它闹大不成？”

　　“抱歉了，土垭。”

　　冷漠的声音的传来，只见从白发女子身后平静走出一名金发女子，金色的瞳孔转着，对上抿嘴浅笑的风木，冷冷道：“自从她将木殿改为风殿后，我便不承认她是我姐妹了。”

　　“金妹妹还是这么死脑筋呢。”

　　风木皮笑肉不笑，淡淡道：“还是说，金妹妹羡慕我的大胆妄为了？那你也可以将你的金殿改作雷殿嘛，姐姐双手赞成。”

　　兹啦——

　　电芒飞闪，四溢开来，将周围人都罩了进去。

　　随即白芒闪起，将雷电压下，神王淡淡看了她一眼，让她从失控中清醒过来。

　　“呵呵呵呵。”

　　风木笑起来，“许久没见，金妹妹你还是这么冲动。”

　　“我倒是想和你一直未见。”

　　金发女子冷哼，不再被激，“我过来可不是来见你这嘴脸的，风木，你究竟要如何？”

　　“我要如何？我又能如何？”

　　风木声音渐渐低沉，“我说你们可别得寸进尺了，神王远来是客也罢了，现在是你们到我的地盘上来质问，你们又觉得我要如何了？”

　　“看来水妹妹是又不会来了。”

　　白发女子忽然开口，面上阴霾闪过，而后看着地面，冷冷道：“风木，我们过来也非是要帮外人，只是你拿着我们全族的名头在做事，这不仅是让我光系一脉的妖精丢脸，更是拿全族的未来当做儿戏。”

　　“我们需要一个合理的解释！”

　　“我做事何时需要向你们解释了？”

　　风木也不再摆出笑脸，“我风殿早就脱离五行云殿，当初也是得到你的首肯，现在又过来问这问那，你便不嫌有些多余了么？”

　　“就算你脱离了云殿管辖，但也还是妖精一族，若你做出了什么有损我族——”

　　“我做没做，或借着命运之子做了什么事，你们随时都可以过来探寻，但现在，此刻，这里——”

　　风木往下一挥，冷声道：“这里是我的地盘，我究竟要留谁，要谁走，这都是我说了算！”

　　“那我若是不走呢？”

　　神王此时终于开口。

　　风木看向神王，怡然不惧，但稍后，却又抿嘴，笑道：“陛下又何必来趟这趟浑水？”

　　“我要带走李云。”

　　神王说道。

　　“不。”

　　淡淡的回复响起，在一边看了这么久戏，李云终于开口。

　　“宝宝！”

　　小依雯抓紧李云，面上满是不可思议。

　　“母亲，我暂时要留在这。”

　　李云对她安慰般的笑了笑，而后抬首，看向神王，“陛下，反正我在神都也是无事，而我之前曾答应风木殿主一些承诺——”

　　摇摇头，李云歉意笑了笑，目光扫过几人，在白发的光系妖精身上顿了顿，便立即移开，道：“所以劳烦你们来接了，我暂时还不能和你们回去。”

　　“命运之子，我们妖精一族不欢迎你！”

　　金发妖精忽然道。

　　“放心。”李云目光深邃，看着她，“我也不会去你那里。”

　　“宝宝，你又想要做什么？！”

　　小依雯却还是抓着他的臂弯不放，目光楚楚。

　　“母亲。”

　　李云低首，看着自己这年轻天真的母亲，叹了口气，道：“我已经长大了。”

　　我已经长大了……

　　这句话说完，小依雯脸色顿时一白，身子晃了晃，似要跌倒，等稳住后，终于凄凄一笑，松开了手。

　　“是啊，宝宝长大了，总要在外面多经历经历。”

　　“我会保护好自己的。”

　　李云看着小依雯，终于让自己抬首，看向神王。

　　“你确定要留在这？”

　　“在这里我能学到不少东西，而在神都，除了修炼，我想不出其他什么事情可做。”

　　李云的理由勉强算是正当。

　　让神王不由皱眉，毕竟小依雯都已放手，他也想不出要用什么理由带走他。

　　用强的话……

　　压下这个念头，神王将目光看向自己妻子。

　　大依雯会意，脸上一肃，开口道：“不行，李云，你再如何也需先回去完成婚事，诞下自己子嗣，这也是为你自己着想，若我没记错的话，你现在是李家分家光杆家主吧？”

　　李云皱眉，看到小依雯因为自己姐姐这句话再次亮起眼眸，冷冷道：“我还年轻，此事不急。”

　　“你现在已是六阶，诞下子嗣的难度本就不低了，若还要拖的话，你莫非是想要你这一支彻底绝后么？”

　　大依雯继续乘胜追击。

　　“我现在还未于心仪之人——”

　　“神都最不缺的便是优秀女孩，你是初代血脉，现在有的是未婚女孩愿意自荐枕席，放心，你若真都看不上，便是安西娅我也……”

　　“大姨说笑了，这事我认为还是缘分最重要，就如我母亲和父亲。”

　　李云打断了她的话，避免这个强势的王后殿下再说什么惊人的言论出来，也让小依雯设身处地想想，不再逼迫他。

　　“你们放心就是。”

　　风木此时却似乎还嫌不够热闹，遥遥微笑道：“我知道你们普通生灵对配种的热衷，命运之子留在这里，你们若对形式不在意的话，那大可将女孩送来这里，先配种——”

　　“好了！”

　　李云再次打断这只不知风趣的妖精的话，身子一动，往风木那边倒飞而去，眼眸却还看着神王等人，“不要听这些妖精胡说，我在这里是有事的，没那功夫花前月下，待完成了和它们的承诺，我自然会回来。”

　　神王等人似乎都认清了现实，他们是来“解救”的，但若被害人不承认这是一次绑架的话，那他们也没了办法，而几个妖精，他们显然是来帮光系妖精，来帮神王的，此时同样没跟着开口，不知道想着什么，任凭李云来到风木这边。

　　“没想到你还舍得回来。”

　　风无姬飘然落到李云肩上，冷哼道，语气却好了许多。

　　李云摇摇头，而后，又轻轻点头，目光落在半个身子藏在神王背后的白发妖精身上，看到她目光中的炽热，心中叹了口气。

　　“我是不敢回去啊……”

　　心中暗中道了这一句，李云淡淡开口，“带我回去。”

　　“哼！”

　　风无姬嘴角一撇，风起，李云消失在原地。

　　无垠的空中，只留几个大高手几群大部队，失去了目标，互相大眼瞪小眼。


第一百二十章 第十集完成

　　“我……我叫晓美……焰，那个……请多多关照。”

　　和煦的阳光照耀，黑发的少女紧张地站在讲台前，自我介绍道。

　　“我想重新和圆同学相遇，不是作为被她保护的我，而是成为保护她的我！”

　　夕阳下，大战后的废墟上，少女痛苦地摘下眼镜，激动道。

　　……

　　黑夜里，少女面色冷漠的行走在停滞的世界中，目光中再无迷茫，只有坚定，以及不惜一切代价的觉悟。

　　“再也不会依靠别人了。”

　　“也不需要让任何人了解我。”

　　拿出巨大的热武器，对着面前的可怖魔女，少女深吸口气，缓缓扣动扳机。

　　“已经——不能让小圆再去战斗了。”

　　光屏画面转动，伴随夜菱一人多绎的配音，不到半小时的故事悄然迎来了片尾曲。

　　“这是第十集了。”

　　似是感叹般，见夜菱收起光屏，李云没头没脑地说了这么一句，实在是心中那仿佛是倒计时般的诡异感觉，让他有些发闷发堵，下意识便试图找人来发泄下。

　　“已经拖了一个多月了，之前还有准备成年进阶作为借口理由——”

　　夜菱也不知有没听懂自家主人的意思，只是转身，冷冷道，“但算上上次丘比又救了我们一次，这一集现在若再不发，怕是说不过去了。”

　　李云沉默点头，他当初被困在天道法则之下，险些被同化回收，但意识却还在，知道发生在他周围的所有事。

　　但也正因为知道，他越发吃不准丘比这种生物了。

　　能为了目的竟然不惜得罪整个三界天道，降罪全族……

　　那它们的目的究竟又有多大？

　　而他自己，不就是它们实现目的的关键么？

　　想到这里，李云便感觉似乎自己也成了动画中的少女般，身后始终有一双血红的双眼静静看着，静静等待着，等待着自己做出选择——

　　那唯一的选择。

　　“这里除了能登上各类小说内网的作者后台，根本无法联系外界的人。”

　　夜菱指尖光点旋转，侧着脑袋，对李云讥讽一笑，道：“所以若要把这集上传，你还要去找外面那只不要脸的牛皮糖。”

　　“她不过是负责监视我罢了。”

　　李云淡淡道。

　　“监视？”

　　夜菱撇嘴，“你自己相信么？”

　　李云沉默了下，而后摇头，“我想不出她们这么做的目的。”

　　从一开始，风无姬似乎便对他极为不感冒，直到现在也是，但偏偏她又领了个监视的职位，日夜与他在一起，如此有悖她本心的做法，以及时不时表露出来的复杂情绪，都让李云无法摸透风无姬，或者说是她身后的风木的打算。

　　“指不定是在撮合你俩呢？”

　　夜菱的话冷冰冰，说的毫无根据，甚至毫无道理，也不知是不是被嫉妒蒙蔽了心灵才吐出了这么句混账话。

　　“别瞎扯。”

　　种族不同，不，是连存在的本质都不同，怎么谈对象？

　　李云手一挥，将夜菱指尖上的光点吸到手心，没好气道：“你有这功夫瞎想，还不如多巩固下修为。”

　　夜菱不置可否，甚至连哼都未哼，就是扯了扯嘴角，撇过脑袋，没有动弹。

　　“你又不跟我一起下去？”

　　李云瞬间看透了她的打算。

　　“我下去干嘛？你能让我出来么？”

　　夜菱反问。

　　李云顿了顿，而后摇摇头，身子渐渐淡去。

　　现在风无姬整天与他形影不离，在内心身处，李云的确不想让夜菱没事出来，毕竟若发生了口角的话，那依两灵毒舌的个性，到时候怕就是针尖对麦芒，无法收场了。

　　更何况，夜菱如今也是六阶，其他没看出，但自主性上倒是更上一层楼了，把她单独放在外面，一般情况下，李云也不会担心。

　　只是，怕是纵使李云也不会发现，就在他下线后，夜菱眼眸瞬间眯起，随即身子一闪，出现在了另一个作者空间。

　　“师傅！”

　　邵欣见到夜菱出现，立即激动的喊道。

　　“小说的细纲我已经完成了百分之七十，你要不要看看？”

　　夜菱坦然接受邵欣的称谓，一边飘到光屏前，一边不满道：“怎么两天过去了，你都还没完成？”

　　“主要是又想到两个不错的人设，我没忍住——”

　　邵欣声音低下，见夜菱没教训她，方才抬首，看到她已经在看细纲，立即上前，准备随时解说。

　　……

　　“你还在做动画？”

　　风无姬作为一个手下，消息渠道显然没风木那么广，竟然还不清楚李云的所有职业。

　　“嗯。”

　　李云点点头，“我要连进动画内网，把新作上传。”

　　“哦——”

　　风无姬拖着尾音应了一句，身子却没动，反而慵懒的躺在卧榻上，眼眸转动，上下打量着李云。

　　“你做的是什么动画？”

　　“我说了你会知道？”

　　“你说就是了。”

　　李云摇头，“名字是《魔法少女小圆》。”

　　风无姬身子顿了顿，问道：“写丘比的那个？”

　　“你看过？”

　　点点头，风无姬一挥衣袖，终于起身，飞到李云面前，眼眸古怪地盯着他，道：“该说是意外好呢？还是果然如此好呢？”

　　“动画的创作人竟然还真的是你。”

　　“你知道丘比的底细？”

　　摇摇头，风无姬出乎李云的意料，只是淡淡道：“我不知道，不过殿主应该清楚。”

　　“只是偶然间听她提过，丘比这东西可不是什么让人喜欢的好东西。”

　　“哦。”

　　李云若有所思。

　　“它借着你的小说吸引的庞大情绪信念快速繁衍，甚至在魔界泛滥成灾。”

　　风无姬轻声说着，又道：“不过，数天前，魔界的丘比忽然无缘无故出现大范围死亡，死因都是未知原因的爆头，其范围之广，场景之惨烈，简直世所罕见，这——”

　　眼眸一动不动的看着李云，风无姬接着道：“应该是和你有关吧？”

　　“后续呢？”

　　李云不答反问。

　　“后续？后续就是这惨状幸好只持续了三天时间，在丘比之前积蓄的庞大数量下，还是让它们有惊无险的挨过了这一劫，听说，不包括丘比自己吃掉的那些，单单人们收集的暴尸野外的尸体，都能将数座大城塞的冒尖。”

　　李云继续点点头，他现在身处灵域，对外界消息都显得不太灵通。

　　此事若非风无姬告诉的话，他怕是还不知道要被蒙在鼓里多久。

　　不过——

　　这应该算是好消息么？

　　虽说丘比的遭遇都是为了救他。

　　李云心中放松，想着想着，仿佛背上的莫名重担也轻了不少。

　　“好了，帮我暂时开通下权限，我要上传动画。”

　　“哼。”

　　丘比怎么看都是“命运之子”搅乱三界的一步棋，唯恐天下不乱的妖精一族自然不会阻止李云上传动画。


第一百二十一章 时间轴

　　“副社长！”

　　“嗯？”

　　安雷丝从办公桌上抬首，看着冒失进来的少女。

　　“时时时时……”

　　深吸口气，少女尖叫道：“时辰阁下的小圆第十集播出了！”

　　“什么？”

　　安雷丝愣住了，“他怎么没联系自己？”

　　而后面色一变，立即追问：“难道时辰是上传的其他内网？”

　　连忙摇摇头，少女语气带着不可思议，“是上传的我们的内网，悄无声息便进来把动画上传了，我们找不到一点痕迹记录，技术部的几个灵纹师都吓坏了，赶紧让我来和你说。”

　　“原来是这事。”

　　安雷丝松了口气。

　　她不是灵纹师，所以对此事的严重性毫无概念，但只要时辰更新了，而且更新在了自己的负责的官方内网里面，那就够了。

　　“以后不要大惊小怪的，害我也吓一跳。”

　　安雷丝不满的教训了少女一句，而后道：“我先上去看看，至于技术部，你回去和他们说，如果能查出来哪里有漏洞就补上，若查不出来就算了，这也非他们的错。”

　　安雷丝隐约知道时辰的真实身份，心中对那个名字忌讳敬畏的同时，平时却也不会在他面前叫出来，如莉莉莎那般，在魔网里面大家都叫他时辰，揣着糊涂，相互之间的关系反而会更纯粹，更亲近一些。

　　“无声无息便进了我们内网的后台上传了动画，若是他的话，应该也是易如反掌的吧……”

　　脑中转过这个念头，安雷丝眼眸一闭，已经连进了魔网。

　　“啊！”

　　刚刚睁眼，看到面前的人影，安雷丝立即大叫起来：“原来你知道了，可恶，竟然不叫我！”

　　莉莉莎转首，鼻子哭的一抽一抽的，看到是挚友，有默默转回来，继续边看光屏上的剧情边抽噎。

　　“呜呜呜呜——”

　　“原来晓美焰也这么辛苦，独自承受了这么多的委屈和这么大的责任……”

　　“停停停！”

　　安雷丝赶紧捂住自己耳朵，也不去看光屏，而是瞪着莉莉莎，“剧透可耻啊！”

　　“我不管，你得陪我重新看！现在，立刻，马上！”

　　“你……你……”

　　鼻子抽了抽，莉莉莎眼眸瞥向安雷丝，“你怎么这样啊。”

　　手直接穿过莉莉莎的腋下，指尖几乎贴在了那一抹柔软有弹性的圆润上，再一用力，少女便整个人都被揽进了自己怀里，安雷丝装作邪邪的一笑，低头霸气道：“妞，你就从了本大爷吧。”

　　这句话是她从《人王传奇》里活学活用的，当初本家的几个孩子就是这么调戏年幼时的凯利撒的。

　　莉莉莎白眼一翻，身子动了动，换了个更舒服的姿势，而后，便见安雷丝手一挥，光屏顿了顿，画面黑下来，再次亮起时，又是最开始时晓美焰出现在讲台上自我介绍的情景了……

　　眼眸直接看的瞪大，安雷丝惊异道：“这——这是什么？黑毛转学这段不是以前播出过了么？时辰阁下难道弄错了？而且——”

　　“而且也不是这样的吧？！”

　　“不许你叫她黑毛！”

　　莉莉莎嗔道，而后又默默抹泪，“你看着就是了，她其实很厉害，很辛苦的。”

　　剧情缓缓流过，当第一波高潮来临时，便是黑毛契约之时。

　　之后，有似莉莉莎这般纯感性之人，继续抽噎着看着剧情发展。

　　自然，也有更多似安雷丝这般带些探索，带些理性的人，看到晓美焰直接穿梭在停滞的时空中，来到本因逝去的过去，不由眼眸瞪大，面上一片不敢置信的神色。

　　“穿梭……时空？”

　　喃喃了一句，安雷丝此时脑袋一片混乱，如同浆糊，已经看不进什么东西了。

　　她试图去猜测，去解析这一现象，但又无从下手，只是内心狂吼的欲望不断蓬发着，不断怂恿着她，诱惑着她，让她不由自主的想去了解，想去获得，获取！

　　“你怎么了？”

　　莉莉莎察觉到安雷丝的异常，噙着泪抬首问道。

　　看来，也就是莉莉莎这般纯粹的人才不会想那么多了。

　　安雷丝回过神，苦笑，摇摇头。

　　越是理性的人，其实越贪婪。

　　任何世界的人都不缺想象力，更不缺对力量的渴求。

　　只是，地球上的人们只能用金钱来间接体现这种欲望，因为他们无法直接获取力量，从根源上便没有其生存的土壤。

　　而在这里，在这赤裸裸的力量之上的世界中，在力量无需金钱来体现，在力量就是力量的世界里面，任何超出想象的“认知力量”，都将会被超过地球千百，万倍，亿万倍的获取欲望所修饰起来——

　　让所有人疯狂。

　　安雷丝只是一个低阶的灵师，掌握一定力量，却更有自知之明，尚且在知道了“穿梭时空”这常人不敢想象，甚至根本无法想象出来的力量时有些许失态。

　　那那些修为在五阶以上，已经初步接触法则之力，对时间之力也有所了解的灵师呢？

　　安雷丝虽然平日看着就是女屌丝一枚，但好歹本身的血脉放在那里，也算是家学渊源，所以知道不少普通的低阶灵师所不知道的事情，只是等她想到这里，身子依旧不由一颤，喃喃道：“时辰阁下，这莫非就是你不通过我亲自上传的原因么？”

　　心不在焉的看完全集，结果从头至尾，安雷丝都没掉一滴猫尿，相比泪点不高的莉莉莎，她完全就成了陪看的了。

　　“你要下去了么？”

　　莉莉莎依旧抽噎着，身子也跟着一顿一顿，带着重重鼻音问道。

　　“嗯？嗯。”

　　安雷丝眼神有些发飘。

　　“这次你不去看看评论区么？以前不都要看看的？”

　　莉莉莎奇怪道。

　　“这次算了吧。”

　　安雷丝苦笑，摇头，“会去评论区的都是普通人和低阶灵师。”

　　“但这次事情——”

　　“可是会在高阶灵师的圈子刮起风暴的吧……”

　　天界。

　　“一派胡言。”

　　神王摇头哭笑，面对自己女儿的询问，做出这个答复。

　　“穿梭时空是假的？”

　　安西娅惊讶。

　　“时间法则是至高法则之一，选择它的灵师，九成九的人穷极一生都无法有些许进步，至于那动画里的时间轴理论——”

　　神王说到这里，顿了顿，而后古怪笑道，“若真的话，那是不是说，这世界有无数个时间轴，有无数个天界，有无数个我？你说——这可能么？”

　　看着若有所思的安西娅，神王叹道：“你回去好好想想吧，不要冲动去轻易尝试时间法则。”

　　“要知道，只有最适合你的，才是最好的。”

　　“嗯。”

　　看着女儿离开，神王背着手，良久，终于转身，坐回桌前。

　　手中重新拿起笔，却始终没有动静。

　　嘶——

　　嘶——

　　终于，笔落在纸上，划动起来，声音在安静的房内清晰可闻。

　　只是，神王的目光却没落在桌上，而是皱眉，仿佛在苦思什么。

　　等他终于回过神，看向桌面上时，眼眸不由闪过一丝惊讶，而后放下笔，叹了口气。

　　“不懂，不懂。”

　　画面一转，只见桌面上，被神王压在手下的纸张上，此时已经被一条条笔直的长线布满，每一条都似乎拿尺子精准测量过般，不仅苍劲有力，泾渭分明，相互的距离更是神奇的完全一致。

　　这些——

　　分明便都是一条条平行线……


第一百二十二章 马兽

　　“我草草草草！黑毛原来这么强大！我错了，是晓美焰大人！”

　　“穿梭时空到底是不是真的？求大神解释啊！晓美焰叼爆天了！”

　　“原来晓美焰的能力是操纵时间，这是真的么真的么真的么真的么？！”

　　“四阶灵师路过，表示刚刚去问了六阶修为的叔父，他告诉我，理论上来说，晓美焰停滞时间的能力是可以复制的！但发展到最后能不能穿梭时空，他也不清楚！”

　　“经鉴定，楼上高二代无误，求抱大腿！”

　　“【普及向】魔界六阶凶兽三眼亚足兽的能力便是小范围迟缓时间，而在这片范围内它的速度不会减缓，原生界七阶紫黎鸠捕食时例不虚发，便是因为拥有瞬间将对方周围的时间禁锢的能力，而其中最出名的则是原生界南方西林沼泽的霸主九阶吞天蜥利法撒，它能将方圆千米内的时间完全禁锢，效果与晓美焰相仿。上述资料来源系原生界怒火学院图书馆，鄙人是其中一个小小的学生，共享之。”

　　“拜谢普及帝！”

　　“那是不是说晓美焰大人的能力是可以实现的？我只想知道穿梭时空的可能性啊！！”

　　“同楼上。”

　　“同楼上。”

　　“鄙人只是四阶菜鸟一只，眼界有限，不过从动画中也看出来，晓美焰大人的能力作用范围绝对超过千米，九阶吞天蜥怕也只能跪舔，想要穿梭时空？渣渣们，先以吞天蜥利法撒为目标奋斗吧！”

　　“楼上滚粗！我们要的普及帝回答！”

　　“同学生狗路过，似乎时间轴理论也是一种全新理论，刚路过导师办公室，里面几个导师正大打出手中，目测八成和晓美焰大人有关……”

　　“我擦，楼上哪个学院的？我这里也有导师打起来了！”

　　“我晓美焰大人威武！求楼上实况转播！”

　　“真实爆料！爱的战士工作室绝逼有八阶以上的高手存在！若有说错我就自切jj！”

　　“楼上女的无误。”

　　……

　　魔界。

　　轰——

　　巨大爆炸响彻学院，音浪甚至震的室内桌上的水杯抖动不止，逐渐向边缘移去，就在杯子即将掉落的时候，一只洁白素手恰好拿起杯子，放嘴边抿了抿，这才又将之放到桌子中央。

　　书页翻过，发出沙沙的声音。

　　下一刻，外界轰鸣再响，却似乎丝毫没有打扰到读书人。

　　“我回来了。”

　　没一会，房外传来疲惫的女声，伴随着笃笃脚踩地板的声音，而后，紧闭的大门打开，从外面探进一个小脑袋，“宁姐姐，导师呢？”

　　恬静的身影轻摇摇头，眼眸始终看着手中书页。

　　雏甜吐吐舌头，亦不以为意，反而身子一缩，走了进来。

　　“今天累死了，新旧两派魔法少女社团的争端才落下没多久，新派社团自己又内斗起来，以前是学姐党，蓝毛党，红毛党，现在是黑毛——不对，是什么晓美焰大人亲卫队，又突然窜了出来，四处得瑟，结果又打了起来……”

　　雏甜坐在柔软的床铺上，一边捶着自己双腿，一边瘪嘴抱怨道：“早知道，当初我就不去学生会了，耽误了灵纹学习，还净处理这些事情。”

　　诸宁没什么反应，只是看着手中的书。

　　“不过，今天学院办公室也打了起来，听说是因为什么时间轴的问题，不知道导师有没有在里面，不过，以导师的地位身份，应该没有人敢对她动手吧。”

　　“就在刚刚，战斗科的陈德导师直接在办公室里粘土变身，把半栋楼给砸了，最后膝盖中了一箭才解除了变身，我以前都不知道陈德导师的粘土怪弱点是在膝盖处，不愧是身为陈德导师挚友的孙成来导师亲自出手，不过这件事后，他们应该做不成挚友了……”

　　雏甜嘴巴不停，细细说着今日的所见所闻，这习惯不知从何时开始就已经有了，不得不说，只是静静看书的诸宁的确是个很好的听众。

　　“宁姐姐。”

　　雏甜声音忽然一顿，悄悄抬首，看着身前的人影，“你现在已经是五阶，毕业后直接做了导师助手，你说，穿梭时空到底能不能做到？”

　　诸宁翻页的手顿了顿，而后摇头。

　　“我主修的是水系法则。”

　　意思便是她也不清楚了。

　　雏甜自动脑补帮诸宁补足了她要表达的意思，皱着眉，慢慢点头，又忍不住道：“宁姐姐，你说等我日后进阶了，选择时间法则怎么样？”

　　“看相性。”

　　诸宁淡淡说了这三个字，又翻了一页。

　　结果半响过去，雏甜都没再说话，她看来是陷入了暗自纠结中。

　　“它不适合你。”

　　诸宁终于再次开口，将雏甜叫醒。

　　“也是。”

　　雏甜吐了吐小舌头，“我这么笨，若还不自量力选最难的时间法则，怕是这辈子都无法进步了。”

　　“好吧。”

　　带些遗憾的利落起身，雏甜笑道：“我去做饭了！”

　　“导师今天会回来吃吗？”

　　诸宁摇摇头。

　　“那就做三人份的！”

　　深吸口气，仿佛要去大干一场般，雏甜转身往门外走去。

　　“雏甜。”

　　将手中书籍合上，诸宁忽然开口。

　　“嗯？”

　　转首，看着似乎乐天无事的少女，诸宁推了推眼镜，直接道：“马上便是你成年生日了——”

　　“你要怎么过？”

　　十指猛的搅在一起，指尖发白，但雏甜却扯出笑容，“我成年那天又无法进阶，也不是什么大事，还是该怎么过就怎么过吧。”

　　诸宁的眼眸透过镜框看着面前口是心非的少女，问道：“我可以试试联系李云——”

　　“不要！”

　　雏甜猛的打断她的话，而后连连摇头，“他不是言而无信之人，若真的赶不回来……那一定是有事耽搁了，而且魔界现在也不太平，我又怎么奢求他……奢求他……”

　　说着说着，少女的眼眸便蓄起了泪珠，抽噎了下，雏甜似乎完全没注意到自己的状况，只是一个劲笑着，认真的，低声的，说道：“来陪我这个连成年时进阶都做不到的……的笨蛋……来……来过生日。”

　　诸宁静静看着雏甜又哭又笑的凄苦模样，默默转首，又翻开书页看了起来。

　　雏甜抽噎着，使劲抹着泪珠儿，直到一会后才回过神，于是勉强恢复精神，转身出去备菜。

　　“阿嚏——！”

　　李云摸了摸鼻子，目光差异的看着面前的小东西。

　　“你怎么了？”

　　风无姬奇怪道。

　　“不知道。”

　　李云摇摇头，奇怪道：“我是不是忘了什么事情……”

　　“天知道。”

　　风无姬本能的讥讽了一句，这才指着面前的小东西继续介绍道：“这是马兽，寄生于灵域，为灵域服务。”

　　“可以说是灵域的清洁工，什么脏活累活都是它们做的。”

　　“包括掠人？”

　　李云问道。

　　面前这小东西，正是当初他初入灵域看到的马脸小怪兽，而之后他被掠来这里，似乎也是被这家伙“一口”带来的？

　　“那是灵域自己动手的。”

　　风无姬知道李云的意思，哼道：“你的话则是我们操控它们的。”

　　“而若要脱离凝聚你们身上的情绪信念，就需要它们了。”

　　李云点点头，淡淡道：“也就是说，要将我身上的信念之力渡给灵域，就需要它们来动手了？”

　　夜菱点点头，“你已经六阶，信念之力对你的作用已经不大，而现在你身处灵域，偏偏上传动画后，你的信念之力凝聚速度再次爆发出来，这样很容易吸引灵域的注意。”

　　“与其如此，你还不如主动将这些信念之力反哺给灵域——”

　　“好歹也算是为三界和平做了贡献。”

　　听到风无姬的话，李云不置可否，只是盯着眼前这显得焦躁不已的马兽，心中淡淡的诡异感始终挥之不去。

　　“如何？”

　　风无姬再次追问。

　　“那就试试吧。”

　　李云终于点头。

　　立即，马兽四根小短腿一跃，扑向李云。


第一百二十三章 幕后黑手

　　源源不断的马兽自四面八方排着队往李云身周聚集。

　　以肉眼可见的，各色信念之力化作一缕缕青烟，被马兽的巨大鼻孔吸进去，而等这几个马兽身躯足足胀大了三倍有余，方才如喝醉的大胖子般，头一低，直接贴在地面上，似乎只是爪子挠了挠，立即身子便挤进密实的云层内，不见踪影，而后，它原本待着的位置立即被身后的马兽接替。

　　兴奋的扩大鼻孔，使劲吸了起来。

　　“没想到，只是短短一天功夫，你身上的信念之力就积聚了这么多。”

　　风无姬似感叹道，若是换了两百年前，又有谁会知道写小说做动画能积蓄如斯恐怖的信念之力？

　　黏稠的信念浓度，直接让之前的第一只马兽偷鸡不成蚀把米，反倒把自己给搭了进去，化做了李云身周信念的一部分。

　　而之后的马兽就安分了许多，不再急急燥燥，老实排队吸了起来——

　　足足四面八方排了十几队。

　　“它们吃了信念之力后，就直接去灵域核心么？”

　　李云问道。

　　“那还会去哪？”

　　风无姬对李云的问题感到无趣。

　　李云轻微摇摇头，又问：“它们的灵智似乎不高？”

　　“勉勉强强。”

　　风无姬的回答显得敷衍至极。

　　“也是。”

　　李云不以为意，而后身子蹲下，自喃自语道：“明明都有四阶修为，却只知道趴地上围一圈吃，明明天上还有那么多空间——”

　　“这得多笨？”

　　语毕。

　　周围数百只马兽齐齐一顿，足足两息后，终于有几十只马兽若无其事的飞了起来……

　　风无姬看的小嘴微张，显得有些讶然，而后嘴角抿起，颇有意思的轻笑了起来，“没想到这些平日看着呆头呆脑的小家伙还有这一面。”

　　听到这话，李云神色一动，随后也轻笑摇头，双腿一屈，直接盘坐在了地上。

　　“又要去魔网？”

　　风无姬转首问道。

　　“这些信念之力怕是短时间都消不去，我难道还要陪你在这呆看？”

　　李云淡淡说着，说罢，眼眸已经闭上。

　　“哼。”

　　风起，风无姬的身影也自李云肩头消失。

　　意识空间。

　　“如何？”

　　李云睁眸，立即没头没脑问夜菱。

　　“没发现异常。”

　　夜菱站在一片七彩光幕中，眼眸认真地看着其中一点点消失的信念之力，淡淡道。

　　“主人！”

　　光怜也发现李云出现，立即欢呼着跑来，只是才迈了两步身子就一歪，俏脸还带着欣喜的面容，直直贴在了地上。

　　唔，很经典的平地摔。

　　“这是——”

　　李云也良久没来这里，此时看到光怜的异常，不由轻咦出声。

　　这毕竟不是动画，光怜再迷糊再天然，想要做到平地摔难度还是不小的，而李云发现了罪魁祸首后，这才惊讶了起来。

　　只见在光怜身下，一个拳头大小的土黄色光团呼的飘出来，丝毫没有绊倒人的觉悟，晃晃悠悠的，与其他四个颜色各异的光团聚集在一起，围绕着光怜转。

　　“痛痛痛——”

　　揉着自己鼻子，光怜坐在地上，抬首看到李云正目光灼灼的看着五个光团，又立即欢呼一声，“主人——”

　　身子飞扑而来，两节光洁藕臂直直穿过李云腋下，而后清风拂面，顿时香玉满怀。

　　自从李云踏入化凡之境后，在意识空间中，夜菱光怜的大小就和他一般了。

　　“呃——”

　　被怀中软玉一刺激，李云立即尴尬抬起双手，不知道要放哪里。

　　“主人？”

　　光怜也终于察觉异常，疑惑抬首，嫣红小嘴对着李云，大眼睛圆溜溜转着，透着疑惑。

　　疑惑以前高大的主人为什么现在变的和她一样大小了。

　　“你先松手。”

　　李云无奈说道。

　　“噢。”

　　光怜此时满眼好奇，又或者自己也感受到了什么，于是松开藕臂，通红着小脸，放在背后搅着，歪着脑袋看着李云。

　　看到光怜摆出这姿态，李云心中一动，没有问夜菱，而是指着上下漂浮在她周围的五色光团问道：“这是什么？”

　　“这是小土，小金，小火，小水和小木！”

　　“哦。”

　　虽然光怜的回答有些幼稚，但李云还是露出极大兴趣，“那它们为什么跟着你？”

　　“是姐姐让他们跟着我的！”

　　光怜理所当然道，而后伸手招来土黄色的光团，在它身上弹了弹，如同弹在一层光膜上，又似果冻布丁，还颤了颤，“小土不乖，又绊我！”

　　“有实体？”

　　李云心下诧异，终于转首看着夜菱，“你打算拿这五行灵力干嘛？”

　　“没想什么。”

　　夜菱一边盯着漫天七彩光点，一边道：“只是让它们跟着妮子淬炼下，看看能不能进一步激发出潜力出来。”

　　“激发潜力？”

　　李云转瞬明白了夜菱的意思，“你是想让它们转为五行之心？”

　　“反正放着也是放着，就拿来试试。”

　　夜菱耸耸肩，而后瞥眼看向李云：“还是说你现在就想重新吸收这五团灵力？”

　　“这个不急。”

　　李云摇头，看着五团似乎已经颇有灵性的灵力，又看向光怜，笑道：“那它们就交给你了。”

　　“嗯！”

　　光怜不明所以的信心满满。

　　李云转身走向夜菱，笑容敛去，同样看着漫天信念繁星，问道：“确定没问题么？”

　　“就算那些马兽有问题，它们的心思也都一定是在这些信念身上。”

　　夜菱沉吟道，接着反问：“你真打算放弃这部分信念之力？”

　　点点头，李云道：“这些力量都是可再生的，对我们来说不算宝贵，现在留着反而遭人觊觎。”

　　“还能遭谁觊觎？哼，除了那群妖精嘴里的灵域，怕最眼馋的就是她们自己了。”

　　夜菱冷笑。

　　“主人——”

　　光怜被夜菱的模样吓坏，抓住李云衣角。

　　拍了拍了妮子的肩膀，李云这才对夜菱道：“我倒是觉得她们说的灵域之事倒不是假的。”

　　“不过在信念之力的作用上，她们的描述定然缩水不少。”

　　夜菱接口，“马兽既然直属灵域，而现在却又能被她们操控，无论以前是否也是如此，这些妖精对灵域来说的身份地位总归是不对劲。”

　　“而从上次看来，风木这一殿脱离了原本的妖精大族，她究竟是如何想的——”

　　“你说——”李云忽然道：“现在外面那些马兽……”

　　“是不是在被风木操控着？”

　　夜菱眼眸一亮，良久，点点头。

　　而后看了李云一眼，夜菱面色渐渐变得难看，忍不住道：“我们现在也非没有自保之力，何必在这里做她们的奶牛？”

　　李云陷入沉思。

　　“此事——”

　　“的确要做打算了。”


第一百二十四章 病

　　时间缓缓流过。

　　李云依旧安心待在妖精行宫内，似乎忘了之前和夜菱商量的事情般，只是安静过着自己的日子，面色平淡，就如前世遵循着“上班”和“下班”两点一线的普通白领，听不到怨言，看不出落寞。

　　而魔网内，在每日三更的速度下，《人王传奇》也即将结束成长的第二卷，开始征战的第三卷，对此，观众们反应热切，并抱以极大的期待，纷纷翻出他们幼时学过的历史书，根据其中记录的几场经典战役，在书评区盖起了万层高楼。

　　似乎所有人都忘了写这本书的是一个魔族，而把目光都聚焦小说本身的内容、角色上，尤其是少年时期的凯利撒，纤细修长的身躯，金色短发扎成马尾，俊美秀丽的容颜加上严于律己的认真态度，无不让观众眼前一亮的同时，疯狂喜欢上这不一样的，更真实的人王。

　　甚至是在李云安排下，幼年时便跟随自凯利撒的亚伦，也初步展现出三分未来“无声铁壁”的风采，沉默寡言，面色坚毅，身高更是超过了凯利撒，长的魁梧结实，肌肉虬结，化作最坚实可靠的一面盾牌，即使濒死，也不哼一声，不退一步。

　　看的观众们分外纠结——

　　这就是史书中在未来第一个背叛吾王的骑士么？

　　为此，书评里关于亚伦的争论从未停息，有说好有说差，甚至数次演变为线下斗殴。

　　用拳头说话，这是放在三界都能广泛接受的交流方式。

　　不过，李云的目的可不止限于此。

　　“之后的征战卷，只要围绕史书写的那几例战役写就差不多了，反倒是最简单的。”

　　夜菱挥手间将写满字的光屏收去，淡淡道。

　　李云点点头，“这本小说只是铺垫预热，别下太多心思了。”

　　“是么？”

　　夜菱掩嘴反笑：“要是那些整日喊着吾王的家伙知道你的想法，怕是心里要天崩地裂了。”

　　小说引起的最大社会潮流，怕就是“吾王”这个称谓了。

　　当然，这称谓仅限人族，因为凯利撒是人王，而人族此时的虚荣心正暴涨的时候，他们可不允许其他种族也叫凯利撒“吾王”，觉得这是对他们人族，对凯利撒最大的侮辱。

　　不得不说，人族如此狂热的心态让李云这本小说的成绩在初期时的确成长很快，但到现在，却俨然成了阻碍和制约，人族深入骨髓的排他性让原生界的其他种族厌恶，而发展到现在，人族更是在各大学院里面霸占了所有有关凯利撒的社团，生生将好好的一本《人王传奇》变成有着浓重种族色彩主义的小说。

　　李云还从书评区的反馈上了解到，一些人族占据多数的学院里面，非人族的学生甚至都不敢在公众场合谈到“凯利撒”或者“人王”这些敏感词汇，否则就会遭到质问甚至强制战斗。

　　这一结果让李云意外的同时，更觉得有些意兴阑珊，毕竟自己的写的小说竟然会成了种族斗争的工具，这实在出乎意料，也让他对人族失望至极。

　　要知道就算是他的第一本人鱼小说，纵使也发生了一些冲突，但好歹没形成如此白色恐怖的现象。

　　管中窥豹，从此就可看出，现在的人族的确是“病”了。

　　而且还病的不轻。

　　过分的追求精神满足，而忽视外界的风云变化，这是逃避的一种，纵使他们在学院，在自己的地盘上表现的有多不可一世，在神魔二族，甚至在兽族眼里，人族都已经是病了，如吠叫的京巴犬，外不强且还中干。

　　正所谓屁股决定脑袋，人族现在对李云来说就是提供肉食的牲畜，身处的位置注定让他不会对人族有什么感情，而现在，他倒是更期待，等凯利撒复生后，看到现下的颓废只知道内斗的人族会是什么表情了。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。

　　“只希望，别让我失望才好。”

　　李云心中微叹，抬首，看向夜菱，“关于信念之力的秘密，你还没找到？”

　　听到这个问题，夜菱原本正常的脸色也沉下，摇摇头：“没有进展。”

　　“此事若那么轻易能发现，神魔二族也不会对娱乐这块如此不重视了。”

　　李云皱眉，“灵域身为三界之源，尚且需要信念之力，妖精一族显然也对它渴求至极，不可能不会没有秘密。”

　　“也可能这秘密只有妖精能利用。”

　　夜菱提出另一种可能。

　　李云点点头，“也非不可能……”

　　“不过——”声音带着沉重，“若不能处理这些信念之力，那即使我们逃出这里又有什么意义，风无姬她们还是能通过灵域，或者说通过那些马兽找到我们。”

　　“若真找上来，那最多是打一场。”

　　夜菱眼眸厉色一闪，“难道我们现在还怕不成？”

　　李云看了她一眼，见这妮子似乎不是开玩笑，这才摇头，“不急，我们如今身处灵域二层，机会难得，总要多探探，无论信念之力还是这灵域本身，都含着不少秘密。”

　　“说这么多，你不就是顾前顾后。”

　　夜菱冷哼。

　　李云没回话，只是摇摇头，身子渐渐淡去。

　　“回来了？”

　　耳边传来风无姬的声音，李云睁眼。

　　“正好，你母亲那边选的要和你配种的女子也刚到。”

　　风无姬面容微笑，问道：“现在去看看？”

　　李云脸上一滞，而后苦笑：“我能拒绝么？”

　　“这可由不得你。”

　　冷冷的声音传来，李云转首，看到安西娅抱胸站着，双腿依旧修长，眼眸却似要喷出火来。

　　……

　　“你们不要打了，不要再打了！”

　　小凯蒂哭着冲进几个孩子里面，抓住其中一个就往外拉。

　　“凯蒂，你干嘛？！难道你想阻止我们吾王亲卫队惩戒异族么？”

　　被拉住的小孩大怒道。

　　听到凯蒂的声音，围着的几个小孩也停下动作，齐齐看向她。

　　“凯蒂，别以为你身后有那个外姓灵师撑腰就能为所欲为了！”

　　“是你们欺负弱小不对！”

　　凯蒂大叫道。

　　人群中间，一个兔族小孩已经被打的身子抽搐，身上满是血迹。

　　“我们是惩戒这些异族！让他们知道我们人族的伟大，我们有人王凯利撒！”

　　一个挂着鼻涕的小孩自豪道。

　　“对对，这贱种竟然不知道伟大的凯利撒陛下是谁，不给他点颜色看看，他还真以为我们人族好欺负了！”

　　一旁的小孩齐声附和。

　　“他不知道怎么了？他家里穷，没上过学，也没钱上魔网，知道才不正常吧！”

　　凯蒂气急，指着这几个和自己差不多大的孩子就骂道：“你们就是无聊想欺负人，凯利撒殿下的名望都被你们这些人给带坏了！”

　　“你胡说！”

　　最先把她拉住的那名男孩脸上一红，忍不住伸手就推了凯蒂一把。

　　“啊——”

　　尖叫的不是凯蒂本人，而是其他小孩，看到同伴真的敢动手打凯蒂，顿时害怕的叫了出来。

　　凯蒂本人虽然只是一个普通小女孩，但她身后——

　　身子踉跄后退两步，凯蒂还没什么表示，反倒出手的孩子僵住了，呆呆的看着自己的手。

　　“利亚你惨了，你竟然敢打凯蒂！”

　　身后不知谁一声大叫，随后其他孩子轰然散开，往家里跑去。

　　“我不是故意的！”

　　名为亚利的男孩呆了呆，也哭着转身就跑。

　　没一会，现场就剩下凯蒂和倒在地上的兔族男孩。

　　肩膀一重，凯蒂转身，看到不知何时出现的阿尔托利亚。

　　“灵师姐姐。”

　　凯蒂叫道，声音透着气愤，“那些人真的太坏了，明明受着你的保护，还每天背后骂你。”

　　少女摇摇头，上前一步，扶起地上的孩子。

　　“还好，都只是皮外伤。”

　　检查了一遍，阿尔托利亚说道，手又在怀里一掏，拿出一把灵币，轻声道：“给，以后别独自来小镇周围了。”

　　啪——

　　灵币飞散，在空中化作道道弧线。

　　兔族孩子冷漠看了两人一眼，默默转身，捡起地上被踩成碎末的黑面包，而后，一步一个踉跄往镇外走去。

　　“哎——你这人怎么这样！你有病吧！”

　　凯蒂纯属孩子心性，见他如此过激的表现，立即就没了同情心，不服的叫嚷道。

　　只是，那兔族孩子却停都不停，越走越远。

　　“好了，凯蒂，没事的。”

　　说罢，少女目光黯然，动手一个个捡起地上的灵币。

　　“生病的……不是他啊……”

　　摩挲着指尖的灵币纹路，阿尔托利亚喃喃道。


第一百二十五章 臣服，毁灭

　　“你一个人？”

　　李云站起身，看着面前少女。

　　“你还想要几个人？”

　　安西娅冷笑，上前一步，抬首看着眼前已经比自己高不少的“男人”。

　　李云一滞，看着她脸颊上吹弹可破的肌肤，可惜——

　　面上表情的不善给她拉低了不少分。

　　“你别想多了。”

　　安西娅再次开口：“我只是过来看着你的。”

　　“哦。”

　　李云回神，松口气。

　　幸好这妮子还处于叛逆期，不是那种会听父母话的好孩子。

　　下一刻，李云身子从极静到极动，迅捷无比，又悄无声息地后跳一步，而后便见他原先站的位置黑影一闪，稍后才传来呼呼风声，却是安西娅一记势大力沉的腿鞭抽到了空处。

　　“你干嘛？”

　　李云皱眉，刚刚这一击，他可丝毫看不出这妮子有开玩笑的意思。

　　“顺便试试你现在的能耐！”

　　安西娅快速说了这一句，身上动作也不停，白芒亮起，便是一个手刀。

　　李云这次没动，只是手心发出光暗双芒，抬起——

　　啪！

　　手刀斩在手心，手掌抓住手腕。

　　光点在其中飞溅，分外好看，却也预示着这次攻击直接无效化。

　　手被抓住，安西娅立即想抽出，动了动，但李云的手却分文不动。

　　眼眸闪过厉色，少女整个身子顿时冒出白芒，光芒刺眼，更带着实质化的推拒力，让李云不由松开手，下一刻，身下又是一记断子绝孙脚袭来。

　　“莫名其妙！”

　　李云低喝，左脚一抬，又是后发先至，直接用脚底抵住少女小腿。

　　砰——

　　声响过后，李云又几乎同时将右手一挥，拍开少女的肘击，左手乘机直直探进白芒里面，抓住某物，往后一拉。

　　“嘶——”

　　吸气声响起。

　　电光石火间数次交手，白芒亦终于暗去，安西娅已经被摁住肩膀靠在了李云怀里，另一只手则不知何时被他反抓住，动弹不得。

　　此时，她身上的服饰又有了变化。

　　原本的布料消失不见，而是换做了洁白的锁链半身铠，铠甲直到手心五指，却丝毫不影响抓握，大腿亦包裹片甲，晃动间发出簌簌响声，撩人依旧，防御却丝毫不低。

　　但李云至始至终就没攻击过这妮子。

　　仗着光暗灵力的恐怖防御，在指尖滋滋响声中，李云两手一使劲，少女就整个人都贴在他身上——

　　似乎有些暧昧。

　　“你——”

　　安西娅小脸通红，这不是羞的，而是气的，“你这无赖，放手！”

　　兹啦——

　　放在少女肩膀上的指尖动了动，随即又是兹啦一声灵力弹跳。

　　让李云的指尖微微发麻。

　　这顿时引起了他的兴趣，要知道他现在周围被光暗灵力不分彼此的覆盖保护着，单单就防御力来说绝对是超过七阶，能让他感到发麻，那已经极为特殊的了。

　　“雷电？雷霆？金系？”

　　安西娅只是冷笑。

　　李云不以为意，喃喃后，又细细感应了下，继续道：“不同于雷罚的惩戒，居然还具备一定无视防御的感化特性——”

　　“审判之力？”

　　看着安西娅，李云问道，“你的血脉天赋便是这个？”

　　“我凭什么告诉你？”

　　少女眼中惊异闪过，却依旧倔强。

　　李云摇头，松开手。

　　瞬间，安西娅几乎转身后退一气合成，但还未等她再次组织起攻势。

　　眼前忽然一黑。

　　咔嚓。

　　身上传来不堪重负的沉重声响。

　　安西娅身子僵住，呆愣的低头，看到自己左侧肩膀的铠甲上道道裂纹。

　　又抬头，看着李云抬起还没收回的手刀，在自己面前晃了晃。

　　“还想打么？”

　　“哼。”

　　面上惊愕敛去，安西娅冷哼道：“掌握如此极端纯粹之力，你也不怕哪日沉醉其中，失去自我么？”

　　“总比失去性命要好。”

　　李云淡淡回到，他也知道，这世上力量属性千变万化，但最好的还是如安西娅这般，本身便是夹杂自身精神意志的属性，毁灭太过纯粹，纯粹到不带丝毫感情，最易失控。

　　所幸他的毁灭之力是由直死身上衍生出来，后又借鉴了血族二小姐的力量，虽比不上直死的霸道，但已经属于血脉之力，用作平日对敌最佳，之后又经过数次法则强化，早便融入己身，只能在一条路上走下去。

　　李云现在的确已经能初步承当直死的消耗，但直死的“抹消”是从根源上便违背了世界法则的存在，一次两次“抹消”到也罢了，若不想遭到世界镇压反弹的话，那能不用便不用为好。

　　“没家教的野小子就是野小子。”

　　安西娅不屑嘟喃了句，身上白芒再次亮起，而后，铠甲褪去，又化作了衣服。

　　“你现在才初入六阶，若欲改动力量属性的话还来得及。”

　　深深的看了李云一眼，少女又道：“要知道，不是力量的层次越高，便是越好的。”

　　听到这话，李云眼眸一动，看向她。

　　他掌握毁灭之力的消息此时早就不是秘密，前些日子成年进阶时，他就在众目睽睽之下施展过，而现在安西娅忽然说这句话——

　　“这到底是她的意思，还是神王的意思？”

　　李云不得不思考这个问题。

　　“可这便是我的血脉之力——”

　　“血脉之力的形成和其人的血统性格皆有关系。”安西娅嘴巴不停，直接反问：“而你的这个血脉之力，你觉得符合你的性格，符合你重新融合的全新血脉么？”

　　李云想沉思一番。

　　只是说完这些话后，安西娅整个人气质又是一变，不再是咄咄逼人的姿态，而是仿佛抛下一个包袱般，松了口气，也不理边上始终看热闹的风无姬，又上前一步，抱胸道：“好了，正事也谈完，接下来是我的问题。”

　　李云思绪才起就被打断，不由无奈抬首，“你什么问题？”

　　他现在确定以及肯定，之前那些话的确不是眼前这个妮子自己想出来的了。

　　“当然是你的动画！”

　　安西娅理所当然，而后眼眸一瞪，“警告你别和我打马虎眼！你跟我说——”

　　“晓美焰的穿梭时空究竟——是不是——有可能存在的？！”

　　……

　　原生界，夜色迷人，月光清澈透亮。

　　轰——

　　沉闷的声响传来，视线拉低，只见皑皑雪山上，被清冷的月光照的发亮的雪地中，一处营地内。

　　无数狗族老弱正互相搀扶着，被族中年轻的狗族男子保护在其中，但他们此时却没感到丝毫安全感，只是眼中透着惶惶不安，头上的兽耳低低垂下，怯怯的目光透过人墙，看向外面。

　　这座狗族的营地并不大，作为鬼面獒族的治下领民，他们只是最外围的一个小部落，但担任的这个部落头长的狗头人再不济，也是属于狗族的高层贵族——獒族。

　　只是，现在这个獒长却四仰八叉的倒在地上啃泥，哼哼唧唧的，被背上的脚狠狠踩住，无法开口，更无法动弹。

　　他身后，是他要保护的数千族人，而他面前——

　　则是无数双绿色的眸子，目光如月色般清冷，身形如雕塑般坚毅不动。

　　这些眸子对兽族来说在熟悉不过，无论是在森林，还是在草原，都会有它们的身影，或许唯一的区别，就是前者是四足落地，而面前这些，却都是直立而走的。

　　“臣服——”

　　“或者毁灭。”

　　清冷的声音忽然在广阔的空际响起。

　　而后，雪儿素颜朝天地，慢慢从暗夜中走出，在几名狼族大汉的护卫下，目光平静的看着眼前这些狗头人，淡淡开口：“该你们做出选择了。”


第一百二十六章 渡功

　　“你觉得——”

　　“我一个六阶的灵师会知道这些事么？”

　　李云反问。

　　安西娅漂亮的眸子眯起，狐疑地看着他。

　　“那就是说，这些都是你自己毫无根据的猜测？”

　　面对这个问题，李云摇摇头，没再做解释。

　　“你是准备陪我一直待在这里？”

　　安西娅下巴微微抬了抬，没否认。

　　“呆在这？”

　　李云再次确认。

　　对方可是堂堂神界公主，却孤身来到妖精的地盘上——

　　“哼——”

　　冷笑一声，安西娅瞥了边上的风无姬一眼，道：“我住哪不需要你关心，反正我会每天过来看看。”

　　眼眸动了动，李云点点头。

　　“看来——”

　　风无姬此时插嘴，抿嘴道：“你们是不打算现在就配种了？”

　　“嘴放干净点！妖精。”

　　安西娅眼眸一瞪。

　　“嗯？！”

　　风无姬脸瞬间沉下，身周泛起微风，呼啸响起。

　　眼看两女之间局势再次紧张起来，李云手一伸，挡在风无姬面前，巨大的手掌瞬间把风无姬整个给遮住了。

　　“你干嘛？”

　　风无姬大怒，身子一飘，再次露出身子。

　　李云没回答她的话，而是看向安西娅，“你应该没什么事了吧？”

　　少女嘴一撇，白了李云一眼，“明天我还会再来看看。”

　　最后又看了看风无姬，她方才利落转身，头也不回的走了出去。

　　“哼，这贱人，还以为这里是她的地盘。”

　　风无姬恨恨道。

　　“她现在是住在其他妖精的驻地么？”

　　李云问着，又道：“光系妖精？”

　　“你无需知道。”

　　风无姬瞪了他一眼，而后身子一闪，直接消失在原地。

　　独留李云在这里，目光闪烁，思索了一番，最后摇摇头，眼眸也再次闭上。

　　……

　　意识空间中。

　　“你对安西娅的话有什么看法？”

　　李云盘腿坐在地上，背后是紧抱着他蹭脸的光怜，而夜菱则高高坐在独属她自己的王座上，左腿放在右腿上，轻轻晃着，又抿了口杯中红酒，才慵懒道：“那要看你是如何想的了。”

　　“我能怎么想？”

　　李云淡淡问道，脑袋随着话语一歪一歪——

　　那是被光怜蹭的。

　　“你是否想要换掉这属性？”

　　夜菱直接问道。

　　“你有办法？”

　　李云抬首。

　　“现在我和光怜的能力属性分别是月华和日华，而光怜还具备同化属性，这是独属她自己的能力，和日华契合极高，完全是如虎添翼，威力远在你想象之上，不过——”

　　说到这，夜菱嘴角抿笑，有意思地看着李云，“你似乎没怎么去深入熟悉了解过光怜吧？”

　　李云面色一滞，不由歪着脑袋，看向光怜。

　　妮子此时如小猫般，一对藕臂抱着自己胸口，而小脸靠在自己颈侧，浓浓的依恋之情溢於言表。

　　“主人？”

　　察觉到李云的动作，光怜也跟着抬首，明亮的眸子带着疑惑，眼对眼，嘴对嘴，此时两人的脸庞近在咫尺，似乎相互间的吐息都能清晰感觉到——

　　似乎有一股淡淡的奶香。

　　这当然是李云的错觉。

　　但也让他回过神，于是不由尴尬的咳了咳，转过脸，“光怜以前不都是充当电池供你转化便好了么？而且，她的战甲具现太过坑爹——”

　　“这似乎还够不成理由吧？”

　　夜菱眼眸眯起，“战甲的问题，我现在随时都能帮那妮子做改动，而你直到上次进阶结束，都没命令我如此做……”

　　“你又究竟是如何想的？”

　　李云沉默了会，又道：“这和我方才提的问题有关么？”

　　“说有关系也不是很有关系，但若说没关系——”

　　夜菱眼眸抬了抬，“你打算一直都让她做个花瓶不成？”

　　“究竟是何关系？”

　　李云不答反问。

　　“毁灭之力或许的确能慢慢影响你的心志，但是，你身上难道就只有这一种力量么？”

　　夜菱摇摇头，没好气地做出回答。

　　这事李云自己难道想不到么？

　　他只是不愿想罢了。

　　李云再次沉默下来，而后，他又转过脸，看着光怜光洁到似能掐出水的脸颊，不由慢慢伸手，贴上去摸了摸。

　　光怜眼眸眯起来，脑袋一歪，小鼻子动了动，发出舒服的呼呼声。

　　“光怜。”

　　“嗯？”

　　光怜眯着眼回道。

　　“我们刚刚的谈话你都听懂了吗？”

　　李云问道。

　　“什么？”

　　光怜睁眸，“力量？一种？”

　　李云无语。

　　“你们都太宠她了。”

　　夜菱此时再次开口，看着光怜被自己的声音说的一颤，继续不爽道：“她的心智早就成熟，只是她自己不愿去动脑子，每日悠哉悠哉，除了待在你身边，就毫无目标理想，直到现在，她都是在靠自己的天资吃饭——”

　　目光从光怜身上转过，落回李云身上，夜菱冷哼，“这样真的好么？”

　　听完夜菱的话，李云眼眸终于慢慢坚定，而后，看着光怜，笑道：“你听到了？”

　　光怜点点头。

　　“听懂了？”

　　光怜继续点头。

　　李云贴在光怜脸颊上的手顿了顿，而后慢慢分开，从手心处，一团乳白色的光芒闪烁不定出现——

　　这就是光怜的灵力。

　　眼眸久违的蓝芒闪现，李云第一次如此认真的感受着这团灵力。

　　良久。

　　手心一握，光团随即化作光点。

　　“好了。”

　　李云没再持续这个话题，抬首，看着已经将杯中红酒喝的见底的夜菱，“对我的新融合的血脉，你觉得为何没在当时觉醒血脉能力？”

　　“你如何认定自己便没觉醒能力了？”

　　夜菱反问。

　　李云眼眸转了转，这次没有意外。

　　“果然——”

　　“是毁灭之力太过霸道了么。”

　　喃喃了一句。

　　李云这次终于下定决心，“看来，是要明确划分下了。”

　　懒懒躺着的背脊忽的一动，夜菱眼中欣喜闪过，簌的站起。

　　“你决定了？”

　　李云点点头，对夜菱那有些奇特的独占欲暗自摇头，“在这之前，你对信念之力的问题有解决方法了么？”

　　“方法我不是给你了么？”

　　夜菱身子一动，来到李云面前。

　　“什么？”

　　李云眉一挑。

　　“你身边那小妮子——”

　　夜菱蹲下，精致的脸庞渐渐靠近，越来越近，吐息如莲，“以前不就是半妖精么？”

　　语毕，一人一灵的嘴唇终于贴在一起。

　　霎时。

　　漆黑灵力猛的在两人中间爆发出来，冰冷绝情的毁灭之力缓缓沸腾，缓缓的，坚定不移的，往夜菱体内注入……


第一百二十七章 真爱，马兽

　　良久，唇分。

　　一丝晶莹在两人之间慢慢拉长，拉细，光泽动人，显得梦幻无比，夜菱眼眸透着迷蒙，似乎还没回过味来，李云却早早恢复冷静，淡淡看着面前的俏人。

　　他知道，夜菱此时不过是在回味毁灭之力灌注己身时的充实感，这道力量虽然平时夜菱也能动用，但究其本质还是归属于李云的直死之眼，属于另类的血脉之力。

　　也就是说，就如上次在灵域凯利撒那里，夜菱一旦离开李云太远，她就无法使用毁灭之力。

　　而现在则不同，毁灭之力被李云彻底剥离开来，转移到了夜菱身上，这无疑是加重了夜菱的重要性，不过伴生灵本就是和主人不可分割，对李云来说也只是左手交右手，而将来若有战斗，也将变成由夜菱直接输出毁灭之力，李云不在过手，只承担部分控制的权限。

　　李云现在还独自掌握的，也就是直死魔眼，外加自小便拥有的奇异魂魄之力了。

　　半响。

　　看到夜菱漂亮的眼眸再次恢复清明，李云也笑了起来，“忽然想到你的初吻是给了表姐的苍心，而我——”

　　“滚！”

　　夜菱面色一变，怒斥道。

　　李云身子渐渐淡去。

　　“姐姐？”

　　弱弱的声音响起，夜菱转首一看，见光怜疑惑的看着自己，没好气道：“干嘛？”

　　“你刚刚和主人……”

　　“小孩子别多问！”

　　夜菱呼的挥手。

　　光怜身子颤了颤。

　　一会。

　　“姐姐好狡猾。”

　　“烦死了！”

　　……

　　时间再次慢慢流过。

　　几乎以肉眼可见的，李云的身形越发壮硕起来，手臂腹部渐渐肌肉隆起，不过分，又不容忽视，身形依旧修长，却早就没了往日瘦弱的形象，他成年后，阿修罗族战士的那一部分因子，即使是在血脉融合后，也依旧发挥起了它因有的作用。

　　更加隐晦的变化，则是他的肌肤变得越发白皙起来。

　　对此，李云倒没什么自知自觉，但每天都照例过来一趟的安西娅却把他的变化看在眼里，表情虽看不出什么，少女却再也没找他交过手了。

　　李云自然乐的清静。

　　“这就是你的新作？”

　　魔网中。

　　李云眉角挑了挑，转首看着邵欣。

　　“对。”

　　邵欣点点头，双手紧张的搅在一起，偷偷看了眼边上的夜菱，又看向李云，道：“我觉得——如果要脱离您的光环，避免被读者拿来相互比较，那创新就很重要……”

　　听到少女的话，李云点点头，不置可否，目光却了然的看向夜菱。

　　“这是你们俩的主意？”

　　前些日子夜菱每次都要在魔网多待些时间，他也没理会，若非今日一时兴起——

　　“怎么了？”

　　夜菱可不会心虚，眼眸一瞪，直接反问。

　　“我给自己找些事做不行么？”

　　李云一滞，而后摇头苦笑，又问邵欣，“你上传了？”

　　“还没有。”摇摇头，看到李云质问夜菱，邵欣更紧张了，“是不是有哪里不对？难道这是您以前想好的创意？如果是这样的话——”

　　邵欣的意思很明显，她认为是夜菱身为伴生灵，把自家主人的创意给卖了。

　　虽然这段时间夜菱教给她很多东西，让少女心理很是感激，但夜菱的身份始终放在哪里——

　　她是时辰阁下的伴生灵，那一举一动，自然也就代表了时辰阁下的意思，所以邵欣要感激的话，便想当然的把目标放到源头身上。

　　“你觉得一个男人在什么情况下会有这种创意？”

　　夜菱冷笑说道，对邵欣的怀疑感到愤怒。

　　李云也笑道：“没事，这的确不是我的创意，你可以放心的写。”

　　看到邵欣还是不放心的模样，李云心中叹了口气，又道：“你来和我说说你的新书，我再给你参谋参谋。”

　　“好！”

　　邵欣提着的心终于放下，顿时喜笑颜开，上前一步，道：“这是一个发生在某个灵师学院里的故事，至于主角则是一个刚入学的男生，种族待定，但我目前的设定是身形瘦弱，个子不高，但长的很好看，脾气也很好的那种，在学院里，有他青梅竹马的，疼爱他的大哥，成绩极佳，战斗天赋也很高，是学生会主席，还有体育部的红发男生，阳光开朗，肌肉结实，以及学习部的稳重学长，戴着眼镜，内务全能，他们四人生活在一起，相互渐渐滋生情愫……”

　　“停！”

　　李云叫停了正兴奋的邵欣，而后揉了揉太阳穴，头痛道：“好吧，你的故事很精彩，我已经很肯定了，但绝对不是我能看的。”

　　“为什么？”

　　邵欣大惊。

　　“他是担心如果自己看进去的话，怕是会失去什么很重要的东西。”

　　夜菱笑着为李云做了解释。

　　李云瞪了夜菱一眼，而后再次对少女道：“看来你还是没抓住你这部小说的受众，难道你还是以为自己的新作是全年龄段的小说么？”

　　“为什么不是？”

　　邵欣大惑，“我的目的就是让人们认识到小说之中的真善美，为什么会不是全年龄段的？”

　　李云对少女天真的观点有些无语，看到夜菱在边上抿嘴轻笑，于是叹道：“你上传后就明白了。”

　　“书名是什么？”

　　“初恋。”

　　“什么？”

　　李云觉得自己没听懂。

　　“初恋啊！”

　　邵欣再次重复一遍。

　　“你觉得初恋就是这样的？”

　　李云忍不住吐槽。

　　“为什么不是呢？”

　　邵欣似乎认真了起来，强调道：“或许里面的角色性别有些不对，但我要说的是初恋的那种感觉，那种滋味，就如时辰阁下您的人鱼，艾丽欧公主为了追求爱情，不甘受限于种族桎梏，而我的小说则是为了爱情冲破了性别的限制，这其实本质上应该是一样的！”

　　“这能一样么？”

　　李云认为，身为一个性取向的男性，自己必须坚定立场，“即使种族不一样，但终究是男女，依旧可以结婚，可以有完美的结局，而你觉得男性之间——”

　　“正是因为没有繁衍，没有肉体的欲望，方才凸显了爱的纯粹伟大，难道不是么？”

　　邵欣眼眸瞪的老大，表示自己的寸步不让。

　　李云再次一滞。

　　见少女小脸红扑扑的看着自己，完全没了之前的紧张局促，心中不由再次一叹。

　　他还能说什么？

　　告诉她，其实男人和男人之间其实也能有“欲”么？

　　这实在太恶心了。

　　于是，李云只能转而瞪了眼在看热闹的夜菱，这才再看向邵欣，“我们似乎讨论的方向歪了？”

　　少女顿了顿，凝聚的气势立即轰然散去。

　　“这……这……”

　　“好了。”

　　李云也不欲和她争论什么，“我其实就是想告诉你，我不会反对你写什么，你放心的上传就是了，不过——”

　　深深看了眼这可能是整个三界都是第一个出现的腐女一眼，李云道：“你的成绩可能会对你的预想有很大的出入，你需提前做好准备。”

　　说罢，李云的身影就渐渐淡去。

　　显然是下线了。

　　听完李云的话，邵欣小脸煞白，转而看向边上的夜菱。

　　“别听他瞎扯。”

　　夜菱无所谓挥挥手，“我保证你的书会大热，他只是嫉妒你今后的成绩罢了！”

　　“你还有几天时间来整理大纲吧？”

　　“嗯。”

　　“好，那趁着这几天，我来教教你什么叫攻和受。”

　　……

　　静静的睁开眸子。

　　入眼的是数只造型怪异至极的马兽，鼻孔被撑的大大的，就似憋屎般，努力吸着信仰之力。

　　想也没想，李云手一伸，抓住其中一只。

　　这只马兽刚刚凑上来，所以大小还是只是比一般的猫稍大，被李云一手掐住脖颈软肉提起，顿时浑身一惊，四蹄乱动挣扎起来，表示它心中的不满。

　　李云心中一动，看着这只马兽眼眸里的灵动，心中思索了一番。

　　随后，白芒乍现，光怜出现他肩膀。

　　“主人！”

　　光怜抱住李云，眼眸骨碌碌一转，马上看到了面前被李云制住的马兽。

　　马兽显然也看到了光怜，小眼珠子徒然瞪大，也不再挣扎，只是死死盯着她看。

　　“这是什么？”

　　光怜被吓了一跳，身子一飘，躲在了李云身后，只露出一个小脸蛋。

　　李云没有回答，只是感兴趣的看着面前的马兽。

　　果然，没等多久，这只马兽就又出现变化——

　　眼睛慢慢眯起，似乎是在媚笑，而后巨大的鼻孔一抽一抽的，喷出道道粗气，大嘴也跟着裂开，涎下黏稠的口水，甚至连漆黑的两腮上，也隐约出现激动的红晕，而这些动作出现在这一张马脸上——

　　李云一楞，看着眼前这只变得奇怪的马兽。

　　这表情……

　　怎么会这么猥琐？！


第一百二十八章 小号？

　　“你在干什么？”

　　背后传来愤怒的斥声。

　　李云神色不动，转首看去，却是风无姬不知何时出现，冷冷瞥了光怜一眼后，来到李云身前。

　　“我只是好奇看看。”

　　李云说着，又将光怜唤来，停在马兽身前。

　　立即，这只马兽更激动了。

　　两只眼睛简直弯成了月牙状，如同倒伏的“U”，而裂开的大嘴则恰好反过来，看着颇具动画效果，让人忍俊不禁，若非那大鼻孔喷出的粗气以及涎下的黏稠口水实在太恶心，想来光怜也不会这么不情不愿。

　　“这是怎么回事？”

　　李云淡淡问道。

　　风无姬冷哼，挥手，顿时风起，李云手掌一松，抓着的马兽已经化作漫天碎屑，晃晃悠悠，被其他同族张大鼻孔分食一空。

　　“我们妖精一族本就是灵域守卫，带着灵域气息，让这些低贱的马兽误会，从而产生亲近之意也是正常。”

　　风无姬淡淡道。

　　“是么？”

　　李云的语气平淡，说着拍了拍手，似要打掉身上的污渍一般。

　　“你不信？”

　　风无姬剜了他一眼，便将目光落在了光怜身上，直接转移话题，“今日可真是稀奇的紧，你怎么会想到把这心肝小宝贝放出来？”

　　“光怜不是心肝小宝贝！”

　　光怜忽然反驳道，说着漂亮的柳眉竖起，来到风无姬面前。

　　“哦？”

　　风无姬好奇，笑道：“那你是什么东西？”

　　“光怜就是光怜！是主人的光怜！”

　　光怜大喊，两腮鼓起来，生气的看着风无姬。

　　甚至体内纯粹的光系灵力也隐隐沸腾出来，在体表喷涌而出，一副似乎马上就要动手的模样。

　　风无姬眼眸动了动，目光闪过忌惮，而后看向李云，见他也不说话，只是微笑看着局面发展，于是脸上露出阴霾，再次瞪了光怜一眼，“怎么，想要动手？以为我会怕你么？”

　　风系灵力涌动，风无姬不退反进，带着呼啸声，冷艳地站到光怜面前。

　　风刃无中生有，瞬息便削掉光怜的一层灵力，从她眼前飘飞而过。

　　身子一颤，大大出乎风无姬意料的是，只见光怜眼眸猛的睁大，似乎在震惊，又或者是吓了一跳，而后——

　　而后带着点点晶莹，光怜头也不回的转身飘到李云身后，这妮子——

　　哭了。

　　“呜呜呜呜，主人……主人……”小手一指，遥遥指着风无姬，光怜瘪着嘴，结结巴巴道：“刚刚呼的一下，呼的一下！”

　　“好好。”

　　李云心中轻叹，安慰了受惊的光怜一句，转眼看向同样目瞪口呆的风无姬，解释道：“她掌控力不行，情绪一激动就易激发出灵力，不是要和你动手的意思。”

　　听到李云的话，风无姬好歹收起脸上的惊讶，冷哼：“我看她也没这么大的胆子。”

　　“白瞎了这么纯粹的灵力，原来还真只是个宠坏的心肝宝贝。”

　　“光怜……光怜……”妮子在李云背后露出一个小脑袋，泪眼朦胧，着急道：“光怜不是心肝宝贝！”

　　风无姬撇嘴，不屑和她说什么。

　　李云则安慰了光怜一番，才淡淡道：“的确欠缺了不少锻炼。”

　　光怜的诞生并未继承他的记忆，自然也没继承他那自小在魔网中磨砺出来的战斗本能和技巧，之后离开他，被小依雯宠溺了几个月，现在的她完全可以说没了一点伴生灵该有的模样了。

　　“怎么？”

　　风无姬又笑起来，看向李云，“你是想让我好好教教她么？”

　　“事先声明，若是她被教坏了，我可不会负责的。”

　　阴恻恻的声音传来，传进光怜耳中，让妮子身子再次一颤，好不容易止住的泪珠儿又涌了出来，光怜紧紧抱着李云的大拇指，抬首可怜兮兮的看着他。

　　摇摇头，李云干脆直接和风无姬道：“我想在这里接通网游，在里面让她好好锻炼下。”

　　“魔网？”

　　风无姬面色沉下，看了光怜一眼，又看向李云，“似乎我们没这个义务来帮你锻炼你这废物灵吧？”

　　“若我说一定要这样呢？”

　　李云说道。

　　“若我们不答应你又能如何？”

　　风无姬也不是省油的灯，也干脆反问。

　　“那就要看在你们心中，我到底是个什么身份了。”

　　李云语气沉下，一字一句道：“被挟持者？还是合作者？”

　　“你——”

　　风无姬顿时失声，狠狠瞪了李云一眼。

　　过了半响，似乎听到什么，她方才又没好气的开口，“我们可以让你连上网游，不过只限《三界》！”

　　“《三界》？”

　　李云眉皱起。
《三界》他早就有了木子云那个帐号存在，而在《三界》中帐号都是永久性唯一性的，无法删除再建，而他现在的目的是锻炼光怜，如果登木子云那个号的话，……

　　八九成是无法达到目的了。

　　“为什么其他不行？”

　　“其他网游都是各大势力自主经营的区域网游，无法横跨三界，局限大，玩家信息也完全透明化，而你又是在灵域上的魔网——”

　　风无姬冷冷道：“你若在《三界》中，我们还能随时插手让你脱离，而若在其他网游里面，一旦被当权者知道了你的身份，他们一旦做什么事，后果不是你能想象的。”

　　“什么后果？这和在灵域登录魔网有什么关系？”

　　李云直接抓住重点反问。

　　“网游是基于灵域构建的大型灵纹法阵，耗资极大，你身处灵域，也等于是处在对方的灵纹法阵之上，而你以为除了最初的《三界》外，现在这些新构建的网游又有哪个是没点猫腻的？而对方一旦知道你的存在，只要进一步将你锁定，再发动相应的法阵——”

　　说到这，风无姬眼眸冷下，却又淡笑道：“若是传送灵纹倒也罢了，若是一些恶毒的攻击性灵纹——”

　　“到时候，我们可能都来不及救你。”

　　听到风无姬的话，李云面上不由凌然。

　　无论她说的话是否属实，但到了现在，李云却也知道，他的确是争取不到更好的待遇了。

　　“可《三界》的情况你也该清楚。”

　　李云摇头，无奈道：“我是想锻炼光怜，木子云的帐号实在不合适。”

　　“那就再开一个帐号不就是了。”

　　风无姬直接无所谓道，见李云疑惑的目光投到自己身上，又抿了抿嘴，得意道：“难道你忘了？千年前，我们妖精一族可是当初参与构建《三界》的势力之一！”

　　李云恍然，细细想了想，终于点头，“好，那就麻烦你们了。”

　　“麻烦不麻烦，你只要别再脑子抽了，去挑战各大学院试炼之地就是对我们最大的回报了。”

　　风无姬挥手说道，或许还嫌不够详细，又补充道：“记住了，连上《三界》后，别去那些试练之地，那里虽也是《三界》，但却都是之后延伸出来的功能世界，充满各种陷阱，尤其你现在身处灵域，更要千万小心。”

　　见李云点点头，风无姬这才冷哼，手一挥，光华闪现。

　　李云眼前一黑，而后又一亮，顿时，周围环境就变了个模样，而阔别良久的游戏画面也再次出现在眼前。

　　“叮——玩家身份信息认证，自动认证，认证成功，请选择进入的游戏。”

　　熟悉的声音传来，李云心中稍稍感叹了下，转眼看去，发现不仅是光怜，就连夜菱和风无姬也同时出现在这里。

　　“你选择《三界》，之后我来操作。”

　　风无姬完全对新出现的夜菱视而不见，只是淡淡道。

　　李云点点头，看着面前光屏，发现上面一个个游戏名字全都是暗淡无光的，显然是想选择也无法选择，而后光条下拉，终于看到唯一亮着的《三界》。

　　“选择《三界》，请确认，确认成功，尊敬的玩家木……兹……兹……”

　　“……欢迎来到《三界》，请玩家创建新角色。”

　　听到声音，李云看着似乎颇为疲惫的风无姬，终于淡淡笑起，开口：“角色名——”

　　……

　　一系列操作后，终于，光华一闪。

　　李云出现在久违的赛场上，依旧是头戴面具，身侧则是紧张的光怜。

　　对面——

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　狗头人一举手中绿幽幽的匕首，指着李云，嚣张大笑，“小菜鸟，作为你第一场战斗的对手，就让伟大的狗头人毒牙帕里来好好教教你，什么叫山外有山！”

　　“颤抖吧！！我的匕首，可是涂满了毒药的匕首啊！”


第一百二十九章 反击

　　“光怜。”

　　“喝！”

　　听到李云淡淡的命令，妮子虽然紧张，可依旧握紧小拳头，发出轻喝。

　　下一刻，只见光华闪耀，在光怜身上，一副熟悉的战甲出现，将她完全包裹。

　　“战甲？”

　　狗头人瞳孔一缩，看了光怜一眼，又见对面的面具男没动作，于是再次大笑：“我明白了，这就是普通的能量具现，小菜鸟，这么自欺欺人有意思么？”

　　匕首猛的一挥，狗头人身上绿意隐隐浮出，脚下一搓，便急速冲向李云，“就让伟大的帕里大人来教教你，什么叫实力上的碾压！”

　　李云依旧抱胸，仿佛完全没在意这只进击的狗头人，只是眼眸淡淡看着光怜，目光中透着失望。

　　此时，看到帕里迎面冲击而来，光怜整个人都显得僵硬了，只是呆愣的浮在空中，小脸上似哭非哭，害怕至极。

　　灵师的战斗多种多样，但都鲜有将伴生灵外放出来的，一来没有自保之力容易受制于人，二来，除非伴生灵的自主性高到一定的程度，否则也不可能达到一加一大于二的效果。

　　但是，光怜显然是不在此两类的，光系灵师是公认的自保有余的灵师，无论是那堪比土系的防御，又或者不弱于火系的伤害，甚至身兼水系的自愈之力，都让它成了万金油般的存在。

　　也因此，在整个三界历史中，即使觉醒概率再低，光系灵师也始终占着不俗的地位，各种主人和伴生灵配合的光系战技战法，到了如今，更是存在于各大势力的图书馆内，丰富至极，眼花缭乱。

　　只是，万变不离其宗，帕里也不愧是竞技场的“老鸟”，从动手开始，他就一言不发，手中匕首晃动，眼珠凶芒不减，直接对着李云而来——

　　没错，战技再多，战法再变，只要杀了主人，那一切也就都是白搭了。

　　“这小子的帐号是新号，显然便那是那种只知吃喝玩乐的家族少爷，八成是连战斗都不敢不会的垃圾，只会催使自己的伴生灵，这才被族内长辈勒令来《三界》磨砺，呸！这种废物，白瞎了觉醒光系的灵，老子要一片片将他身上的肉割下来，让他受尽折磨，日后再也不敢上《三界》！”

　　脑中越想越兴奋，帕里不由嘴角咧开，看也不看还在瑟瑟发抖的光怜，身子一晃，他此时已经直面李云！

　　匕首划过精妙的弧线，甚至带着轻微呼啸，直直刺向肩膀，眼看刃尖就要触到，刺进美妙的肉体内，也就是在此时，面具下的李云皱起了眉，暗中摇了摇头，终于有了动作。

　　叮——

　　淡淡的白色光幕不动如山，而反之的是，明明是攻击一方的帕里却倒退十几步，面色惊骇，拿着匕首的右手不自主轻颤。

　　“绝对不低于三阶的防御灵技！”

　　“怎么可能！”

　　震惊的看着李云，帕里的心中顿时七上八下起来了。

　　“难带自己的猜测有错？这厮是扮猪吃虎？”

　　“那现在又是怎么回事？”

　　李云可不会知道对面那只狗头人的想法，他张开光幕可不仅阻挡攻击，更是将哭叫的光怜挡在外面，不让她再躲到自己后面。

　　“主人，呜呜呜，主人，让光怜进去！主人，光怜好害怕……”

　　砰砰砰——

　　在帕里匕首的全力斩刺下都没有变化的光幕，此时却在光怜哭叫的小拳头下被砸的荡起道道波纹，但李云却硬下心，没有理会光怜的哭叫，而是看向帕里。

　　“只要你能打败她——”指着光怜，李云继续道：“我就认输。”

　　“主人——”

　　光怜哭叫的更厉害了，泪眼朦胧的，惹人怜惜。

　　李云则还是没理会她，他不会信光怜没听懂他的话，这妮子现在只是完全没熟悉战斗，不敢去战斗，不敢踏出那一步而已。

　　这一步，是需要逼的。

　　“小子，别嚣张啊！”

　　听到李云的话，帕里大怒，“别以为学了个灵技就了不起了！躲在乌龟壳下算什么男人？！有种出来战个痛啊！”

　　李云没理会他，只是又转首，看向光怜。

　　一人一灵视线相交，良久，似乎知道无法让主人回心转意，光怜终于停止哭泣，抽噎着，慢慢转身。

　　“别看不起人啊！”

　　帕里终于忍不住，源自兽族血脉的冲动狂暴占上风，大吼着冲向光怜。

　　“咿呀——！”

　　光怜闭眼，身子窜到天际。

　　只是，下一刻，帕里的身影就出现在她面前，匕首一闪，顿时光屑飞散，光怜直接被砸在地上。

　　李云眉一挑，身子还是没动。

　　这点攻击，完全无法突破光怜的铠甲。

　　“你还真狠的下心。”

　　夜菱的声音在脑海响起。

　　李云看着光怜再次哭叫的如风暴雨中的浮舟，在匕首疾风暴雨的攻势下上下起伏，回道：“这是必须要走的一步。”

　　“莫非你以后还需要让那妮子出来战斗？”

　　夜菱不置可否地道。

　　“现在是不需要。”

　　光怜依旧被每秒近百下的斩击着，但哭叫却渐渐低了下来，看来，她也渐渐发觉，除了对方的气势很是吓人外，其实身上并没什么痛。

　　看着局面渐渐往好的方面发展，李云再次道：“但我却需要她不能再这么得过且过下去了，她一直没动力，没有方向，所做的一切，都是我们催着，她才亦步亦趋，若始终这样，那何时她才能有真的进步？”

　　“只有在战斗中生成了无畏之心，有了不服，有了上进的欲望，我们这唯一的短板才能真正补上。”

　　“毕竟——”

　　“有些事，只有她能做，而我们却无法插手，若光怜在这之前连最基本的自控自律都没有……”

　　夜菱嘴角抿起，声音上扬，“哦？看来你发现了什么？”

　　“你不是也该知道了么？”

　　李云对夜菱的古怪趣味表示无法理解。

　　“哼。”

　　夜菱无趣的冷哼，透过李云的视线，看着外面光怜浮动的身子渐渐稳定，于是冷笑道：“现在，就要看看那妮子什么时候能把自己的精神彻底磨砺好了。”

　　“主人——主人——”

　　此时，光怜终于在剑刃风暴内彻底稳住了身子，不顾身上噼里啪啦的斩击，妮子带着奇怪，又带着点兴奋的转首，高声道：“他打光怜一点都不痛哎！”

　　听到这话，虽然早在之前就隐隐有察觉，但帕里狂暴的身子依旧一顿，而后，眼眸瞬间暴红，羞怒悲愤下，狗头人直接大吼一声，再次挥舞起了手中抹毒的匕首。

　　噼里啪啦……

　　“知道不痛，那知道接下来要干什么了？”

　　李云此时也开口，看着光怜。

　　对如此不对等的战斗，李云实在兴致缺缺，不过好歹是为了让光怜成长，他也终于提起一丝注意力，冷声指点道。

　　“……嗯。”

　　光怜犹豫的点点头，转首，遮住脸颊的铠甲面具下，妮子迟疑的看着自暴自弃，状若疯魔的狗头人，而后，极为不自信的，慢慢抬起右手，手心处，白芒渐渐涌现……


第一百三十章 三界战场

　　“叮——”

　　“战斗结束，胜者——天界，阿瓦隆。”

　　漫天光点飞舞，狗头人尚不及做出反应，就已经在光怜的灵力喷吐下消失无踪。

　　这已经是最简单直接的碾压了。

　　身为光怜的第一战，李云并未要求她压制自己的修为，所以就算在其中生出些许波折，但结局却早在一开始便已经注定。

　　“主人主人主人主人！”

　　光怜喜笑颜开，转身挥舞着刚放完“动感光波”的右手，似乎颇为惊喜得意，“光怜赢了！”

　　李云亦微笑点头，撤去了周围的光幕，让妮子飞到自己面前。

　　“没想到战斗竟然这么简单——”

　　光怜叽叽喳喳，显然还没从兴奋中恢复过来，一会看李云，一会有惊喜的看着自己的右手手心，仿佛第一次认识自己这只手，“光怜就这么抬起手，biu的一下，他就不见了！”

　　“那你之前还被他打了这么多下？”

　　李云淡淡反问。

　　“嘿嘿——”

　　妮子低首挠了挠自己头上的头盔。

　　“好了。”

　　李云再次开口，“一次胜利可不算什么，再来几场，等你熟悉了战斗，熟悉了胜利的感觉，才算入门。”

　　“还要打啊？”

　　光怜立即瘪起了嘴巴。

　　“那是当然的。”

　　李云心中已经有了全套的计划，但这些他不会和光怜去说，对这妮子来讲，只要能做到眼前的事，然后一步步向前就够了。

　　不等光怜再撒娇几句，李云的目光已经转到空出，微微抬首。

　　“叮——战斗匹配中。”

　　略微破损的战场瞬间修复，而不等两三息，在李云前方百米处，就又出现了一个模糊的身影。

　　“第二场战斗——开始。”

　　“哈哈哈哈，今儿个运气真好，碰上个才建号的菜鸟！”

　　人未到声却先至，从这里倒是能看出，在茫如星海的《三界》里面，能遇上一个新手号到底是有多困难了。

　　差不多——

　　可以说是奇迹吧。

　　李云依旧没理会惊喜的对手，看到光怜不再如之前害怕，而是变得雀雀欲试，心中不由点点头，开口：“去吧。”

　　“嗯！”

　　光怜欢呼，小小的身子一窜，往对手冲去。

　　她此时的心性还如稚童，当初次的害怕过去，剩下的就只有发现新玩具的新奇，正所谓初生牛犊不怕虎，这心态虽然也不对，但李云现在需要的就是她这股冲劲，至于之后——

　　轰！

　　又是一记大范围的动感光波，熟悉的“叮”就在耳侧响起。

　　嘴角渐渐抿起，李云看到光怜再次雀跃的飞回来，忽然开口：“下次，你把修为控制在五阶。”

　　“嗯？”

　　光怜犹然不知，疑惑的看着李云，稍后才迟疑的点点头，不过，再看到对面再次出现一个黑影后，立即恢复了喜笑颜开，手心白芒闪耀，也不等李云发号施令，身子就已经又窜出。

　　“哈哈哈——”

　　轰！

　　这次对手连话都没说完就化作了一对数据。

　　光怜喜滋滋的回来，丝毫没对这枯燥的“对战”感到无趣，也没发觉用五阶和用六阶的区别。

　　同样是杀鸡，用的是牛刀和是菜刀，区别的确不大。

　　“主人主人！”

　　“什么？”

　　李云转过目光。

　　“为什么他们每次出来都要先笑一下？”

　　光怜不耻下问，双眸不仅有着兴奋，还有满满的求知欲。

　　“因为他们觉得战斗是很高兴的事，难道你不这么认为么？”

　　李云睁眼说起了瞎话。

　　光怜恍然大悟。

　　“哦——”

　　“好了，下一场。”

　　“嗯！”

　　轰！

　　“下一场。”

　　轰！

　　“下一场。”

　　“下一场。”

　　轰轰。

　　……

　　眉渐渐皱起，看到光怜将修为压制到四阶后，依旧如摧拉枯朽般摧残着对手，李云终于开始考虑起下一步。

　　“主人主人，下一个呢？”

　　光怜挥舞小胳膊，自信心已经爆棚，的确，就是寻常的四阶灵师，在面对如此纯粹的灵力冲击时，能挡下来的也是屈指可数，更别说《三界》随即抽取的对手了。

　　这妮子现在完全是在以力破巧，一法破万法。

　　看着酣畅淋漓，但对她成长已经完全没有帮助，在克服了战斗的恐惧后，光怜此时完全就抱着玩耍的心态了。

　　“不急。”

　　李云回了一句，之后就陷入沉默。

　　“此时最好的，无疑就是去各大学院的试练之地——”

　　“你莫不是忘了风无姬的话了？”

　　夜菱的声音传来。

　　“要不然。”

　　李云立即顺着道：“你出来，直接亲自和光怜对战？”

　　“哼！”

　　夜菱翻了个白眼，表示绝不上钩，“你别打我主意，我可没这功夫！”

　　李云无奈摇头，他也清楚夜菱的小心思，光怜始终对夜菱抱着敬畏的心态，而现在的事实是，若认真打的话，两灵的差距真的不大，而一旦让光怜认识到了这一点，那夜菱今后可就没办法在她面前摆“姐姐”的姿态了。

　　“那就只能退一步了。”

　　李云也没遗憾，看着光怜一眼，而后便对空中淡淡道：“我申请进入《三界战场》。”

　　“叮——接受申请，自动匹配阵营中，选手阿瓦隆默认为天界阵营，匹配成功，编号013战场，祝，旅途愉快。”

　　一窜机械语声中，周围环境再次变化。

　　李云低首，手不由推了推脸上的面具，之后再抬头。

　　顿时——

　　头顶黑影闪过，随后是巨大的风啸响起，只见一具数十米高的粘土傀儡从头顶一晃而过，且看样子，绝对不是他自愿飞上天空的。

　　不远处，轰鸣阵阵，黑烟四起。

　　而就在李云周围，灵师各个身上光华笼罩，脸上阴沉如墨汁，频频呼喝。

　　“顽石奥斯竟然被击退了，三线崩溃，可恶，那些魔族崽子要突破进来了，协防！协防！！！”

　　“土系灵师别去！混蛋，你们听到我说话了吗？！土系灵师后撤，别到三线送死！来的是暗夜兽族的青木狼，金系灵师呢？金系灵师？！都TM到哪里去了！？”

　　“刚刚一线的金剑路易忽然被人斩杀了！”

　　“我们的防线彻底被对方摸透了！”

　　“完了完了，这次拔旗战又要输了。”

　　“别丧失信心啊！！最后的大通道不是还在我们手中么？！只要守住这一波，等到金剑路易复活，奥斯恢复过来，不是还有希望么！”

　　就在李云身边，忽然一个红发灵师停下身子，握紧拳头，大声激励着众人：“对，这场拔旗战我们坚持了整整一天，难道你们打算现在就放弃么？”

　　“大家一起咬紧牙关，就算对方有强援又如何？我们众志成城，我就不信挡不住他们了！！”

　　不过，这厮说的自己热血沸腾，但周围却没几个响应的。

　　大家都是灵师，心中自然都清楚天才和凡人的区别，对方有青木狼和另一个尚不知名号的“称号选手”在，完全就是两个气势汹汹的锥子，想突破他们都不要太简单了，撑到己方的称号选手复活？

　　别开玩笑了！

　　“金剑路易下线了！！连他都放弃了！！”

　　后方突然传来一声凄厉的叫声，顿时，众人哗然。

　　连本来慢慢聚过来的几个灵师都脸上动摇，原本被煽动的火热情绪如被冷水一激，彻底冷静了下来。

　　“没戏了。”

　　似乎是现实里就认识的好友，其中一个灵师对红发灵师叹道：“我们投降吧，这次是我们输了。”

　　红发灵师眼眸通红，死死咬着牙，转眼看着周围，然后又猛的看向远处可谓是众人唯一希望的“顽石奥斯”，希望他能站出来，但希望美好，但现实却是残酷的。

　　眼中闪过失望，因为，奥斯此时虽然还没有下线，但也似乎是放弃了的样子，只是维持着粘土傀儡的高大形象，垂首扶膝坐着，默默接受着中央灵纹的恢复。

　　高大的身影一动不动，仿佛真的就是一座沉思的雕塑。

　　“难道我们这一天努力都白费了么？！”

　　红发灵师再次苍白的质问了一声。

　　没人皆转首，没人敢回答他。

　　“那个——”

　　在边上的李云终于看不下去了，挠了挠自己脸上的面具，带着光怜上前问道：“似乎，我才刚进来，我们就要输了？”

　　红发男子怒瞪了李云一眼，他此时正处于怒其不争的情绪中，当真看谁都不顺眼，也没理会李云的问题，他又转回头，身上猛的绽放红芒：“你们这些懦夫，我就是死，也要站着死！”

　　轰——

　　巨大轰鸣响起，红发男子直接一飞冲天，往远处战场冲去。

　　李云微微楞了楞。

　　如此热血男人——

　　“你是新来的？”

　　边上，终于有灵师理会李云了，说罢，也不等他回答，灵师又苦笑道：“让你见笑了，那家伙就是这性子，不把游戏当游戏。”

　　“我们是要输了？”

　　李云问道。

　　点点头，灵师似乎放开了，“还能不输么？对方在两个‘称号选手’的带领下势如破竹，而我们这边，你也看到了，两个称号高手一伤一逃——”

　　“唉。”

　　“哦。”

　　李云点点头，丝毫没感染周围的悲伤气氛，又道：“称号选手，就是天才高手的意思了？”

　　奇怪的看了李云一眼，灵师倒也不介意，耸耸肩道：“是啊，以一敌百不在话下的那种。”

　　“好。”

　　李云点头，微笑看他，“谢谢。”

　　“不用——”

　　灵师想挥手，只是还没把手抬起，身子就忽然僵住了。

　　他面前——

　　人呢？

　　茫然四顾，刚刚那个新人呢？

　　难道下线了？可没有下线的光华亮起啊！

　　看着空荡荡的身旁，灵师彻底迷茫了。

　　没一会。

　　轰！

　　一道巨大的白芒从远处爆发开来，闪耀至极，又让人诧异不已。

　　“难道那个不知名的‘称号选手’是光系的？”

　　这是所有人下意识的想法。

　　“不过，对方不是魔界的么？”

　　这是第二个想法。

　　然后，等光华过后，让所有人又奇怪的是，本来喧闹的前线竟然忽的因此安静下来了！

　　简直针落可闻。

　　巨大的反差让所有人都有些接受不了。

　　到底怎么了？

　　难道又有什么变数不成？

　　“青木狼被杀了！直接秒杀！！”

　　远处，一位女性灵师的尖叫传来。

　　震颤人心的音波传来，随即，后方所有灵师都不由睁大了眼眸。

　　轰！

　　众人茫然回头，却是看到顽石奥斯第一个站起，猛的拿巨大拳头锤自己的岩石胸口，“来高手了！我们还有救！”

　　“诸位，跟我一起冲，把三线重新抢回来！”


第一百三十一章 生气的光怜

　　原本战火纷飞，轰鸣不断的巨大峡谷内，此时却一片寂静无声，唯一一个还在走动的也就是如闲庭信步般的李云了，他肩头依旧飘着气势汹汹如小母鸡的光怜，双手插在裤袋里面，一步步来到僵硬如雕塑的两军对阵中央。

　　“光……光系的称号选手？”

　　“他是谁？不是源光爱司丽，光盾汉斯身形也对不上，难道是霞刺光菲斯？”

　　“不是，我朋友刚刚才和我说，菲斯现在在21号战场，不可能出现在这里。”

　　“八成是修为在现实世界有了突破的某个大家族子弟吧？”

　　“的确……”

　　身后渐渐有了窸窸窣窣的讨论，李云却没理会这些“队友”，而是目光淡淡一扫，看着对面近百的魔族和暗夜兽族的灵师，眉一挑，先比刚到就看到在越线在人群里面大杀特杀的什么“青木狼”，他在这里却没发现在其它“称号选手”了。

　　莫非是跑到另一条兵线上了？

　　不过——

　　也无所谓。

　　转首，对有些心怯的光怜道：“前面这些人看到了么？”

　　“嗯。”

　　光怜心不在焉的点点头。

　　“这些就是你的对手了。”

　　“啊？！”

　　光怜浑身一颤，显然吓了一大跳。

　　“可可可可——”

　　“就这么定了。”

　　李云打断了光怜的结巴，扶了扶脸颊上的面具，而后嘴角一抿，看着吓呆的光怜，道：“你看，他们人虽然多，但你多biu几次不就好了？”

　　“是么？”

　　光怜迟疑起来，已经显得不是那么好骗了。

　　“一个人你biu一次，两个人你就biu两次，十个人的话你就十次，你看——”李云和光怜商量起来，“这么算的话，人多人少还不是都一样？”

　　“……是吗？”

　　光怜这次的疑问语气减弱了许多，看着面前渐渐骚动起来的灵师，终于鼓起勇气，主动飘飞到近前。

　　“你们——”

　　光怜的喊话刚响起，对面就齐齐一阵后退。

　　伴生灵的言行都是代表灵师本人的意志，所以看到这只伴生灵出来，所有灵师都屏息静声听了起来，这不仅是对强者的尊重，更是这个世界的潜规则——

　　李云现在也担得起这个资格。

　　这是要干嘛？

　　宣言？

　　还是挑战？

　　所有灵师心中猜测，更有不少已经打定主意，等他说完，就马上把话传到自己这边的“王牌”那里，做一回传话筒。

　　“你们要记得一个个排队来啊！要不然光怜会来不及打飞你们的！”

　　光怜小脸微红，似乎也觉得自己这个要求有些过分，但却不知道这个“过分”到底是过分在哪，只是尽量用恳求的语气，凭着良好的家教，弯腰大声道。

　　话声落下。

　　不仅是对面的灵师愣住，就是身后的李云也是身子一顿后，啼笑皆非起来。

　　有时候，身边有这么一只萌货存在，的确想让人不疼都难。

　　不过——

　　“曹！这么嚣张！你们这些鸟人，以为老子真的怕你们了不成？！”

　　魔族向来不会对天界认怂，即使对面是以一当百的“称号选手”，被一个伴生灵如此羞辱，也立即大怒了起来。

　　“大人已经在赶过来了，大伙并肩子先上，不能让这厮以为我魔界无人了！”

　　“对，青木狼阁下也快复活了，刚刚只是大人大意了，莫让这小子目中无人！”

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　轰然一声，顿时耀眼的灵光闪起，五颜六色的，无数灵技就砸向光怜。

　　光怜被齐声喊杀吓了一大跳，随后看到漫天五彩袭来，纵使她之前历经不少的战斗，此时依旧难免暴露菜鸟本质。

　　只见一声惊怕的尖叫后，妮子身子一缩，直接双手抱头就这么蹲下了！

　　下一刻，轰鸣不绝。

　　烟雾缭绕，让人看不真切。

　　天界这边，所有人都目瞪口呆起来，看到“高手”的伴生灵如此不堪，脑袋木然一转，看向始终抱胸站着的李云。

　　“果然还经不起大场面。”

　　夜菱淡淡评价道。

　　“早就该预料到了。”

　　李云回道。

　　“看来路还长啊。”

　　夜菱笑起来。

　　“你又不肯出来教她，只能这样催长了。”

　　李云心中说着，身周再次亮起光幕，淡淡的光层似乎吹弹可破，但下一刻遭到数十记攻击后，却连波纹都未生出。

　　围攻光怜的灵师有三十多个，剩下的灵师自然也不会就盯着一个光怜不放，于是，一直在最前面摆造型的李云就进入了他们的眼帘。

　　而见到好不容易出现的救星被围攻，虽然现在有些搞不懂这个“高手”大人的想法，但天界灵师又怎么可能容忍魔界崽子们的嚣张？

　　“保护大人！！”

　　“杀——！”

　　“魔界狗，食我大棍啦！！”

　　轰——

　　如同两道洪流对冲在一起，以李云为中心，巨大的光华笼罩，顿时刺眼至极。

　　而等人适应了其中乍放的光华后，此时，整个战场已经再次陷入一片混乱。

　　攻击李云的灵师已经大大减少，所有人都开始捉对厮杀，吼叫谩骂不绝，但所有人又都分出一丝心神，始终注意在李云身上。

　　李云的姿势甚至连变都没变，也不理会到底是谁在打自己，靠着身周光幕的防护，他此时就如激流中的一块礁石，身为乱战中唯一的一块净地，他实在显得刺眼至极。

　　但李云却没这个认知，只是目光穿过众人，淡淡看着还在抱头被围攻的光怜。

　　轰！

　　直径三四米的巨大火球在光怜身上炸响，声效惊人。

　　“呜呜呜——”

　　光怜哭泣的音调连变都没变，估计抱头蹲着的她压根就察觉自己被什么东西打了。

　　簌簌簌簌——

　　随后，又是无数金芒如暴雨打进未散的烟雾中，完全就没什么角度可言，因为金芒是四面八方而至，数量不绝，让人发毛。

　　“讨厌，你们作弊！说好一个个来的啊！呜呜呜呜——”

　　光怜终于抽抽噎噎的哭叫了起来。

　　光雾虽然未散去，但周围灵师却齐齐背脊一凉，“这还不死？”

　　互相看了看，魔界灵师心中已经七上八下起来。

　　“让我来！”

　　娇喝响起，顿时在光怜身子一歪，却是地面猛的喷吐出巨大的藤枝，将地表捅破，藤条瞬间缚住光怜手脚，而后，细嫩的绿芽的缠上妮子的小腿，大腿……

　　“咿呀——！”

　　突然不能再装鸵鸟，光怜这次终于着急了。

　　而现在，绿芽已经探进裙甲之内——

　　“她先前的古怪动作一定是想掩盖自己的弱点，现在快打！”

　　发出“攻势”的木系灵师得意大声道。

　　“原来如此！”

　　所有人恍然大悟，看着小小的光怜，而出手的还是女性灵师，他们倒也没想歪。

　　“啧啧啧——”

　　脑海传来夜菱怪里怪气的声音，李云忍不住扶额。

　　看来还是有人想歪了。

　　“都给我退后！！”

　　此时，天际突然传来沉闷的大喝，就在光怜还在挣扎，周围灵师蓄势待发时，天上猛的一暗，所有人骇然抬头一看，立即怒骂着后跳退开。

　　却是一尊巨大的粘土傀儡不知何时跃到高空，以光怜为中心猛的落了下来。

　　轰——！

　　尘土飞扬。

　　轰轰轰轰——

　　连续不断的巨物轰击地面的声音响起。

　　“老子看你死不死！老子看你死不死！给我去死啊！！”

　　若只是凭借声音推断的话，那场面真心是不忍直视。

　　不过，就在李云也等的快不耐烦时，忽然，连续的轰响顿了顿。

　　呼——

　　风来，烟雾消散。

　　在所有灵师惊骇的目光下，只见光怜小小的身子有些怪异抱着粘土傀儡的脚掌，没露出吃力的表情，但脸上却鼻涕眼泪一大通，看着有些狼狈。

　　“你们——你们——光怜——”

　　妮子脸腮渐渐鼓起，“光怜要生气了！”

　　身上白芒渐渐涌出，如阳光消融白雪，一丝丝吞噬巨大的傀儡，而当事人却无法动弹，巨大的恐惧下，这厮终于大叫起来：“你们还愣着干嘛？快来救老子啊！”

　　顿时，所有人回神，灵技再次纷飞，但打到光怜身上，却只是让她回过神，看着短时间内还吞不完的粘土傀儡，此时的光怜果断做出决定，手一挥，呼啸猛的响起，粘土傀儡砸向前方。

　　而后，一手一个动感光波，光怜终于再次走出一步，不在害怕冲脸而来的灵技，不再害怕庞大的人群，而是逮着谁打谁，肆无忌惮的撵起了一大群灵师。

　　“还好。”

　　李云暗自点点头，光怜的攻势虽然乱七八糟，但巨大的实力差距下，看着也算赏心悦目，而最重要的是，这妮子走出了这一步，以后再教其他的也就简单了。

　　脑中想着以后的“调教”方向，李云似乎有些走神了。

　　就在所有天界灵师都对光怜的大杀四方欢欣鼓舞时，李云身后，一抹幽光忽然乍现，目标直指李云脖颈，在虚空无声划来……


第一百三十二章 萧雅琪

　　黑色光弧瞬间在光幕上划出激烈的火花，几乎就在下一刻，李云身子动了动，头一歪，似乎想要转身时，光弧一顿，竟飞速旋转起来，紧贴光幕，飞溅出大量光屑。

　　局势如此发展，让附近所有灵师都措手不及。

　　可以说就在顷刻，在不到三分之一甚至五分之一的呼吸内，本就淡薄的光幕已经消失。

　　在漫天光屑里，嗡的一声，光弧已经划过李云半转过来的身体，让所有神族灵师看的目眦尽裂，身体停顿。

　　但这还不止，嘴角一抿，黑影手腕又动了起来，随即，光弧如长鞭回转，簌簌数声，已经在李云体内体外来回了数趟。

　　如不出意外，那李云此时已经被这诡异光弧划做了数十块肉块。

　　死的不能再死了。

　　对所有天界灵师来说，这大起大落的变化，当真不要太刺激。

　　瞬间，局势似乎再次对天界不利了起来。

　　“要输了？”

　　所有人心中冒出这个念头，面若死灰。

　　轰——

　　息声还不及一秒的战场内，再次出现轰响。

　　“嗯？”

　　光怜一手一个动感光波，再次轰散了两个灵师后，长发一甩，转过头来。

　　所有人目光下意识注意到不知所以的光怜身上，而后，瞳孔瞬间睁大。

　　“他没死？”

　　“说来就来，说走就走，这是不是太失礼了？”

　　淡淡的语声在每个人耳侧响起。

　　在疾驰的黑影身前，李云背手一步踏出，拦住了他的去路。

　　此时此刻，李云终于看清了偷袭者的模样。

　　这是一个长的很是狐媚的女子，紧身黑衣，长发飘飘，身材也是凹凸有致，看着气质不凡，即使被李云堵路，精致的脸上也没露出惊慌，反而挺直腰肢，充分展露自己魅力，眼眸一挑，大方笑问：“帅哥，哪里混的？以前没见过？”

　　“是强气女王！”

　　“就知道是她，这次终于能看到她吃瘪了。”

　　“可恶的暗系灵师。”

　　“上次我就是被她杀的，尼玛打着打着突然就死了，吓了老子一跳！”

　　“难怪金剑被杀了一次后不来了，听说强气女王对男人很有一套……”

　　“很有一套？现在还不是被我们抓住了？”

　　李云听到周围的话，终于对面前这女人有了初步认识。

　　没理会少女的调笑，李云将目光落在她手中的长鞭上，顿了顿，又看向她脸颊，直接道：“你想走？”

　　“忽视一位女士的话，似乎可不是你们神族男人的风度哦。”

　　李云继续没理会她的话，而是指着远处的光怜，淡淡道：“你能打败我的灵，我就放你走。”

　　察觉到对方完全没把自己看在眼里，暗自咬了咬牙，少女还欲开口，但李云又道：“别想着强退什么了，到我们这个境界，你应该知道这么做的成功率有多大。”

　　咯吱——

　　银牙几乎咬出血，少女嘴角露出冷笑，没再说话，而是身子后退，慢慢的，便见她的身子缓缓淡去，失去了踪影。

　　李云没有出手，只是这么任由她消失。

　　“她似乎对你很眼熟？还想套你的话。”

　　夜菱的声音在脑海响起。

　　“我对她没什么印象。”

　　李云回答道，而后又无所谓道：“八成是某个能接触到这一层的大家族子弟，从长辈那听到过我们的事迹吧。”

　　“的确有着大家族的傲气。”

　　夜菱笑起来，意识空间内，妮子轻轻抿了口杯中红酒，“还叫强气女王？好霸气的名字——”

　　“可惜，碰上了姐姐我，在姐姐面前玩暗系？哼。”

　　李云暗自摇摇头，终于再次踏出一步。

　　随即，身上白芒猛的涌出，如喷泉往外喷射，面向整个前方。

　　庞大的光芒潮流中，不出意料的，只见一个娇小的身影再次出现，举着手中长鞭，被动的急速后退。

　　双足在地上划出两道长痕，待身子停下，她已经站在了离光怜不远的地方。

　　她方才不甘心还想再攻击一次李云，不过在没接近时就被冲飞。

　　现在看似离他更远了，逃走极易，但——

　　少女转身，已经看到光怜在雀雀欲试了。

　　“我只给你这一次机会。”

　　李云淡淡的声音传来，被所有人听见听清，却没人敢质疑他的决定。

　　即使如此很是违背了《三界战场》的本意，看着更像儿戏。

　　整个战场都成了李云的一言堂。

　　但少女不甘也罢，其他人想不通也罢，他们现在能做的也就只有一件事。

　　在所有人几乎忘了呼吸的注视下，“强气女王”忍着心中憋屈，慢慢转身，面向光怜。

　　“你小心了哦！”

　　光怜欢呼一声，手中吐出让人惊骇的白芒，冲向少女。

　　一对一的情况下，妮子现在已经培养起了强大的自信心。

　　不就是biu的一下么？

　　不是么？

　　是么？

　　么？

　　轰——

　　简单直接的白芒闪过。

　　少女消失。

　　可光怜尚不及向李云邀功，她背后，漆黑的长鞭已经从虚空出现。

　　“疼！”

　　光怜身子一麻，差点跳了起来，长鞭没在光怜铠甲上留下痕迹，但光暗本就对立，瞬间的冲突中，依旧让光怜感觉到了久违的疼痛。

　　妮子气呼呼转身，却没见袭击者。

　　下一刻，背后又是一麻，光怜再次呼痛起来……

　　啪啪啪——

　　鞭影重重。

　　接连转身中，光怜的耐性慢慢被消磨干净。

　　“疼！光怜——”

　　妮子眼角含泪，两腮终于不满的鼓起，“光怜要生气了！”

　　话毕，身上白芒猛的绽放开来，不分上下左右，瞬间覆盖方圆百米内，形成一个巨大的光球。

　　堪堪停在李云脚前。

　　在这其中的所有灵师都被光球湮灭。

　　面对光怜的举动，李云终于点点头。

　　妮子的手段还很粗鄙，但其中蕴含的战意，却已经让李云满意至极。

　　“或许，这就是半妖精的天赋么？”

　　李云心中叹了这一句。

　　夜菱也对光怜的成长感到惊讶，“没想到竟然就水到渠成了，这妮子，难道天生就是战斗狂不成？”

　　“不管是不是，但若能保持现在的战意和精神意志的话，倒也够用了。”

　　李云给出结论。

　　光球终于晃晃悠悠散去，露出里面略显疲惫的光怜，一睁眼就立即可怜兮兮的看了过来，李云也终于露出微笑，伸手向她招了招。

　　“既然初步的试练结束，那也该进行自己的实验了……”

　　……

　　海魔城，萧雅琪脸上满是阴沉的睁开眼，魔网中的死亡，显然让她的心情变得极差。

　　“若自己再呆在这里无所作为——”

　　“那距离那些第一梯队的真正天才们就会越来越远了……”

　　心中闪过这个念头，少女似乎终于下定决心，起身，走到窗口。

　　“还有几天——”

　　“还有几天，雏甜，你就要成年了啊……”

　　目光深邃地看着帝都的方向，萧雅琪的眼眸越发坚定起来。


第一百三十三章 曝光

　　接下来的几天，李云一改往日习惯，平时就将光怜放出来，但作息却依旧没变，除了上传小说，就是在《三界》里厮混。

　　三界战场作为《三界》唯一性的灵师舞台，圈子说小不小，但说大，消息的传播却并不慢。

　　短短几天时间里，因为李云频繁出现在几个战场上，带领天界数次赢得拔旗战后，他的新名字也就渐渐流传在了《三界》里面——

　　高武力圈子。

　　三界战场有些类似即时战略类的游戏，但这个“即时”却非一两个小时，而是大半天甚至一整天时间，庞大的地图，复杂的地形，种种组合变化，这些都极为考验灵师的综合素质。

　　而也正是因为有着这类似“战争”的三界战场存在，才让三界中那些精力旺盛的灵师有了更多的发泄成长途径。

　　尤其是大家族的天才们，五阶前，他们都在网游公会中汲取信念之力，而等到了成年五阶，他们就会来到三界战场，以武会友，战天下翘楚，真正认清自己，进一步提高自己。

　　这里并非没有五阶以下的灵师，相反，四阶甚至三阶的灵师反而占了多数，不过在这里，不到五阶，那就注定只能是炮灰和旁观者，就如大头兵，一波接着一波冲上去，死亡，复活，又冲上去，重复着属于他们自己的草根修炼，而最璀璨的那个舞台，永远都是属于大家族的天才们展示自己的地盘。

　　而现在，在这片舞台上，又多了一个李云。

　　光能使者——阿瓦隆。

　　“哈哈哈哈哈——”

　　意识空间内，夜菱锤地大笑。

　　李云眼角一抽，面无表情的，在众人敬畏狂热的目光下，默默从周围人自动让开的路中央走过去。

　　“主人主人——”

　　光怜却显得很高兴，身子一转，飘到李云面前，兴奋道：“他们叫我们光能使者哎！”

　　“我听到了。”

　　李云的声音显得没什么兴趣。

　　“那光怜厉不厉害？厉不厉害？厉不厉害？！”

　　光怜眼眸发亮，接连追问道，目光如讨食的小猫，满眼期盼。

　　“光能，纯粹之光也，使者，灵之使，者为人，光能使者，也就是说御使纯粹之光的使灵之师。”

　　一声骚包的话从前方传来，李云停下脚步，面具下的目光奇怪的看着面前之人。

　　“若说光能使者这称号不厉害，那什么才厉害？”

　　白衣男和光怜说罢，爽朗一笑，露出八颗洁白牙齿，简直炫目，而后，他又看向李云，目光复杂，笑道：“我们又见面了。”

　　“是火龙塞利，我去，两尊大神啊！这局赢定了！”

　　“不是吧？火龙塞利最近怎么有空上线了？”

　　“难道是来带我们虐菜的节奏？”

　　“看他好想认识光能使者，果然，这尊新大神又是大家族子弟啊。”

　　“废话，没有大家族的资源他怎么可能会这么厉害。”

　　窸窸窣窣的声音传来，却并未影响对着的两人，李云招回光怜，默默看了这白衣男一会，方才开口：“你是谁？”

　　嘶——

　　周围吸气声起。

　　他不认识塞利？他怎么不认识塞利？这到底算什么事？

　　听到李云的话，面前的白衣男也不再摆姿势，好不容易聚起的气势一散，顿时苦笑起来。

　　“若不是我知道你的身份，就凭你这句话，我一定会想要好好教训你——”

　　塞利伸出一根手指，而后又慢慢收回，摇头，“不过，如果我真的这么做的话，可能就着你的道了吧？”

　　面具下，看着侃侃而谈的男子，李云眉皱了起来，他是真的对这个男人没什么印象。

　　“让一让。”

　　李云再次开口。

　　塞利神情一滞，看到李云的确是想走过去，面色渐渐发红起来。

　　他真的不认识自己了？！

　　难道他当初的存在感就这么弱了？

　　他什么时候存在感有这么弱了？！

　　“你真的把我忘了？”

　　“你是不是记错人了？”

　　李云忍不住反问。

　　“我——”

　　塞利险些忍不住把李云的名号叫出来，但最后还是压下冲动，想想当初他渡劫时的大场面，想想好友只是被波及到一点后的惨样，只能深吸口气，身子一侧，似乎是让出了路，但在他后面，却还有个少女莹莹站立着。

　　“是你……”

　　看到少女的模样，李云身子顿了顿，目露惊讶。

　　“怎么？难道连我都忘了？”

　　少女俏皮一笑，但手中长剑却不停，银光一闪，已经落在了李云脖子上。

　　“这样，你就记得了吧？”

　　银剑冰寒彻骨，贴在脖子上并不舒服，但李云却没丝毫感觉，只是头疼。

　　“银剑雅里娜！”

　　“是银剑雅里娜！”

　　周围低呼响起，看来，还真有不少人是看到长剑后才认出了雅里娜的身份，从这也看出，雅里娜并非是这里的常驻玩家，那今天会出现在此，目的就很明显了。

　　“真亏你们能找到这里。”

　　李云摇头道，又看向边上的塞利，眼眸转了转，才道：“我记起来了，你是当初那两个男的之一，另一个呢？还在养伤？”

　　“他受的刺激太大，现在正闭关呢。”

　　塞利皮笑肉不笑回道：“看来，我似乎也应该要去闭闭关才是了。”

　　李云不置可否，也不再理会他，皱眉抬手把剑拨开，问道：“你们找我？”

　　“嗯哼。”

　　雅里娜舞了个剑花，收剑入鞘。

　　“什么事？”

　　李云想不到自己还能和少女有什么交集。

　　“当然是想和你比比，让我们看看自己距离你这‘标杆’到底有多远。”

　　雅里娜回答的理所当然。

　　“就为这？”

　　李云语气怀疑。

　　“你不信？”

　　雅里娜挑眉，就欲再拔剑，但肩膀顿了顿，剑却没拔出。

　　李云的手已经不知何时落在了她的臂弯上，正好封住了少女向上提的动作。

　　“我信还不成么？”

　　李云再次感到棘手起来，头疼道：“你们怎么会有这个想法的？还有，你们怎么这么快找到我？”

　　“你的消息整个三界还有谁不知？《三界》突然冒出一个新人翘楚，身型年纪都能对上，光系灵力又纯粹霸道至极，那不是你还能是谁？”

　　雅里娜好笑的看着李云，对他的后知后觉感到无语。

　　李云也不由挠了挠鼻子，此时，他才深刻感叹过去的日子一去不复返，无论是夜菱还是光怜，两灵都极具特色，这种夺人眼球的天赋，可不是简简单单换个马甲就能遮盖的。

　　不过，若真是这样的话——

　　“也就说，魔界那边只要是够资格的人，现在也应该都猜测出我的身份了？”

　　李云忽然问道。

　　他身具光暗双灵的事，当初在灵域就已经曝光，之后他的行事也没遮遮掩掩，凭借魔界对天界的警惕心理，必然是第一时间得到他的信息。

　　“你说呢？”

　　雅里娜不答反问。

　　李云心中已经渐渐肯定。

　　慢慢收回手，目光透过少女的发梢看向远处。

　　或许——

　　或许——

　　他这次能在对面见到几个熟人了？


第一百三十四章 重会（上）

　　中路。

　　“杀啊——”

　　“吼——！”

　　簌簌簌——

　　混乱的战场依旧，或藤蔓巨木，或落石烈火，不断在周围爆炸，李云却如闲庭信步，无视混乱，悠然来到一个提醒庞大的力魔面前。

　　“木子云？”

　　瓮声瓮气的问话传来，李云站定，看着面前的力魔，“你是谁？”

　　“看来老子运气不错，在几十个战场里第一个发现你。”

　　力魔扯嘴，扭了扭自己的脖子，“记住，杀你的人——是力魔庞天！”

　　身子一闪而逝。

　　李云眼眸动了动。

　　嗡——

　　后脑勺遭到剧烈撞击，引的光幕荡漾不已。

　　“龟壳不错！”

　　嚣张的声音从头顶传来。

　　李云抬首，就见整个天际似乎都被黑暗笼罩，力魔庞天已经不知何时来到头顶，双手合拳，猛的锤下！

　　“光怜。”

　　李云终于淡淡开口。

　　“喝！”

　　娇斥从耳畔响起，随即白芒一闪，光怜迎面飞出。

　　轰——

　　声震天地。

　　下路。

　　“死死死死死死！”

　　“都给我去死！吼！”

　　巨大的火龙翱翔天际，龙嘴喷吐热炎，所向披靡，带领身后一众欢呼的灵师势如破竹。

　　塞利现在是把方才在李云那吃的瘪都发泄在这里了。

　　他塞利是谁？

　　是天界大家族的子弟，修为高深，有见识有学识，而且也没其他纨绔的颓废风气，交游广阔，成年前，他在网游里的红龙工会可是天界前三的大公会！

　　而成年后，他火龙塞利的名号同样响彻三界战场，即使面对那些老牌的高手，也能做到死战不退，无论是输是赢，都能得到战友和对手无数赞誉的男人！

　　可就他这么一个谦虚有风度的好男儿，在李云那土鳖面前竟然至始至终都没入过其正眼！

　　他恨么？

　　他实在是恨！但他恨的不是李云，而是自己的苍白无力。

　　以前认为自己在整个三界年轻一代也算是前十的人物，而现在骤然发现事实后，再回首，仿佛以前的自己就是一个小丑般，是如此的可笑。

　　深深的自我讥讽不断折磨着他冷静的思维，即使是一直讲究风度气度的塞利，此时也终于不由爆发出了火系灵师特有的暴烈性情。

　　不甘么？

　　“死死死死死！”龙息吐过。

　　嫉妒么？

　　“死死死死死！”暴烈火球砸下。

　　“嗷——”

　　龙族特有的长啸发出，面对就在前方的第一座防御塔，他开始了聚气。

　　“就算自己真的没资格入他的眼，就算他压根就是在这里打发时间，至少，至少——”

　　“至少我也要在这局第一个破掉一路，超过他，超过他！超过他啊啊啊！！”

　　血盆大口中满是红芒，塞利缓缓垂首，看着面前的防御塔，眼中满是杀意。

　　“魔族，都该死啊！”

　　红芒瞬间大盛，刺眼至极，可怕可怖，甚至给人超过烈阳的感觉，但也就在这一刻。

　　“滴答——”

　　似乎是水滴掉落湖面的响声在心中响起，是如此的清晰透彻，让所有人不由愣住，就似身处巨木雨林，或站在小镇雨雾中，丝丝凉意直接在心底生起，在场所有人都忍不住打了个寒颤。

　　“谁？！”

　　塞利眼中闪过惊骇，随后恢复冷静，一对龙眼立即如陀螺骨碌碌转起来，他的火龙化身已经蓄势待发，收之不及，但若能找到对手，他依旧能做到将嘴里这一发直接吐到那家伙脸上！

　　现在因为李云，各方才俊难免都会出现在此，来试试命运之子的斤两，所以，他这一路的确不应该如此安静，果然——

　　那家伙是准备偷袭？还是以逸待劳？

　　好笑！

　　“滴答——”

　　水滴再响。

　　塞利终于发现，在防御塔后面，一名戴着眼镜的蓝发少女缓缓从紧张的人群中走出。

　　“去死！”

　　红芒瞬间吐出，犹如导弹，破空疾驰而来。

　　这一记是为了破塔而发，此时略微偏转了角度，砸进人群中，到也正好发挥出其巨大杀伤范围的效果。

　　抵挡是没有用的，塞利可以随时控制火球爆炸。而躲避也没关系，那少女能躲开，但她身后的灵师多半都得死，甚至殃及防御塔，他依旧不亏！

　　龙眸半眯，塞利趁着吐出这一发火球回气的功夫，细细打量起的少女。

　　“没见过，是新晋灵师？还是纯粹为了李云而来？”

　　“哼。井底之蛙，莫非都以为自己是个人物了？”

　　龙眸中闪过阴霾，没等火球砸到，塞利翅膀一动，瞬间往前扑去。

　　“就让我来试试你的斤两！”

　　“滴答——”

　　第三声水滴响起。

　　疾驰出才没几步，塞利的头便忽然嗡的一重，就似被谁敲了闷棍，有些昏昏沉沉。

　　察觉到不对，火龙身子立即停住，摆出守势。

　　这一切都发生在片刻之间，若按火球的速度，那理应在塞利身子二次停住时，爆炸声就该传来才是。

　　但现在的情况是——

　　一片寂静。

　　瞬间散去头晕之感，塞利抬眼再看，巨大的瞳孔立即一缩。

　　水珠！

　　漫天的水珠！

　　四面八方大大小小的水珠！

　　这TM到底是什么时候布下的？

　　发现自己吐出的火球被一滴滴迎面的水珠撞上，缠上，越来越小，也越来越慢，塞利眼角一抽。

　　瞬息间，攻守互换。

　　翅膀一扇。

　　不可避免的碰到一颗水珠。

　　啪——

　　水珠应声而破。

　　而塞利的反应就出人意料了，巨大的身子一歪，似乎遭到攻击般，又似乎只是纯粹的重心不稳。

　　“这是——”

　　不等塞利反应过来。

　　少女推了推眼镜，簌簌簌——漫天水珠应声而动。

　　灌入他的嘴喉，融进他的鳞甲，彻底将塞利埋没。

　　“魔界——诸宁。”

　　少女缓缓弯身，对着被庞大重力狠狠摔在地上狼狈挣扎的塞利，对着身前这一大片飞扬的灰尘，淡声道：“请多指教。”

　　“主人，这家伙好结实啊！”

　　光怜感叹，看着前方身子颤抖，死死将身子扎根脚下泥土不动的力魔庞天，一波接着一波的将动感光波打向他。

　　李云脚步一顿，似乎察觉到什么，于是没有理会光怜，而是把头一撇，看向下路的方向。

　　“在那里么……”

　　“嗯？”

　　上路，银剑闪过，将对面不敢置信的翼魔斩成光点，雅里娜缓缓收剑，歪着脑袋看着另外两路，想了想，忽然笑了起来：“看来——我似乎要错过了什么。”


第一百三十五章 重会（下）

　　“你觉得来的是谁？”

　　夜菱的话在脑海响起。

　　“去看看自然就知道了。”

　　李云表示不接她的茬，心中回了一句后，就将目光再次落在了光怜身上，发现战况依旧在僵持，不由摇摇头。

　　“光怜没学过什么灵技，只是单纯的靠着灵力喷吐的话，手段还是太过简陋了。”

　　“那妮子学什么都学不快，你还想指望她？”

　　夜菱冷笑，又道：“她手中不是还有一把长枪么？你有那功夫，不如试试让她拿长枪冲上去戳呢。”

　　“算了。”

　　想到光怜的性子，李云果断放弃了这个想法。

　　就在两人聊着的时候，忽然，自远处传来一声悲怆的龙鸣，红芒闪过天际，消散不见。

　　紧接着，熙熙攘攘的惨呼就由远而近一声声传达过来，“火龙塞利被杀，下路要崩了！”

　　“火龙塞利被杀了！”

　　“火龙塞利被新人杀了！”

　　“守住！我们还有光能使者和银剑雅里娜！”

　　“换防，赶紧换防啊！”

　　消息传到中路，周围灵师顿时紧张起来，虽然战斗依旧继续，但所有人目光都不由瞥向战场中间的交火。

　　光怜已经不知道打了多少次“动感光波”了，但现在的情况是，那庞天全都硬吃下来，完全没有露出疲态！

　　不说其他，单单这变态的防御力，就没人会说他不是天才一级的。

　　那既然打不死这家伙，是不是说，时间拖的越长，情况就会越不利？

　　“哈哈哈哈——”

　　就在天界灵师心中揣测不安时，在光怜的攻势下，庞天突然大笑起来，面对又发射过来的白芒，右手直接一个肘击将其击散后，指着李云就大声道：“怎么了？堂堂命运之子难道就这点手段么？你的那只暗灵呢？你风系战技呢？你的其他灵技呢？难道你以为就凭一只光灵就能打倒我了？！”

　　“笑话！”

　　庞天大吼一声，身形一闪而逝，在光怜愣神下瞬间出现在她身后，一记力大势沉的腿鞭迎头而下，就将妮子抽进泥地中。

　　而后，庞天魁梧的身子定在空中，胸膛一鼓，两条手臂立即化作残影，伴着听不清的风声，两三个呼吸内就挥出千百记重拳，凭空打到光怜所在的大坑内，激起无数尘土和轰鸣，淹没周围。

　　交锋终于暂告一段落，李云却丝毫不担心光怜的安危，只是右手推了推面具，看着空中转身的庞天，也不理会自己身份曝光后在周围灵师之中引起的骚动，只是淡淡问道：“你就这么相信自己能打败我？”

　　嘴角残忍的裂开，庞天猛的砸了砸自己胸膛，其中竟发出金铁交鸣之音，砰砰作响，而后，他才一字一句道：“不试试怎么知道？”

　　“或许我和你尚有差距，但是——”

　　“只要你打不破我的防御，那我迟早必杀你！”

　　听到庞天嚣张的话，李云无奈摇摇头，淡淡道：“你的防御灵技的确有可取之处，瞬间的爆发也极强。”

　　“但是——”

　　看着面前的大汉，李云幽幽问道：“你难道真认为自己的水平，在整个三界年轻一辈里面便是无敌了？”

　　“不说前三，至少前五！”

　　庞天伸出一个巴掌，而后缓缓握拳，狰狞霸气至极。

　　李云笑了笑，还想说什么，不过，此时后面灰尘散尽，却是光怜再次出现，飞在空中，身上干净依旧，但妮子本人却揉着太阳穴，迷迷糊糊有些不知所以。

　　“主人——”

　　一声轻唤出口，庞天面色瞬间阴沉下来，转身看着光怜，目光随即落在她的铠甲上，面上阴霾转换不休，最后却大声道：“好一副战甲！”

　　“不过！”

　　说着，大汉猛的转身，身子又一晃而逝，再出现时，声音从李云背后幽幽传来：“你将她放出来，将是你最大的失误啊！”

　　光幕波纹再起，一阵赛过一阵。

　　李云却轻叹口气，真是林子大了，什么鸟都有——

　　“不要打主人！”

　　光怜却是终于从迷糊中回过神来，看到庞天既然直接弃她而直接攻击李云，顿时不依，娇喝一声，两手一合，顿时，巨大的光芒闪现，直接把李云和庞天都给覆盖了……

　　“哈哈哈哈——”

　　庞天出现在空中，大声道：“同样的招数对我是没有用的啊！！”

　　话音刚落下，庞天神情一变，猛的看向下面，却是发现自己脚踝处不知何时被缠上一根光带，没等他做出反应，光带已经瞬间绷直，带动着他的身子，猛的砸向地面。

　　嘭！

　　漫天水花飞溅，看着庞天被自己甩进河道，李云收回手中光带，有些奇怪道：“你认识这厮么？”

　　滴答——

　　水面波纹荡起，诸宁双足落在碧波上，推了推眼镜，看着面前正挣扎而起的大汉，摇摇头。

　　“西秦。”

　　简洁的两字吐出，意思却已经明白。

　　李云点点头，诸宁的生活圈也不大，不认识西秦帝国的人才正常。

　　“好热闹啊。”

　　淡淡的话声响起，银芒一闪，雅里娜出现在场上，看了三人一眼，“我来的正好么？不会打扰你们小俩口叙旧吧？”

　　诸宁抬首看了眼雅里娜，又看向李云。

　　“这是雅里娜，天界贝雷萨的女儿。”

　　李云介绍道。

　　诸宁再次推了推眼镜。

　　雅里娜直接落在李云身边，手腕一靠，就侧在他身后，笑道：“好文静的小姑娘，李云，难道你就不给我介绍下么？”

　　“诸宁。”

　　不用李云开口，诸宁先一步开口，但说出自己名字后，就没再说话了。

　　“路西法帝国的，你来的正好！”

　　庞天终于开口，狠狠看了李云两人一眼，直接吩咐道：“你帮我牵制住那女人，我来杀了命运之子！”

　　“好大的口气。”

　　雅里娜冷笑。

　　“我庞天不杀女人！”

　　庞天眼眸一瞪。

　　“可她们却都能杀你。”

　　李云回了一句。

　　“笑——”

　　庞天才想说话，却发现嘴巴已经无法合上。

　　此时，一条水柱不知何时彻底封住了他的大嘴，恍如活物般，源源不断的灌入其中，庞天脸上惊骇闪过，想挣扎，但此时他的身子却恍如灌了水泥般，沉重的仿佛不是自己的。

　　滴答——

　　直击灵魂的声音再次响起。

　　啪！

　　水面飞溅，庞天此时已经重新跪在了尚不过膝的河道上，额上青筋突起，肌肉鼓的似乎要爆炸，但他宽大的背却在水流涔涔下，不断矮下，不断矮下……

　　直到连口鼻也彻底沉入水面之下，没一会，化作白芒。

　　李云清楚感到自己肩上的手腕一僵。

　　雅里娜眼眸不可察的微皱，右手也抓紧了剑鞘。

　　“给雅里娜的下马威？”

　　李云心中闪过这个念头，同时也不由赞叹诸宁的进步。

　　“你比我预想的还要厉害了。”

　　李云不吝夸奖。

　　诸宁却没领情，而是仿佛做了什么微不足道的事情般，直接略过不提，开口道：“谈谈。”

　　这不是邀请，不是请求，而是淡淡的命令。

　　“怎么？”

　　雅里娜却开口：“小俩口真有什么见不得人的话要谈么？”

　　诸宁看向雅里娜，后者不甘示弱，长剑半拔出鞘。

　　“好了。”

　　李云走上前一步，挣开雅里娜的手腕，道：“老朋友叙旧，你瞎参合什么？”

　　“老朋友？”

　　雅里娜冷笑，“和一个魔族？”

　　李云皱眉，看着她，“和你有关？”

　　“你是命运之子，你现在的立场和整个三界都有关！”

　　雅里娜冷声道。

　　“我就是我，我不代表任何立场。”

　　李云不耐挥手，瞬息间，白芒闪过，雅里娜面色一变，想拔剑出手，身子又欲后退，但一切都来不及。

　　来自脚底的白芒瞬间吞噬她的身躯，下一刻，雅里娜的身子连同白芒消失不见。

　　李云接着看了看周围呆愣的一众灵师，这才迈步，随着诸宁，往无人的河道深处走去。

　　无人敢跟上……


第一百三十六章 终下决定

　　两人孤单走在河道上，微风拂过，引得岸边的水草摇曳生姿。

　　看着身边恬静的少女，李云忽然发现，似乎直到现在，他方才是第一次看到她手中没捧着书行路的样子，有些许不习惯，但转瞬回过神，先开口道：“好久不见。”

　　诸宁眼眸看过来，目光透过镜片，显得有些许光泽闪动，“你变厉害了。”

　　“大家都在成长，不是么？”

　　李云挠了挠鼻子。

　　诸宁又转过目光，继续往前走去。

　　“有什么事吗？”

　　李云忍不住又问。

　　“你什么时候回来？”

　　诸宁直接问。

　　“呃？”

　　李云楞了下，看着少女姣好的面庞，忽然笑道：“你想我了？”

　　少女推了推眼镜，认真看着他。

　　李云转过首，“说起来，我的确出来很久了。”

　　因为觉醒进阶的心灵试练，因为轩辕剑之事而被路西法皇室“保护”开始，直到现在他找到自己生母，又给地精图纸，现在想来，所有事也已经告一段落了。

　　地精们似乎除了魔偶外就没有其他什么会关心的东西，而神界有他母亲在，至少现在还没对他产生恶意，而魔界则有他的姑姑在，路西法皇室几人对他的态度至少也都不坏，那现在看来，他若要脱离妖精的束缚，回到魔界看看也非不可能。

　　大不了，就是有一次“有限制的长住”。

　　李云现在甚至隐隐觉得，似乎这几大势力都对他的态度极为矛盾暧昧。

　　有些消极，又有些强势，没有极端的手段态度，但一旦发现，却又会想方法留住。

　　李云知道这八成都和他那“命运之子”的身份有关，这身份在大势力眼里就仿佛是鸡肋，食之无味弃之可惜，其象征意义更大于实际作用，命运之子出世，代表乱世现，而既然结局已经定，那这命运之子的唯一作用就已经消失，而剩下的，就是其本身的潜力和成长性了。

　　比如——光暗之子的身份。

　　雅里娜终究没有其父辈的长远眼光，所以对李云的态度剧烈明显，当然，李云也可能是猜错了她的心思，也可能那妮子是看重了李云未来有望超过贝雷萨的可能，不过，这其中无论是哪个原因，李云都不会对她有所态度改变。

　　以前那十几年，李云都过的极为压抑，所以对人心最是敏感，他知道诸宁才是真正不在乎他身份的女子，他也知道雏甜是真心把自己当做是他妻子的女子，除此之外，雅里娜只要一天还是怀着目的来接近他，那李云就不会一天正眼视她。

　　不过，想到诸宁，想到雏甜，李云忽然拍了下额，“雏甜的生日就要到了？”

　　诸宁终于将目光移开。

　　李云叹了口气，直到想起此事，他方才真正决定要回一趟魔界了。

　　“什么时候？”

　　“两周后。”

　　李云点点头，时间有点紧，但也非来不及……

　　这次回去，虽不至于衣锦还乡，但好歹有了六阶的修为在，若能再整合光怜的力量，那自保还是没问题了。

　　到时候，等见证了那妮子的成年，这个自发将身心都归于自己的小女人就……

　　“不，还得先带她来见见母亲才是——”

　　李云忽然察觉自己的心有些躁动了。

　　他不是贪得无厌的人，雏甜的性格和样貌也都是上上之姿，那他还有什么好不满足的？

　　若放前世，如此可人的妹子就是不去做明星也能是万人迷，尤其是她那能激发男人保护欲的柔弱性格，当真不要太好。

　　吼——

　　远处遥遥传来龙啸，看来是最先死亡的塞利已经回来。

　　“咳咳——”

　　李云终于从走神中回复，看着面前的少女，一时不知说什么好，顿了顿，才干干的问道：“你呢？最近过的怎么样？”

　　“学习。”

　　诸宁淡淡说道。

　　“那你还真的什么都没变呢。”

　　李云想笑笑来缓解下气氛，只是呵呵了两声后，见少女安全不理会自己，反而更显尴尬了。

　　“咳——”

　　李云又咳嗽了声，试探道：“那现在——”

　　“我下了。”

　　诸宁终于道。

　　没有回首，身子已渐渐淡去。

　　李云呆愣的看着少女消去的地方，没一会，塞利巨大的身影就从空际疾驰而来，带着怒意和恼羞，巨龙大声嚷道，“那魔族呢？”

　　李云摇摇头，叹气，又喃喃道：“不懂。”

　　“什么？！”

　　塞利追问，怒眼圆瞪。

　　“真的不懂。”

　　李云说着，身子慢慢淡去。

　　“你走了？！”

　　塞利着急起来：“你怎么走了？！那魔女到底去哪了？”

　　只是，在没有打扰的情况下，李云的身影终于淡去。

　　“吼——！”

　　塞利胸口一股闷气难消，再次长吼起来。

　　诸宁的能力特殊，每个被她杀死的敌人，心中不是憋屈，就是绝望。

　　而这几人显然都是天之骄子，自然心里只有憋屈，他们认为，首战是敌人狡猾，而现在他们已经看透了少女的能力属性，下次必定能胜，但诸宁却没给他们下一次的机会，这无疑是火上浇油。

　　天际银芒闪过，瞬息立在塞利眼前，雅里娜的脸色也难看至极，其中不是不服，而是纯粹的愤怒，她看看四周，就问塞利：“他人呢？”

　　“走了！我问他那魔族女人的去向，他却自言自语，就这么下线了！”

　　塞利的脾气也暴躁，嗡声回答。

　　“走了？”

　　雅里娜眼眸一瞪，“你怎么让他走了？！”

　　“那还能如何？”

　　塞利反看少女一眼，“难道让他再杀我一次，然后再下线么？”

　　对于李云能轻易杀了他，塞利倒是确信不已。

　　咯吱——

　　雅里娜咬的银牙直响。

　　“命运之子！给我滚出来！找女人帮忙算什么男人？！”

　　声音由远及近，下一刻，庞天轰的直接从天落下，砰的一声，激起漫天水花。

　　随后，庞天抬首，入眼的，却只有一对如灯笼大小的恐怖龙眸，以及——愤怒更甚的银剑雅里娜。

　　“哼！”

　　冷哼响起，迟迟未现的银剑终于飙射而出。

　　“我庞天不打女——”

　　话没说完，声音嘎然而止。

　　……

　　李云淡淡睁眼，看着身边始终围着自己的一圈马兽，眼眸不停，一只一只扫视了起来。

　　“出来了？”

　　风无姬的声音出现。

　　似乎自从上次李云出人意料的举动后，她又恢复了关注他的密度和频率。

　　“在里面遇上几个缠人的家伙，所以就躲躲。”

　　李云点点头，收回目光。

　　白芒一闪，光怜出现，看着风无姬满是挑衅的意味，小鼻子一动一动，发出可爱的哼哼声。

　　风无姬皱眉，看向李云。

　　“放出来透透风。”

　　李云微笑解释。

　　“透透风？”

　　风无姬冷笑，看到光怜身子一飘，来到自己面前。

　　“你想干嘛？”

　　“光怜只想站在主人肩上！”

　　白芒一吐，风无姬身子往后稍退，让出了李云肩膀的宝座。

　　光怜顺势站上，似乎还不满足战绩，眼眸仍直直看着风无姬。

　　“无聊！”

　　风无姬察觉光怜这几天的巨大变化，也不打算接招，只是眼眸狠狠瞪了妮子一眼后，身子一转，风起，消失不见。

　　“主人主人主人！”

　　光怜欢呼一声，抱住李云脖子。

　　李云鼓励的笑了笑，眼眸却依旧沉着。

　　这片云海都是妖精的地盘，他可不认为，风无姬不现身，就没有其他眼睛看着自己了。

　　“此事——”

　　“还需小心翼翼才是……”


第一百三十七章 妖精的宿命

　　邵欣的新作《初恋》正式上传了。

　　还是用她原来的笔名。

　　还是在魔界乌兰学院的小说内网。

　　在妖精的手段下，无声无息的，内网上就出现了这一部书名，而几乎同步的，在原生界和天界的两个知名小说内网上，她的小说也出现了身影。

　　首章五千字，只开了一个头，但唯美的风格却已经显露无疑，有别于前作的幽默轻佻，邵欣充分发挥了女性的细腻，其梦幻的场景叙述，精致的人物描写，虽然在李云看来还稍显生涩，但亦已经达到了不低的水准了。

　　所以，显而易见的。

　　不出一天，她的作品就彻底在魔界火了。

　　又等了三天，就是反应最慢的天界，《初恋》一书也已经有了不少的风评。

　　少女很是高兴。

　　于是找到了李云——的伴生灵夜菱，连连鞠躬道谢。

　　“喔～嗬嗬嗬嗬……”

　　夜菱坦然接受了邵欣的道谢，布扇遮住小嘴高声笑着，身子浮在空中得意的上下浮摆。

　　光怜咬着指甲，不明觉厉的，羡慕的看着自己的姐姐大人。

　　李云在一边看着，心中不由叹气。

　　他已经开始为三界人民对即将到来的心灵冲击感到默哀了。

　　夜菱身为暗灵，真真是将恶趣味这三个字发挥到了极限。

　　“那——”

　　邵欣抬首，看着李云，“时辰阁下，我就先告退了。”

　　“好。”

　　李云点点头。

　　白芒闪过，邵欣离开了李云的创作空间，回去努力码字去了。

　　“好了。”

　　李云看着夜菱还在得瑟，于是淡淡叫停，“别得意了。”

　　“哼。”

　　夜菱翻了白眼。

　　“主人主人！”

　　光怜此时开口，眼眸亮闪闪的看着他。

　　“什么事？”

　　“主人主人，什么是初恋？”

　　光怜问出了一个让李云所料不及的问题。

　　李云楞了下，随即面色一肃，训斥道：“小孩子别瞎问。”

　　“哦——”

　　光怜乖乖点头，脸上带着失落，眼眸却瞥向夜菱。

　　“你也别和她瞎扯。”

　　李云转而对雀雀欲试的夜菱警告道。

　　“你管我？”

　　夜菱叉腰紫眸回瞪。

　　李云还想说什么，不过，忽然整片天地一阵摇晃，李云和夜菱面色都是一变。

　　“出问题了！”

　　和夜菱互相看了一眼，李云身子立即淡去，回归现实。

　　“怎么了？”

　　眼眸睁开，发现整片天地都是大大小小的白色碎末飞舞，犹如大雪遮山，而始终对他不离不弃的马兽们也消失不见，李云身子不动，沉声对虚空问道。

　　过了半响，风无姬的声音才迟迟响起。

　　“没事。”

　　声音落下，风无姬身子也跟着出现，但面色却并不好，阴沉如土。

　　“这也算没事？”

　　李云指着天地间的白色碎末，可不会这么相信她的话。

　　显而易见，这些碎末都是自云海上的脱落的，而云海就是妖精的家园，现在家都被拆了小半，风无姬还能对他说“没事”？

　　“还能有什么事？”

　　风无姬眼眸反而瞪他，“不都是你们神魔二族惹的祸端！”

　　眼眸一动，听到风无姬的话，李云便对这事有了猜测。

　　“灵域要崩溃了？”

　　李云的话显得自己都难以置信。

　　“还没那么快！”

　　风无姬没好气道。

　　“总之你现在也看到了，你每天在做的事非是无用功，都在为了维持灵域平衡做努力——”风无姬目光直视李云，道：“希望你日后在产生某些小心思时，能好好想想，想想脚下这片世界，可能，整个三界千万生灵的命运都拿捏在你手中，在你的一念之间。”

　　“你这话可真的言重了。”

　　李云不为所动，淡淡道。

　　说罢，他想自蒲团上站起。

　　但马上天地间又是一阵晃动，这次可比方才要严重许多，仿佛天都要塌了一般，伴随着巨大的轰鸣，让每人都措手不及。

　　风无姬的面色忽然一变，手一挥，卷起李云，瞬息飞出这片云海，来到千丈之上的高空。

　　下一刻，在李云惊异的目光下，身下的那片巨大云海忽然顿了顿，从中出现一个黑点，黑点如无底黑洞，生出无边吸力，不仅身周那方圆不下于一片巨城的云海，甚至边上逃之不及的无数妖精，都被瞬间吸入其中，消失不见。

　　吸力还欲扩大，牵动周围几片云海，甚至撕扯李云等人，但马上，风木清冷的身子就已经出现在周围，衣袖连连挥动，便将之束缚封印。

　　吸力消失，但黑点仍在。

　　所有妖精都惊魂未定。

　　“这就是你说的还没那么快？”

　　李云转首问风无姬。

　　但是，风无姬已经没心思去搭理李云的吐槽了，她此时柳眉紧紧皱起，更是让人心疼的紧咬唇瓣，似是苦思，又似难明。

　　风木背手站在黑点边上没有离开。

　　而风无姬则仍抓着李云，似乎不想他走动。

　　没一会，李云眼眸一动，看向一侧，只见远处似乎飞来不少妖精。

　　待妖精们近前，李云方才认出，这些应该是暗系的妖精，而领头的却是熟人，一身紧凑的皮衣衬托成熟的身躯，黑耀来到风木身边。

　　“她怎么来了。”

　　李云心中生出疑问。

　　不过，马上情况又出现新的进展，因为在远处，又一波妖精到了。

　　这次是土系妖精，领头的应该是土之殿主的土垭。

　　这样一来，加上本就在这里的风之妖精，三波妖精都沉默的围靠在黑点周围。

　　李云更好奇接下来的发展了。

　　而事情果然尚未如此结束，接下来，只见三族妖精又等了一会，天边又出现了一大波妖精，李云眼睛眯起，这次来的妖精却有些出乎他意料了，竟然是光金火三系妖精的合军，密密麻麻，看着不下一千熟练，却无殿主带领，沉默着，自发来到看这里。

　　“哼，他们还算识大体。”

　　风无姬冷哼，语气却透着一股悲伤的苍凉。

　　李云眉一挑，却没问为什么。

　　终于，两三息后，最后一波水系的妖精到场了。

　　远处，三个殿主似乎商量了什么，但因为距离太远，李云什么都没听清。

　　不过，可以看到的是，只见他们商量时，风木几人都时不时将目光看向他这边，似乎在犹豫什么，又似是想要他这“外人”避嫌。

　　风无姬抓着李云的手也紧了又紧，随时准备带他去别处。

　　“你们要干什么？”

　　李云有些不满。

　　妖精看样子显然是要做什么大的仪式，但不想给他看是什么意思？

　　这其中有什么大秘密么？

　　为什么不能给他看？

　　“自然是修补这处漏洞了。”

　　风无姬没好气回道，“没想到灵域这么大，这第一处漏洞竟然就出现在了我们这边，当真晦气。”

　　“漏洞？”

　　李云想尽量拖延时间，同时也好奇，问道：“这就是灵域崩溃的预兆了么？既然漏洞出现了，那是不是说灵域快要崩溃了？”

　　“的确岌岌可危了。”

　　风无姬语气带着不敢置信，“没想到时间会出现如此大的出入，三界那边——到底发生了什么事？！”

　　听到风无姬的话，李云第一时间就想到了数量暴增的丘比，但回头一想又不对，丘比之事三界皆知，妖精不可能没有意料。

　　那究竟是什么事？

　　按照灵域崩溃的前提，说明三界肯定出现了什么让人口暴增或者灵师数量暴增的事，但这两种情况都不太可能……

　　就在李云心中猜测的时候，三位殿主终于商量完毕，只见风木忽然抬首，对着李云这边，轻轻摇摇头。

　　风无姬的手立时放松了。

　　“好好看着吧。”

　　身子一飘，干脆落在了李云肩头，风无姬沉声道：“接下来的仪式，就是我们妖精为什么要与你们神魔二族为敌的最大原因。”

　　李云独自漂浮在空中，听到如此严肃甚至显得悲壮的声音，也不由缓缓点头。

　　三个殿主终于行动起来，呈三角形势站在黑点边上，而后，各自伸出手掌，掌心泛起光华，灵压惊人，甚至卷动方圆千里的风云变化。

　　但这还不是最惊人的。

　　只见在李云惊讶的目光下，此时，金木水火土五族妖精，忽然各自分开，而后排好队形，沉默着，一队接着一队，分五个角度方向——

　　往黑点冲去。

　　“这是——”

　　李云这次是真的惊讶了，妖精那慷慨赴死的举动并非不好解释，但正因为知道原因，才让他惊讶如斯，光暗两族妖精此时还没动身，但此时的李云亦已不难猜出她们的结局了。

　　“看到了么？”

　　风无姬悲凉一笑，“这就是我们修补灵域的‘工作’，我们妖精一族的宿命，我们的——本份！”


第一百三十八章 进一步的猜测

　　黑点在妖精们奋不顾身的填补下终于逐渐淡去，直至最后消失，等候良久的光暗两系妖精也终于出场，一上一下，闪耀起光芒。

　　光芒并不刺眼，但在其中，妖精的身影却已经消失不见，似融化在了其中，只剩两片光幕，缓缓靠触在黑点的位置，水乳交融，做最后的修补。

　　高空上，李云看的明白，若说五行妖精做的是填，那光暗妖精做的就是补了。

　　残酷的是，无论是前者还是后者，要做出这个选择，都需要自身的身体生命来付出。

　　就是中央三名实力强大的殿主，此时也香汗津津，面色却依旧冷淡，喜怒不形于色。

　　“其他几名小说家呢？”

　　李云忽然想到了邵欣他们。

　　“他们住处在边缘地带，离的较远，此时应该也是被第一时间救出了。”

　　风无姬淡淡道，眼眸略显通红，紧紧盯着下面的“仪式”。

　　李云点点头，神色忽然一动，瞥向身周。

　　此时，数千马兽不知从何出现，密密麻麻，鼻孔喘着粗气，踏空向三个殿主而去。

　　李云身周也时不时有马兽跑过，挨挨碰碰，简直横冲直撞般，来到光暗交合处，化作一道道黑气，似乎是做催化，又或是补充，同样消失不见。

　　“该死。”

　　风无姬也被一只马兽尾巴甩了下，她身形不大，这一下就似身子被整个刷了遍，难受至极，又无处发泄，顿时飞起身，咒骂起来。

　　李云身子动了动，稍稍躲了几只没长眼的马兽，对风无姬的遭遇好笑不已。

　　在这个时候，恐怕也只有他这个“局外人”还能笑出来了。

　　风无姬狠狠瞪了他一眼，目光透着怒意，但离开李云身边，马兽更不管她那微小的身子，噗哧噗哧跑来，不管不顾，风无姬闪避了几次，终于还是恼怒一哼，回到了李云胸前——

　　这里就不会被挨蹭到了。

　　李云负手而立，余光看着不断从身侧跑过的马兽，心中电光急转，却始终没有动作。

　　底下，光暗两片光幕终于也要消耗完毕，而已经看不出丝毫痕迹的虚空中，在马兽黑气缠绕下，似有波纹闪过，最后忽然膨胀起来，如透明气泡，推开三位殿主。

　　嘭——

　　巨大的灵气气浪生成，犹如十二级台风，四面八方而去，吹散沿途一切。

　　马兽们嘶鸣着翻滚飞开，而妖精也无法稳住身形，此时混乱一片。

　　李云也无法幸免，眯着眼，右手护住风无姬，身子瞬间飘后千丈，待躲过了第一波气浪后，才睁眼四顾。

　　此时，周围狼藉一片。

　　不过——

　　“这算是修复完成了么？”

　　看着已经没有了痕迹动静的原黑点处，李云问着怀里的风无姬。

　　“你放手！”

　　风无姬脸庞红润，自己纤细的身子被大手而握，似乎让宫主大人很是恼羞。

　　“抱歉。”

　　李云讪讪松手，手指间不经意互相搓了搓，落在风无姬的眼里，更是险些气的岔过气去。

　　“命运之子，没吓到你吧？”

　　风木此时过来，笑吟吟的看着他。

　　“倒是让我大涨了见识。”

　　李云淡淡回道，身子对向她，不经意间退了退。

　　“你没事就好，省得我不好和你那群难缠的家人交代。”

　　风木挥挥手，又看着沉默的风无姬，“你的云城遭了意外，接下来几天，你们就先到我那住会，待新的云城造好，你们再搬过去。”

　　“好。”

　　风无姬回了一句。

　　“何必如此生分？”

　　黑耀此时也过来，看着李云，媚笑道：“命运之子也可以到我那坐会的嘛，保证让你享受到极致的快乐。”

　　“算了吧。”

　　土垭瞪了黑耀一眼，“你的幻术在命运之子身上可不一定能管用。”

　　“垭垭，我们可是好姐妹，你怎么就拆我的台？”

　　“我只是就事论事。”

　　“我看你是一颗心也都在命运之子身上了吧？”

　　“随你怎么说。”

　　李云脸上苦笑，看着面前两个实力恐怖的殿主互相对嘴，心中始终冷静，暗自留意三位殿主的表情和目光。

　　“好了。”

　　风木终于开口，“看你们的样子，还有没有长辈的样子了？”

　　“我很大么？”

　　黑耀不满瞪风木，“命运之子叫我姐姐都不过分。”

　　“那诸位也叫我李云好了，这样也显得亲近。”

　　李云适时开口，但他倒也不会真叫黑耀姐姐。

　　三女一愣，而后齐齐咯咯笑起来。

　　“好吧，李云，你可以先和风无姬过去选好房间。”

　　风无姬终于不知何意的笑罢，这才挥手，吩咐道。

　　李云也不想呆在这里，于是点点头，跟随板着脸的风无姬，往远处飞去。

　　“李云弟弟，有空来找姐姐玩啊。”

　　黑耀还不忘调戏一句。

　　李云转身，倒飞着挥了挥手。

　　直到飞出良久，风无姬才冷哼，“是不是感觉很不错？”

　　“什么？”

　　“对自己身份很满意？”

　　李云微楞，而后语气转为平淡，“还能如何？”

　　“这些身份，有几个是我自己要的？”

　　风无姬瞥了他一眼，又转过首，“见识了我们的仪式，你没什么感想么？”

　　“你们——”

　　李云开口，看着风无姬的背影，“打算要出世了么？”

　　风无姬冷笑，“你就担心这个？”

　　“我还能担心什么？”

　　李云反问，后又强调，“这次可别算我头上！”

　　什么命运之子，简直就是灾星，到哪哪出事。

　　“具体行动，自然会有殿主商议出来。”

　　风无姬淡淡回复：“不过，我想在商议出具体结果前，对三界为何出现了加剧灵域崩溃的事件，必须要先调查清楚。”

　　李云点点头，至此，谈话结束，除了呼呼风声，两人又没了话说。

　　……

　　新安置的房中，李云闭眸坐在其中。

　　“小说的进度如何了？”

　　李云开口问向夜菱。

　　“快了。”

　　夜菱被打扰了兴致，白了李云一眼，方才懒懒道：“人王的七骑士已经收了四个。”

　　听到夜菱的话，李云思索了下，才道：“之后加重凯利撒和他们的互动描写，把剧情往后面拖一拖。”

　　“什么意思？”

　　夜菱忍不住道。

　　“加重细节描写，让读者对凯利撒的形象更深入记忆，难道不好么？”

　　李云笑问。

　　“哼。”

　　夜菱不以为然，想了想，道：“你在担心风木她们？”

　　“你难道没看出么？”

　　李云语气淡淡，道：“本以为只有那光殿才是，没想到——”

　　“光殿当初显露实力，而光怜的灵力比她更纯粹，所以让我们察觉了出来。”

　　夜菱回道，面色也有些严肃，“若非这次意外逼她们全力出手，我们怕还蒙在鼓里……”

　　“恐怕不止是她们，妖精的七个殿主，应该都是五行光暗之心的眷顾者。”

　　李云总结道，语气不免担忧。

　　也就是说，怕是在这些殿主眼里，他就是一个最最诱人的点心，功效堪比十全大补丸。

　　“那她们为何不对我们下手？”

　　夜菱反问。

　　“也许是忌惮，也许是有更重要的事。”

　　李云回答道，“比如，灵域的崩溃？”

　　“那这又和凯利撒的小说有什么关系？”

　　夜菱白了李云一眼。

　　“我还不确定。”

　　李云摇摇头，“只是在看到了妖精修补灵域的仪式后，隐隐有了一些猜想——”

　　“修补崩溃的灵域需要五行光暗妖精和信仰之力，若进一步说，就是需要五行光暗七种灵力，那是不是说，若这七种灵力质量越高，就能修补更大的裂缝，甚至产生更进一步的效果？”

　　“什么意思？”

　　夜菱忽的转首，看着李云。

　　“凯利撒是死在灵域的，当时三界都认为他已经死了，因为在场参与围杀的高手都是如此确认，那能瞒住他们所有人的手段，真的是凯利撒他自己的底牌么？”

　　“还是说——”

　　李云看着夜菱，慢慢道：“有熟悉灵域规则，甚至操控灵域的第三方势力插手了？”

　　“而凯利撒恰恰就是五行眷顾着，且已经身兼三系灵力。”

　　夜菱接口过来，也似乎隐隐明白了其中蕴含的——妖精的心思。

　　妖精们究竟需要凯利撒做什么？

　　必要的时候出世搅乱三界？

　　或是——

　　其他？


第一百三十九章 可能的真相

　　真相究竟如何，仅凭李云和夜菱的互相推测自然尚有不足，于是，寥寥说了几句后，李云就略过了这个话题。

　　身子往后一转，周围环境立即飞速后退，下一刻，光怜的身影已经出现在眼前。

　　她的边上——

　　正趴着一只马兽。

　　“咯咯咯咯——”

　　逗弄着表情如咸湿佬的马兽，妮子显得开心至极。

　　“怎么样了？”

　　李云微笑开口。

　　“主人！”

　　光怜发觉李云到来，欢呼一声飞过来。

　　马兽哈着脸一路跟随。

　　“这家伙好笨的！”

　　一手挽住李云的臂弯，光怜撒娇道，马兽还想凑上来，妮子指尖一点它额头，这厮身子一颤，便仿佛高潮了般，哼唧着，舒服的翻起白眼。

　　“嗯？”

　　李云皱眉，看着眼前这只马兽如此不堪的状态。

　　是所有的马兽本性如此，还是他刚好挑了一只特别糟的？

　　当时他趁着状态混乱，以手抓着风无姬，有意无意间屏蔽了她的感知，这才出手抓了一只马兽进来，现在看来，总算没被人发现。

　　“无论这只是不是有毛病。”

　　李云叹气，看向光怜，“你现在能控制它么？”

　　“控制？”

　　光怜皱眉，歪着脑袋，“它现在是很听话——”

　　“也就是说如果放出去，就还不确定？”

　　妮子低首点点头。

　　李云看了眼满脸痴相的马兽，目光进而瞥向边上的夜菱。

　　“我来看看。”

　　夜菱一挥衣袖，飘了过来。

　　光怜收回手，马兽瞬间回过神，一对眯眯眼睁开，就看到了近在眼前的夜菱。

　　“这东西说起来本质还是信念之力的合成物，却是不知为何产生了意识——”

　　夜菱眼眸身子微弯，翘挺着小屁股，细细打量马兽，想了想，五根细白手指一张，立即，空际缠绕不休的信念之力就飘下一股，飞舞在青葱素指之间，犹如彩带，慢慢凑到马兽的面前。

　　巨大的鼻孔动了动。

　　看到信念之力，马兽似乎有些意动，不过很明显的是，在面对夜菱时，马兽的表情完全没了之前的痴汉样，一对咪咪眼也只是看着信念之力，而后，似是电光石火间，巨大的鼻孔猛的一吸，在夜菱还没反应过来前，就将那一股信念之力吸进了自己肚子。

　　“有趣。”

　　夜菱指尖搓了搓，收回手。

　　只是还没等她起身，只见马兽面庞猛的一变，哼唧了一声，随即——

　　噗！嗤！

　　巨大的喷嚏响起，而后，就见无数黑漆漆的汁液飞溅，尽数洒在夜菱光洁的脸上，身上。

　　夜菱楞了楞。

　　李云和光怜也都愣住了。

　　下一刻，身影一闪，李云挣开光怜的手腕，双手一探，就抱住了夜菱。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　“你给我放手！我要杀了那畜生！！”

　　夜菱果然发飙，面若疯狂，使劲扭动着身躯，想扑向马兽。

　　“冷静！”

　　软玉在怀，李云却无心享受，说了这两个字后，却难免带上一丝笑意。

　　这让夜菱更羞怒了。

　　眼前白影一晃，只见光怜忽然出来，护住马兽，着急向夜菱道：“不要杀它，是姐姐你给它喂了乱七八糟的东西才会这样的吧！”

　　“我喂它什么了？只是夹杂一丝我炼化过的信念之力，这厮就吐了我一身？！”

　　夜菱的回答似尖叫。

　　其实马兽吐出的也是信念之力，落在身上随即化作黑烟，夜菱身子依旧干净，但对夜菱这种有精神洁癖的人——灵来说，这就是莫大的侮辱了。

　　“好了好了，我好不容易才捉了这么一只马兽进来，你难道要我白费一场么？”

　　李云一手抱紧夜菱的紧致小腹，大手抚着她那如绸缎般丝滑的腰侧，另一只手则摁住妮子上身的脖颈肩膀处，但这还止不住夜菱的挣扎，于是幽香扑鼻，清清淡淡，让李云随时都可闻到。

　　“哼。”

　　夜菱终于停下动作，看着马兽直恨的牙痒痒。

　　李云放在她腰间的手指动了动，下一刻——

　　哗！

　　黑羽漫天。

　　李云被推的后退两步。

　　夜菱张开巨大的黑翼，飞到天际。

　　“随便你们，反正我是不管了！”

　　恼羞看了李云一眼，夜菱身子一转，消失在黑暗中。

　　“主人？”

　　光怜奇怪看着李云。

　　“咳咳——”

　　李云借着咳嗽止住尴尬。

　　“看来夜菱的确是没办法操控马兽，这才离开了。”

　　“哦。”

　　光怜似懂非懂的点点头。

　　“那剩下还是要看你了。”

　　李云看向光怜。

　　妮子脸庞一红，激动不已。

　　“恩恩！”

　　能在某件事上有望超过夜菱，这让光怜很兴奋，连连点头后，妮子转首看着马兽——

　　现在它又是一副猪哥相了。

　　李云也看着这只处处透着怪异的马兽。

　　“本体明明是信念之力的集合体，但夜菱经过炼化的信念之力就无法接受了，对光怜这曾经的半妖精又显得青睐有加——”

　　“究竟要如何才能控制它，让这只马兽帮自己处理这些信念之力？”

　　李云心中思索。

　　靠着光怜一人自己想办法，八成是够呛，而李云现在也不由考虑，是否还要进一步向风无姬打探妖精控制马兽的秘诀了。

　　“坐下！”

　　光怜皱眉，可爱的咬着指甲，命令道。

　　马兽吧唧一声坐下。

　　“转圈！”

　　马兽迅速转了个圈。

　　“握手！”

　　滴答——

　　口水飞快溢出，马兽激动的伸出小爪子，放在光怜小手上。

　　光怜再次可爱的皱眉起来，回首偷偷看了眼李云，发现他始终看着这边，立即飞快转回，咬着唇瓣，继续歪着脑袋做苦思状。

　　“光怜修炼的功法来自母亲，主修的是存在之力，并未涉及信念之力，而马兽则是纯正的信念之力集合体——”

　　“当初风无姬说马兽对所有妖精都有先天的好感，是因为妖精沾染灵域气息……”

　　“不过——”

　　眼眸一动，看着鼓着脸颊和马兽大眼瞪小眼的光怜，李云忽然生起一个疑惑，“光怜她——身上也有灵域的气息么？”

　　“不可能。”

　　第一时间否定掉这个可能后，那关于马兽对光怜的态度，就又值得深思玩味了——

　　“是因为高度纯粹的灵力？还是说——”

　　“光怜。”

　　李云忽然开口。

　　“嗯？”

　　光怜转首，金发顿时飞舞。

　　“你将存在之力注入马兽体内试试。”

　　“存在之力？”

　　光怜疑惑了下，而后点点头，看了眼自己的掌心，这才慢慢的，将其放在马兽的额上……


第一百四十章 成功

　　存在之力，也叫认知之力，世界认同之力，传说中，存在之力修习到极限，可突破桎梏成为不朽，与天地同寿——

　　而在李云这里，因为他事先修习的是梦魔族的功法，所以并未对存在之力有过多感知和利用，而等光怜重新回到他身边，并签订了新的契约后，他那一身惊人的存在之力就有了宣泄口，被光怜这妮子予取予求。

　　而有了如此庞大的资源作为储备，也造成了她完全就如横财天降的土财主般，穿金戴银，奢靡之气四溢。

　　所以说，若将夜菱看作是心灵手巧，什么都懂一点，什么都会做，锱铢必较的，很会过日子的带刺黑玫瑰，那光怜完全就是含着金汤匙出生的华丽白牡丹了，本身纯粹到极致的灵力属性，让她吃吃喝喝唱唱歌就把修为提了上来，等到需要信念加持的时候，又有李云数个身份海量的存在之力供她任意拿取——

　　可能，夜菱一直看她不顺眼，这些都是原因。

　　光怜迷迷糊糊的，打架时也就只会用灵力冲击来biu一下，平时更是只会卖了个萌，即使修习的就是存在之力，但在李云这个实用主义者的心目中，她的存在感委实不强。

　　不过，接下来光怜的举动，终于让李云正视起来，甚至让他第一次心中生起了淡淡的悔意，后悔当初自己的选择。

　　存在之力——

　　这个和圣器，和世界本质息息相关的力量，可能其作用远远超过了他的想象。

　　嗡！

　　无形波纹忽然生成，从光怜掌心吐出，灌输入马兽的身躯内，让它浑身的毛发都瞬间立了起来。

　　哧——

　　两道粗气猛的喷出。

　　只见马兽两个眯眯眼猛的张大，漆黑的马脸肉眼可见的出现红晕，仿佛泡桑拿泡过头了，又似喝高了的醉汉，身子颤抖，四根小短腿也打起了摆子。

　　让人看不出到底是好是坏。

　　但至少有了反应，这就是最大的进步。

　　嗡！

　　掌心再次一吐，马兽身子又颤，踉跄的后退了两步，离开了光怜的掌心。

　　光怜脑袋歪了歪，想再靠上去。

　　“好了。”

　　李云连忙叫停。

　　不当家不知油盐贵，光怜这妮子完全把存在之力当大礼包送了。

　　“嗯？”

　　光怜转首。

　　“先等等。”

　　“哦。”

　　而后，眼眸一转，一人一灵就齐齐看起了马兽的变化。

　　“有趣。”

　　黑影一闪，不知刚刚躲哪的夜菱也出现在李云身边，穿着一身有别于之前的紫色蓬蓬裙，眯着眼眸，看着马兽。

　　“小心别又被喷了。”

　　看到夜菱还想凑上去，李云随口道了句。

　　“滚。”

　　白了李云一眼，夜菱上前两步，细细看着马兽。

　　“能看出什么？”

　　李云问道。

　　“你还要问我么？”

　　夜菱淡淡回道。

　　“这里就是你的地盘，马兽归根还是信念之力，只要你想看——”

　　看了眼李云，夜菱道：“你的新血脉——觉醒的真正的血脉天赋，现在应该能派上用场了吧？”

　　李云微笑。

　　外界。

　　盘坐在软塌上的李云身子忽然隐隐微茫闪过。

　　一闪而逝，简直微不可见，极易让人忽视。

　　但马上，风无姬就出现在李云面前，漂浮半空，看着面前始终没醒来的人，眼眸微眯，目光闪过疑惑。

　　外面依旧风平浪静，但在意识空间中。

　　随着李云初次发动久藏的血脉天赋，整片漆黑的天空立即蓝芒频闪，以他为中心，诡异蓝光覆盖近二十米的范围，视觉效果惊人，但乍看下去这其中又没了其他变化，只是，随着已经化身蓝人的李云再次挥手，只见光环立即缩小一半，光芒随之一涨，将其中所有物体都映射的熠熠生辉。

　　此时此刻，同样被映射成蓝幽幽一片的马兽终于出现了新的变化。

　　一道，两道，三道……

　　蓝芒终于穿过马兽体内，将它体内变化映射的清清楚楚，这其中仿佛是无数细线乱窜，密密麻麻，杂乱无章，而中心又有一团半透明的能量体，面对无数线团，徒自稳坐钓鱼台，不动如山。

　　“这团能量——是臭妮子刚刚注入的存在之力？”

　　夜菱奇怪说了一句。

　　“它似乎想炼化这团存在之力。”

　　李云点点头，说道。

　　“注入的太多了。”

　　看了一会，夜菱终于肯定的说了一句，而后瞄了光怜一眼。

　　李云苦笑。

　　存在之力存在光怜的烙印，一旦被马兽接受，那这次“驯化”也就成功了。

　　但没想到，虽然双方都很配合，最后却因为“喂食”太多，导致马兽消化不良了。

　　这虽然是意外，不过，对于马兽竟然能如此欣然接受存在之力，依旧让李云心中疑惑顿生，思绪纷飞。

　　什么是存在之力？

　　什么又是信念之力？

　　马兽是情绪信念的集合体，那为什么会如此渴求存在之力？

　　李云觉得，经过这次事件，他对这些信念力量的认知，又深入了一步。

　　而从马兽身上反观己身——

　　他和夜菱都是修习的情绪信念之力，而唯独光怜是修炼存在之力。

　　面对这极为类似的画面，他又能做出什么改进？

　　看着马兽的变化，李云脑中不由思索起来，但身边的夜菱却不会干等，于是素手一伸，一招，随即漫天信念之力坠落，笼罩马兽。

　　察觉到外界变化，马兽也知趣，巨大鼻孔立即一张，努力吞吸起来。

　　有这一批生力军加入，炼化存在之力的进度果然快了许多，只见光球越来越小，往四周散去，而信念之力受到存在之力的浸润，顿时在蓝芒下，似乎其形态都出现了变化。

　　这变化并不大，甚至深究的话，可以说压根没有变化，但无论是夜菱，还是李云，都能清晰感觉到，眼前的马兽变了。

　　从内而外的，模样没变，但给人的感觉已经完全不一样。

　　光怜甚至揉了揉眼睛，一副不敢相信的模样。

　　李云眉一皱，蓝芒瞬间大涨，于是眼前画面一拉近，更加清晰的看起了马兽体内的变化，每一寸每一丝，简直纤毫毕现，但除了看到存在之力无声消失，什么都无法发现了。

　　“存在之力——”

　　喃喃了一句。

　　李云知道，只要他一天未接触这种力量，那他就一天无法看清马兽的变化。

　　不过，眼眸一转，看着正眨着眼的光怜，李云心中又隐隐觉得不妥，至于哪里不妥——

　　到时候再说吧。

　　蓝芒散去，随着周围再次暗淡下来，马兽体内的变化也终于停下，而后，睁开一对眯眯眼，马上和光怜对视起来。

　　“主人主人！我能控制它了！”

　　光怜惊喜的大叫起来。


第一百四十一章 托管？

　　“为什么？”

　　风萧萧，易水寒，战场上，少女凄厉向凯利撒大声质问。

　　少年只是向她露出了自己的后背，缓缓收剑，在四名高大手下的簇拥下，往远处行去。

　　“到底是为什么？！”

　　少女握紧拳，泪流满面，喃喃自语，身子一软，跪在地上。

　　“到底——是为什么？”

　　本章完。

　　半刻钟后，魔网再次沸腾一片。

　　“到底是为什么？”

　　“王的寂寞。”

　　“楼上精辟。”

　　“可惜了，俊男美女。”

　　“口胡！区区亡故公主罢了，根本配不上吾王啊！！”

　　“凯利撒殿下，你不要我要啊！！”

　　“你们不觉得吾王在四护卫簇拥下离去的背景很美吗？！”

　　“楼上是从《初恋》过来的吧！去死去死啊！！”

　　“顶，《初恋》党是没有好下场的！！”

　　“谁说没好下场的？！给老娘站出来！我大《初恋》党也是吾王粉，不服的《三界》啊！”

　　“简直不能忍，楼上报房号，洒家来跟你战！”

　　……

　　兹。

　　光屏消失，夜菱看了皱眉的李云一眼，有些心虚的把目光撇开。

　　“《初恋》很火？”

　　“嗯哼。”

　　“你很高兴？”

　　“哈。”

　　夜菱发出奇怪的回答，身子一晃一晃的。

　　“知道对我们的计划有什么影响么？”

　　“现在是在乎这个的时候吗？”

　　夜菱转首反问。

　　李云看出妮子的心虚，于是摇摇头。

　　凯利撒小说只是前期铺垫，重要性说大不大，说小也不小，但事情已经发生，这也不能全怪夜菱。

　　身子渐渐淡去，比起小说，他的确有更重要的事要做。

　　眼眸慢慢张开，还没看清周围情况，此时，耳边就已传来风无姬的声音，“你最近似乎醒来挺勤的？”

　　“还不知道你们的打算，我自然要关注下。”

　　李云神色不动，依旧是看到前面围着自己的十数只马兽，张口答道。

　　“哦？”

　　风无姬身子一转，来到李云面前，笑看他，“我不是都和你说了，没调查出加速灵域崩溃的原因前，我们也不会妄动的么？你还在担心什么？”

　　“什么时候，你这命运之子如此关心天下太平了？”

　　李云没有说话，而是站起身，往门外走去。

　　周围马兽自动让开一条路，但依旧张大鼻孔使劲吸着。

　　门外是一片白色云海，空旷无垠，再远处，则是蓝色天际，巨大云海漂浮在高空，罡风咧咧，让人不由心旷神怡。

　　“真是一处好地方。”

　　李云没头没脑的忽然赞道。

　　风无姬奇怪的看了李云眼，哼了哼。

　　“现在你不觉得无聊了？”

　　“我不似你们，在这待久了自然还是会无聊的。”

　　李云老实回答。

　　“那你发什么感慨。”

　　风无姬心中隐隐觉得不对，似是无意的追问。

　　“突发感慨，哪有那么多原因？”

　　李云笑着摇摇头，而后，眼角忽然看到什么，不由转过首去。

　　“嗯？”

　　风无姬也察觉到远处似乎有数只妖精过来。

　　“宫主。”

　　妖精速度飞快，转眼来到李云面前，对风无姬恭敬躬身，中间似乎押着一只灵，神色悲伤，哀莫大于心死，不动不弹。

　　“她是谁？”

　　风无姬直接问道。

　　李云也看着中间的灵，眼眸轻轻皱起，金色长卷发，精致惊艳的脸庞，即使哀伤也是挺胸收腹，显得气质逼人，将平日训练深入骨髓，以及粉色金边的百褶裙，白色蕾丝的花边里衬，半透明的镶金水晶鞋……

　　似乎——

　　有些眼熟？

　　“被灵域吞噬进来的，我们只救下了这只灵，她主人已经被消化了。”

　　妖精冷漠回答道。

　　风无姬挑眉，看了看那灵，“金系的？”

　　“是的。”

　　摇摇头，风无姬语气转而遗憾，“可惜了。”

　　“她主人——”

　　李云此时开口，细细打量这灵，“是不是一个男性魔族？”

　　妖精奇怪的看了李云一眼，点点头。

　　“你认识？”

　　风无姬好奇道。

　　李云眉张开，点点头，“一面之缘。”

　　他终于想起了这只灵的身份。

　　当初他尚在魔界学院时，路过社团广场，那里正拍卖艾莉欧的第一批模型，其中一个胖子出价四千灵币拿下，而他当时招出伴生灵——应该就是这只了。

　　“那人的灵在学院有些名气，自从入学后，就一直在外面接着平面模特的工作，也算是打进了娱乐圈，有些小名气。”

　　这是当初诸宁与他介绍那胖子时的原话，李云觉醒为灵师后，记忆大涨，否则也不会记得此事。

　　显而易见的，能被文学少女记住的伴生灵，足以说明胖子在“娱乐圈”的成绩应该不俗，不过，现在却也因为这个，胖子惨遭灵域盯上，尸骨无存。

　　李云心中感叹，但也同样警惕大起，不仅仅是限于小说家，现在——

　　便是那些受人关注的娱乐圈，也同样是被灵域关注到了么？

　　风无姬她们——真的还只是在调查，没采取什么过激行动么？

　　看了风无姬一眼，却发现她同样在看自己，目光奇异，看之不透。

　　“怎么了？”

　　李云反问。

　　“这么说，你认识这只灵了？”

　　风无姬声音略大，就是那悲伤浸透的伴生灵也将目光抬起，看了李云一眼，但马上又低下。

　　显然是将李云看作那些在杂志灵视上见过她的普通灵师了。

　　“谈不上认识不认识，一面之缘——”

　　说到这里，李云顿了顿，想到他应该还和其主人有着模型的羁绊，于是改口道：“总之羁绊不深。”

　　“那就是有羁绊了？”

　　风无姬的语气古怪。

　　李云看了她一眼，忽然反问：“为何她主人死了，她没有消散？”

　　“谁知道呢？”

　　风无姬笑起来，“也许是被灵域吞噬的原因，也或许只是纯粹的小概率事件——”

　　“小概率事件？”

　　李云抓住要问的重点。

　　“伴生灵在主人意外身亡后，都有极低的概率依旧存活于世，这些灵可能会在不久后自动消散，也有可能成为精魄，还有些被我们发现的，就会被我们带回，成为妖精的一员。”

　　风无姬平淡的解释了一句，说完后，这才又语气一转，道：“不过，这只的话，我倒是愿意相信——是冥冥中命运的选择。”

　　“命运的选择？”

　　李云想笑，但扯了扯嘴角，没笑出来。

　　他自己不就是什么狗屎命运之子么？

　　“你什么意思？”

　　终于开口，却是质问风无姬。

　　“你不觉得她和你有缘么？”

　　风无姬身子一荡，来到金发灵身边，手一挥，就将她带到李云面前。

　　“有缘？”

　　李云看着如提线木偶般被风无姬拿捏手中的灵，皱眉思索了下，又看向神神秘秘的风无姬，“你究竟什么意思？”

　　“总之她先交给你‘保管’了。”

　　风无姬笑着手一推，金发灵身子一倒，踉跄着挨蹭到李云脸颊上，停下后，身子飘了飘，再次木纳的停住了。

　　李云目光看着风无姬，良久，终于转身，往房中走去。

　　风无姬的行为古怪，再次打乱了他的计划，李云需要重新思考下了。

　　“羁绊？”

　　“难道是这个原因？”

　　李云脑中闪过这个念头，又想起风无姬与自己重新见面时的臭脸，细细琢磨起了这两个字。


第一百四十二章 收了我吧！

　　“你叫什么名字？”

　　房中，看着面前还沉淀在哀伤中的金发灵，李云坐在软塌上，换了个舒服的姿势，问道。

　　金发灵身姿窈窕，且显然是受过形体训练，即使哀伤，也别具气质韵味，不过，哀伤就是哀伤，这是做不得假的。

　　于是，淡淡的看了李云一眼后，金发灵依旧独自木木的飘在空中，不做回应。

　　李云心下有些为难，眼前这灵的修为并不高，三阶而已，这在学院里也是普普通通，而他也是第一次面对死了主人的伴生灵，新奇有之，却难以体会她心中的悲伤。

　　想了想后，于是光华一闪，光怜出现在空中，站在她面前，同样的金发及腰，大眼瞪小眼。

　　紧接着暗芒一闪，夜菱亦出现在肩头，左腿放右腿上，脚尖一点一点的，饶有趣味的看着那灵。

　　眼眸徒然睁大，看着眼前两个灵，金发灵终于惊讶甚至震惊起来。

　　两个伴生灵？

　　“你是——”

　　金发灵结结巴巴，指着李云。

　　李云挑眉。

　　“是妖精用来对付魔族做的秘密武器么？！”

　　听到这意外的话，李云神色一愣。

　　夜菱晃动的腿也是顿了顿，而后，一人一灵互相对视，又看向面前的金发灵，面上忍俊不禁。

　　“你不知道我？”

　　李云压下笑意，问道。

　　“你是谁？”

　　金发灵直接问，目光依旧在两灵身上转来转去，看来是眼前的震撼暂时压制了心中的悲伤。

　　“看来是真的不知道。”

　　夜菱此时忽然开口，语气不乏笑意，瞄了眼李云，“是不是很失望？”

　　“倒是我自作多情了。”

　　李云苦笑。

　　说起来，他的名号也不过在是三界上层流传，而这灵的主人生前也不过是普普通通的灵师一枚，没有了解事情真相的途径和渠道，不知道才是正常的。

　　而他现在成年后，身形容貌变化不小，纵使当初在学院里出过一阵风头，但三年多过去，即使同学院之人，估计也没几人还认得他了。

　　“我是李云。”

　　李云自我介绍，看着面前的灵。

　　“知道吗？”

　　“李云？”

　　金发灵皱眉，苦思。

　　似乎有些印象。

　　“你是——”

　　眼眸忽然一亮，金发灵再次指着李云，“当初的神炼师？”

　　神炼师，这个作为每个学院骄傲和王牌的称号，对寻常灵师来说，印象还是很深刻的。

　　反倒是李云，听到这久违的称号后，神情恍惚了下，这回过神，笑着点点头，“对。”

　　“这里是妖精的地盘，为何你会在这里？”

　　柳眉一竖，金发灵痛心质问。

　　“看来你还没认清自己现在的处境和立场。”

　　夜菱冷笑，“新晋的妖精小姐？”

　　话语如箭，一箭穿心，金发灵立即如遭雷击，身子颤抖，飘后几步，也不再理会李云等人，眼眸波光涌动，却是点点晶莹终于忍受不住，哗哗滴落下来。

　　“啊。”光怜吓了一跳，看着面前的家伙，喃喃道：“哭了。”

　　金发灵是寻常灵师的伴生灵，而在普通灵师从小接受的教育里，诸如妖精等存在，都是被冠以“异端”称号的，这仿佛是“天敌”和“狗屎”相结合的称谓，其中表达出来的意思，却又比之后两者要更尖锐十倍，若要强行比喻的话，可能和李云前世的恐怖分子勉强靠边。

　　一个家庭美满，事业有成的女孩，遭逢大难后，却又要面对自己成了恐怖分子的可怕事实，心中难以抑制的伤痛，加上对未来的迷茫绝望，若非金发灵是灵体的话，恐怕就真的要神志崩溃了。

　　但即使还能挨得住，痛哭一场却还是免不了的。

　　夜菱的话就如导火索，又似在血淋淋的伤口上撒盐，而众所周知，对女生——或者说对女性灵而言，眼泪一旦涌出，想要止住，那可就不容易了。

　　“这下好了。”

　　李云忍住翻白眼的欲望，看了惊讶的夜菱一眼。

　　“看我干什么？”

　　夜菱抱胸，瞪李云，“是我的错么？还是我有说错？”

　　“哭了。”

　　光怜还在喃喃，眼眸张的大大的，看着一滴一滴的泪珠子，抬手，似乎想去接的样子，但又不敢靠近眼前这悲伤到失态的灵。

　　缓缓摇头，金发灵即使哭也努力压制声音，只是以手掩嘴，死死捂住，任由泪珠滴落，一头精致漂亮的金发被晃的有些凌乱，让她看着更加楚楚动人，惹人怜惜。

　　这是天性，毫无矫揉造作。

　　“还真是天生便适合进娱乐圈的璞玉。”

　　李云不由发出这声感叹，似乎有些没心没肺。

　　“你还是想想风无姬的目的吧。”

　　夜菱冷笑，看着这灵的目光满是不屑和警惕。

　　“我什么目的，不是和你们说了么？”

　　清冷的声音响起，消失了一会的风无姬终于再次出现身影，看了眼哭泣不止的金发灵，目光闪过一丝不耐，而后转首，笑道：“怎么？我才出去一会，她就被你们惹哭了？”

　　“是她自己哭的！光怜没惹她！”

　　光怜不知道把“哭”这个行为想成了什么，被风无姬说了后，立即如被踩了尾巴的小猫般跳起来，连连摇手否认道。

　　风无姬懒得理会这小迷糊，眼眸始终落在夜菱和李云身上没有离开。

　　“把一只新晋的金系妖精交于我们托管，你做的了主吗？”

　　夜菱直接不答反问。

　　“她既然出现在我的地盘上，那自然是由本宫做主。”

　　风无姬一挥衣袖，显得霸气无双。

　　“若我不愿意呢？”

　　李云立即沉声再问。

　　“你想好了？”

　　风无姬嘴角一翘，看着他，“如果你不要的话，那她就只能真的做妖精了——”

　　“什么意思？”

　　夜菱眉一挑，先李云一步问出来。

　　“我能不做妖精？”

　　边上，听到风无姬的话，哭泣的金发灵身子也顿了顿，如抓住最后一根救命稻草，连忙飘近来，不顾脸颊泪眼朦胧，急急追问道。

　　噼啪——

　　凌厉的风声响起，击打在金发灵伸出的手腕上，发出鞭笞之音，后者吃痛，退了两步，风无姬挥了挥衣袖，冷冷看着她，随后才仿佛无事般看向夜菱，笑道：“我说的什么意思难道你们不懂么？关键就在于你们愿不愿意做了。”

　　“你说的这么模糊还指望我们能清楚什么？”

　　李云皱眉，想让风无姬说的再清楚些。

　　不过，风无姬却笑吟吟的不再说话，而是目光一瞥，看向那金发灵。

　　后者似乎会意，还框着泪花的眼眸立即看向李云，身子也随之扑了过去，“李云阁下——”

　　“收了我吧！”


第一百四十三章 顺利？

　　“笑话！”

　　面对这倒贴上来的金发美灵，夜菱也不再淡定了，直接自李云肩上站起，一手叉腰，冷笑：“你算什么东西，我们凭什么要收你？”

　　金发灵没理会夜菱，虽然对方的修为远远高出自己，但她却清楚，这其中真正能做主的是谁，“我叫金凝！”

　　“我会拍写真，会演戏，会做配音，会唱歌，你收了我，能给你带来数不清的灵币！”

　　“哼，灵币？”

　　夜菱掩嘴轻笑，不屑的态度溢于言表，“你觉得我们会缺么？”

　　“你知不知道，在魔网里写《海的女儿》的时辰是谁？”

　　听到夜菱的话，金凝原先还不在意的面庞瞬间一顿，而后木然看着夜菱，看到对方下巴骄傲一抬，剩下的自然不用再说明。

　　“你是时辰？”

　　声音忽然带着尖锐，金凝有些难以置信的看着李云。

　　李云皱眉，看着夜菱反应，又看着金凝骤变的态度，没理会两人的耍宝，而是直接看向风无姬，“我可不认为自己有能将一只妖精收做伴生灵的条件和能力。”

　　魔族的伴生灵都来自觉醒，李云虽然特殊了一些，但无论夜菱还是光怜，其身上都好歹有他的三魂七魄存在。

　　至于面前这金凝——

　　他想收，也得要有收的能力。

　　而且，看夜菱对此也似乎是抵触至极，毕竟，若说光怜是不食人间烟火的小公主，与世无争的话，那金凝就是极品都市丽人，一看就是讲究品味的范，和夜菱这肆无忌惮的牛仔小太妹在初见时就有了不可调和的天然矛盾——

　　不过说起来，夜菱似乎压根就没看谁顺眼过。

　　一道凌厉的目光扫来，李云终于压下心中纷乱的心思，无视夜菱的威胁，继续倘然看着风无姬。

　　“不试试又怎么知道？”

　　风无姬淡淡回道。

　　李云皱眉，看着她。

　　“看我做什么？！”

　　风无姬被看得不舒服，忽然炸毛，“你以为我真是万能的不成？你不是命运之子么？不是光暗之子么？既然有了两只伴生灵，那再多一两只，也不奇怪吧？”

　　“你真不知道？”

　　李云终于确认了眼前这妮子的想法。

　　“我知道什么？”

　　“死马当活马医？”

　　“嗯哼。”

　　风无姬下巴一抬，看着李云，“既然命运安排她出现在你面前，那就说明你俩的羁绊还没断，既然如此，你试试又何妨？”

　　“那你一直让我试又是何意？”

　　李云眼眸微眯，忽然反问。

　　“我乐意。”

　　风无姬充分发挥起了女性的某些天赋特长，立即让李云哑口无言。

　　“恐怕是为了自己以后的倒贴铺路吧。”

　　夜菱此时忽然冷冷出声。

　　风声起。

　　暗芒现。

　　风无姬转首，看着毫发无伤的夜菱，咬牙道，“说话小心点，别风大闪了舌头。”

　　“多谢关心，你还是小心自己，别心虚之下绊倒摔跤才好。”

　　夜菱不甘示弱，冷笑。

　　她此时六阶的修为，也不是光怜那傻瓜蛋，面对风无姬还真就不怂了。

　　李云有些头痛。

　　夜菱虽然聪慧自主，但交际水平真心不怎么样。

　　“要打架吗？要打架吗？”

　　光怜这个不知趣的也凑了过来，一脸兴奋的模样，对风无姬雀雀欲试。

　　“哼。”

　　风无姬至始至终就没睁眼看过这萌货，袖子一摆，转身，不见。

　　“啊。”光怜遗憾咂嘴，“走了。”

　　李云看着眼前三灵，陷入深思，而后目光微微扫了眼周围后，也不等她们再说什么，同样手一挥，随即，三灵皆不见。

　　眼眸合上。

　　再次睁开时，他已经出现在意识空间中。

　　“主人——”

　　光怜欢呼一声扑来，抱住他的臂弯。

　　也只有在这里她的身型才和李云一样，也才能做如此亲昵的动作。

　　“你——”

　　金凝看着李云，吓了一跳，“你怎么和我们一样大小？”

　　“灵师修为过了五阶就是这样。”

　　李云随意解释了一句，看着她，终于严肃，问道：“好了，这里没有妖精的窥视，你可以说下自己的真实想法了么？”

　　“你真的是时辰——阁下？”

　　金凝再次问出这句话。

　　“如果没有其他人也叫这个名字的话。”

　　李云耸耸肩，“那我应该就是时辰。”

　　“那你怎么会和妖精在一起？！”

　　金凝尖叫起来，面上满是不敢置信。

　　“难道你没听说过么——”李云反倒对她更好奇，“最近众多小说家失踪的事件？”

　　听到李云的提醒，金凝终于回过神，眼眸睁大，震惊道：“这些都是妖精干的？”

　　“她们究竟想干什么？！”

　　“这就不是你，不是我们能关心的吧？”

　　李云笑了笑，没有丝毫身为“受害人”的自觉。

　　“我现在问的是你——”目光看向金凝脸庞，李云接着道：“你的主人刚刚身死，你现在究竟是什么打算？”

　　将话题转回此事上，金凝凄惨一笑，“什么打算？我还有什么打算？身为伴生灵，主人死了，我却还活着，这难道不是最大的讽刺么？”

　　“本来打算就这么独活世间，或等着时间流逝，自己也终将跟着消散，却没想来到这神奇的地方，还遇上了妖精这些异端——”

　　说到这，金凝的情绪激动了起来，“妖精？我要做妖精？！”

　　“开什么玩笑！我金凝好歹也是高级名媛，一流明星，出入上层社会，高级会场，更是被众人追捧，即使我只是伴生灵，即使主人只是个吃吃喝喝看小说动画的死胖子，但至少他除了会花我赚的灵币外，并未过多干涉我的生活工作，而现在——”

　　金凝死死抓着自己的金发，“我竟然成为了茹毛饮血的妖精异端？！”

　　“不能见天日，没有聚光灯，没有欢呼，没有赞誉，更没有掌声！那我活着还有什么意思？！”

　　“所以你就倒贴上来，要做我的灵？”

　　李云语气有些怪异道。

　　想了这么多，他终究是没想到会是这么个原因。

　　“哼。”

　　夜菱慢慢踱步而来，走到李云身侧，随即转身不屑地看着金凝，道：“可笑。”

　　的确，对李云这种层次的人来说，金凝的原因不可谓不可笑，甚至可以说相当幼稚浮躁。

　　不过，每人生活的层次不一样，自然追求也就不同，看着怒视着夜菱而尤不自知的金凝，李云收起心思，想了想，问道：“你确定要做我的灵？要知道，你所知的妖精的世界并非正确，而一旦做了我的灵，那终将避免不了各种战斗，你想要恢复做模特做明星的生活，可能再也做不到了。”

　　“做一名人人唾弃的妖精，还是做著名的小说家时辰的伴生灵。”

　　金凝转过头，笃定道：“这难道还需要选么？不过——”

　　说到这里，金凝咬着银贝，犹豫了下，还是伸出一根手指，“我只有一个要求，那就是你的小说以后若改变灵视灵影，那其中的女主角需由我来参演！”

　　面对这个不是要求的要求，李云楞了楞，看到金凝眼眸那一抹坚持和渴求，于是笑着点点头，随后，他将目光一转，看向边上的两灵。

　　“主人？”

　　光怜迷迷糊糊，反正什么都没意见。

　　“看我做什么？”

　　夜菱冷笑，“你这么能耐，那就自己去收了她啊！”

　　李云无奈，“你哪来这么大脾气？”

　　“我脾气大？”

　　夜菱簌的转身，面对李云，“你觉得我脾气大？你自己如此心甘情愿的被牵着鼻子走，你还怪我脾气大？”

　　“多一个灵总归是多一个选择，多一条路。”

　　李云面色微沉，“我看不出这里有哪点对我们不利。”

　　“妖精什么打算难道还会告诉你？”

　　夜菱看了金凝一眼，道：“现在是送一只金系的妖精过来——”

　　“我不是妖精！”

　　金凝怒视夜菱，辩驳道。

　　夜菱不以为意，又道：“那是不是等你收了以后，又会来第二只？第三只？金系过后是木系，之后水系，土系，火系——”

　　冷笑一声，“等到时候五行俱全，你也许就是第二个凯利撒了！”

　　“那只不过是我们的猜测。”

　　李云对夜菱故意夸大事实感到不满，“而且，你觉得我们会一只待在这里么？”

　　夜菱咬牙。

　　“别忘了我们之前的计划。”

　　李云提醒道。

　　夜菱转过首，脸上依旧写满了不愿。

　　“姐姐？”

　　光怜也看出了闹小脾气的夜菱的异常，奇怪道。

　　“哼！”

　　夜菱终于发飙，“我不管了！”

　　身子一转，消失不见。

　　“啊。”

　　光怜对夜菱的爆发吓了一跳，抓紧李云的胳膊，泪蒙蒙的看着他，“主人，姐姐走了？”

　　这妮子以为是因为自己才惹的她离开的。

　　“没事。”

　　李云笑着安慰了光怜一句，而后眼眸一眯。

　　夜菱不会如此不识大体，她耍性子甩手不干，那是不是说，其实这事并非要她插手？

　　“光怜。”

　　“嗯？”

　　李云忽然问道：“夜菱交给你保管的那五行光团呢？”

　　“在这里啊！”

　　光怜嘻嘻一笑，一挥手，随即，自她身上化出五团五色光团，金木水火土，比之他之前所见，此时这五团光华又显得更纯粹了些，晶莹剔透，犹如果冻般，看着极为喜人。

　　而其中那团金色的光华在飞出后，身子顿了顿，而后便速度不停，在李云目光下，角度一转，往金凝身上冲去。

　　“小金！”

　　光怜奇怪惊呼。

　　而在这一瞬间，金凝的状态也变得奇怪起来，只见双眼迷醉，面对飞来的光团不闪不避，反而伸手抓去，只是，还没将手彻底抬起，光团已经一闪而没，融入她胸口。

　　巨大金芒亮起。

　　眼眸被光芒刺激的微微眯起，面对如此顺利的局面，李云反倒没了丝毫高兴，看着前方忽然膨胀成巨大光球的金凝，心神渐渐沉重——

　　太顺利了。

　　实在是——

　　太顺利了……

　　“随意来的一个灵，契合度就高到了接近完美，这仿佛是精心筛选出来的结果……”

　　“这到底是——为什么？”

　　喃喃了一句，李云抬首，看着被金芒照耀下，重新显出身形的夜菱，看着她同样神色变换不定的面庞，很显然，面对这仿佛是被事先安排好的恐怖事实，夜菱也和他一般，或者说，比之他更早的就察觉了出来，而若这一切真的都是人为操纵控制的话。

　　那幕后黑手——

　　能控制如此大的因果关系——

　　灵域，是你么？

　　还是说……


第一百四十四章 计划（上）

　　“这五团五行灵力光华并未附加我的三魂七魄，而金凝身上的一魂一魄依旧是她那已逝主人的——”

　　李云轻声分析道，“那金凝融合了这团金系灵力，究竟是代表和我达成了何种契约关系？”

　　“灵力是自我身上剥离出来，沾染了我的气息，后面又跟在光怜身上提纯凝练，有着不少光怜的气息，甚至无限接近五行之心的程度。”

　　夜菱此时开口，却是不知不觉来到李云身侧，“而金凝现在是彻底放开身心接受了这团灵力，没有筛选，没有屏蔽，那融合后，至少短时间内，她与我，与光怜无异。”

　　“短时间么……”

　　李云喃喃了一句。

　　“具体是多久？”

　　“我如何知道？”

　　夜菱翻了个白眼，而后冷笑，“都说男人喜新厌旧，怎么，你还想长久留下她？”

　　“总会有办法的吧？”

　　李云不答又问。

　　夜菱撇过脑袋，没有回答。

　　不过李云也没再追问下去，而是重新将目光落回金凝身上，看着她周围的金芒渐渐散去，于是，隐隐的，心中一股淡淡的悸动生起。

　　这是从未有过的感觉。

　　李云轻轻皱眉，这感觉——

　　有些像是当初在灵域初次见到自己母亲时，那源自血脉深处的呼唤。

　　又似他上辈子，在学校里第一次和妹子确认恋爱关系的莫名冲动，有些摸不着头绪，却本能的想去遵从，去做些什么。

　　“果然与你们无异。”

　　李云深深吸气，又缓缓吐气，叹了一句。

　　这是源自灵魂的悸动，无法骗人。

　　但李云却清楚，眼前的金凝只是在魂魄的频率上和他无限接近，类似共鸣的现象，而想到一旦那“短时间”的限制，体会着心中那无关心情想法的悸动欣喜，李云不由再次淡淡皱眉。

　　“短时间——应该不短。”

　　做出这个判断，李云终于放下心中的患得患失，目视着面前再次恢复神志的金凝。

　　“这感觉……”

　　轻轻落回地面，金凝感觉自己整个人都似获得了新生，新奇的看着自己的双手，后又拿手抚摸脸颊，最后低首看着自己的身子。

　　似乎和之前相比没有什么变化。

　　但只有金凝自己清楚，她整个人都似刚从温泉中出来，那一股由内而外的轻松舒适，简直从未感受到过。

　　“小金！”

　　光怜脚尖落地，飘到金凝面前，一对水汪汪的大眼睛看着她，“你是小金！”

　　“我叫金凝。”

　　金凝扯了扯笑容，没有恶感，但有些应付不来光怜这妮子。

　　“感觉如何？”

　　李云也上前，问道。

　　“主——”

　　金凝下意识张口，但随即息声，深吸口气，才笑道：“感谢时辰阁下给于我新生。”

　　李云挑挑眉，没有在意她的临时改口，“现在什么感觉？有进步吗？”

　　“对金系灵力的感应操控直接上涨了不止一个层次。”

　　葱尖般的手指一撮，点点金芒出现，金凝露出欣喜笑容，“我似乎每时每刻都浸润在金系灵力的海洋中，暖洋洋的，很舒服。”

　　“是不是觉得现在自己无敌了？谁都能打得过？”

　　夜菱冷笑，再次走到李云身侧，讥讽道：“只不过是借着外力让你的属性强制向金之心靠拢了数分，甚至连修为都没突破，这股膨胀的自信心过几天就会没了，到时候别觉得空虚寂寞冷才好。”

　　“不劳费心。”

　　金凝收回手，听完夜菱的话，她心中徒然愤怒起来，有些出手的欲望和冲动，但她尚有自知之明，知道夜菱说的话没错，更重要的是，在方才见识过风无姬和夜菱的短促交手，知道自己和她们的差距，于是深吸口气后，不轻不重的刺回了一句。

　　同样是属于一个主人的两个灵，光灵怎么都让人讨厌不起来，但眼前这暗灵——

　　“这是夜菱，和你一样金发的是光怜，分别是光暗属性。”

　　李云终于开始介绍。

　　“你好，我是金凝。”

　　金凝只是对着光怜和李云笑笑，双手放在小腹，微微躬身，风姿无限。

　　“哇！”

　　光怜眼眸瞪大，后跳一步，而后也是双手放小腹，手忙脚乱学着躬身，“你好，我叫光怜！”

　　好好的姿势被光怜一学去，立即成了怪模怪样。

　　金凝掩嘴轻笑，“光怜，你的样貌资质都是最上佳的，但气质却和我不一样，所以不必学我。”

　　“气质？”

　　光怜抬首，眨了眨眼眸，奇怪问道，她所做大都随心，想学就学了。

　　似乎“契约”后，金凝也不见外了，于是上上下下打量了光怜一番，越看眼眸越亮，而后兴奋的看着李云，“时辰阁下，你若答应让光怜涉足娱乐圈，我保证她日后能成为大众偶像，不，是三界偶像，受千万人追捧。”

　　李云失笑，见金凝皱眉，知道她误会了，于是反问，“你知道自己是怎么进入这里的么？”

　　又被提起这个话题，金凝小脸再次一白，显出无尽悲伤，但好在已经有了不少缓冲，于是想了想，凄苦道：“难道是因为我的职业？”

　　“差不多。”

　　李云点点头，“和那些小说家一样，你们都太出名了。”

　　“出名？”

　　金凝无法理解，她往日的生活层次让她的见识始终是在最底层的。

　　李云摇摇头，各中原因实在有些复杂，而面对这个什么都不清楚的小白，他也懒得一一解释了，“你先知道这点就够了，剩下的——”

　　颇有深意的看着金凝，李云道：“反正日后时间有的是，你可以在这里好好询问夜菱。”

　　说罢，李云的身子渐渐淡去。

　　“什么是三界偶像？”

　　光怜兴奋抓住失神的金凝，追问道。

　　“嗯？”金凝回过神，而后看着她，径直问道：“你知道是为什么吗？为什么出名了就要遭到这种磨难？”

　　光怜直接摇头，“这些光怜不懂，姐姐知道！”

　　“什么是三界偶像？”

　　“就是像学姐，像蓝毛，黑——晓美焰那般，被三界所知道，所追捧的角色。”

　　金凝脸上出现失望，于是随意敷衍了一句，说着，目光扫视了一圈，但夜菱却早就不见了踪影。

　　“哦……”

　　光怜似懂非懂的点点头。

　　……

　　“你好了？”

　　耳边传来冷冷质问。

　　李云身子顿了顿，这才又往前走去，“还在尝试，哪有如此快。”

　　“那你现在又打算干嘛？”

　　风无姬身子落在李云肩头，随着他慢慢往门外行去。

　　“透透气，你不觉得闷得慌么？”

　　李云笑着回答了一句，而后脸上笑容也没敛去，只是脚步一踏，走在众多马兽让出的路上，踏出了门，踩在了棉花糖似的地面上……


第一百四十五章 计划（下）

　　“你在干嘛？”

　　风无姬再次淡淡问道。

　　李云没有理会她的问题，而是一步一个脚印，慢慢走在云海之上。

　　身旁数十只马兽紧紧跟随。

　　“你想干嘛？！”

　　风无姬渐渐察觉出不对劲。

　　“我说我在干什么？我能干什么？”

　　李云脚步不停，目光在四周扫视，而后看到远处的巨大宫殿，身子顿了顿，往另一个方向走去。

　　“你老实点！”

　　风无姬站在李云肩膀上，怒斥道。

　　“嗯？”

　　李云淡淡反问：“什么叫老实点？怎样才叫老实点？”

　　“你是要和我这么顶下去了？”

　　风无姬挑眉。

　　李云脚步依旧不停，踏步如风，坚定不已，“我只是想透透气。”

　　“云海之上，哪里会气闷？”

　　风无姬心中不安越重，看着李云的脚步，就如天落巨石，轰鸣声声，在心中炸响，一抹青色生出，呼呼风声围绕李云身周，缠上他双足，腰腹。

　　李云终于停下了动作。

　　“回去！”

　　风无姬冷声命令，她此时已经离开李云肩膀，漂浮半空，做防备警惕状。

　　李云没看她，而是低着头，良久，发出叹息。

　　下一刻，周围马兽身子一颤，眼眸恢复清明，随即钻地的钻地，爬空的爬空的，作鸟兽散。

　　而几乎在同时，远处宫殿微颤，风木的身影如一条青色细线直直电驰而来。

　　“好胆！”

　　风无姬也不是吃干饭的，察觉到李云的异常，猛的挥手，他身上的束缚猛的加粗加深，并伴随尖锐的呼啸声，显然是在高速流转，碰之不得。

　　只是，李云的决定早就定下，又岂会坐以待毙。

　　青烟恐怖，但马上，自李云体内无尽黑暗爆发，无声无息间淹没青烟，逼退了风无姬。

　　李云似乎还想有其他动作，但风木修为超绝，又怎会留给他机会。

　　几乎马不停蹄的瞬息，风木已经来到风无姬面前，此时李云身上的黑暗方才爆发，风木冷着脸，无尽风声响起，轰的一声。

　　黑暗被强制吹散。

　　但方才恢复眼前的视野，两个妖精就看见，此时李云已经借着无尽风势遁去百丈外，此时身子依旧泛着黑芒，但速度则越来越快，呈现加速度的姿态，往后低空急退。

　　“不见棺材不掉泪。”

　　风无姬不屑冷笑，和风系妖精比速度？

　　但风木却没这么认为，当看到李云身上泛起的黑芒时，瞳孔随即一缩，风起，身影不见。

　　李云脸色冷漠，眼眸中的蓝芒却有别于往常的亮起，就在风木消失的瞬间，他后退的身子也是一个急转，生生违背了任何物理法则，来了一个九十度的直转，速度则依旧不变，仍在不断加速……

　　“哼。”

　　轻哼自李云原本走的路径后方传来，但几乎还没见着人影，模糊的青色已经再次消失。

　　如此速度——

　　简直堪比瞬移。

　　李云的脸色依旧没变化。

　　没有气馁，也没紧张或者其他情绪，只是在眼中蓝芒下，从容转身，一拳挥出。

　　嘭——

　　巨大气浪在李云面前生出，而在这看似平凡的气浪面前，李云却似完全没了反抗之力，身子如破抹布般倒飞出去。

　　“咳——”

　　淡金色的血沫掉落云海，李云抹了抹嘴角，却笑了起来。

　　“你不会杀我。”

　　“也留不下我。”

　　清风拂面，风木出现在李云身前，面色阴沉，“你就吃定我不会杀你？”

　　李云身上的黑芒越发浓重，亲身了解到风木的速度，他也懒得再逃了，“在你们眼里，我是命运之子，是光暗双子——”

　　瞄了眼沉脸飞来的风无姬，李云淡淡道：“你们舍得杀我？”

　　“你想的太天真了。”

　　风木冷声回道，踏前一步，伸出素手抓向他的手腕。

　　噼啪！

　　灵力弹跳，手被弹开，手指轻颤了颤，随即轻轻一抹，收回，风木看了李云一眼，眼眸转为凌厉。

　　“毁灭之力？”

　　“你以为这就能自保了？”

　　“我自然是没指望毁灭之力能让我不被你制住——”

　　李云眼中蓝芒闪耀，其中又有一丝红色生出，右手抬起，五指划过虚空，发出噼啪声，稳定的空间立即出现诡异的拉伸变形现象，似乎极为不稳定起来。

　　“住手！”

　　风无姬惊骇出声。

　　“你——”

　　风木皱眉，没有动作，“你拿这个威胁我？”

　　“我只是想离开罢了。”

　　李云说出自己的要求，若方才他能逃出，也不会使出这招。

　　风木看着他。

　　此时李云身上诡异的黑雾已经快浓密到快看不清他的脸色。

　　“小子，你别太嚣张了！”

　　风无姬咬牙，恶狠狠出声道。

　　李云没看她，只是盯着不做声的风木。

　　“我可以让你走。”

　　风木终于开口。

　　“殿主！”

　　风无姬惊讶，却被风木伸手止住了话语。

　　“不过，我有一个条件。”

　　“什么？”

　　李云问道。

　　“带上无姬。”

　　听到这个要求，李云眼眸一动，终于扭头看向同样惊讶的风无姬，目光透着深意和思索。

　　“带上她？你不怕我之后将她杀了？”

　　李云饶有趣味道。

　　“你会么？”

　　风木眼眸微眯，反问。

　　“他敢！”

　　风无姬看来也是接受了风木的提议，瞪着修为已经于自己相当的李云，丝毫不怕。

　　李云身上的浓雾已经快将他整个人都包裹。

　　“容我先想想……”

　　话没说完，风木手一挥，顿时，无形风声响起，将李云身周黑雾吹散了快四分之一，于是苦笑了笑，李云不再说话，而是转过目光，看向风无姬。

　　“哼。”

　　风无姬身子慢慢飘了过来。

　　李云挥手，妮子的身子消失不见。

　　“哼！”

　　脑海内，夜菱发出不满的哼声。

　　“好自为之吧。”

　　风木淡淡说道。

　　李云眼眸看了她一眼，身上散去的黑雾加速聚集起来。

　　“李云！”

　　远处传来气急败坏的高呼，“你给我站住！”

　　听到声音，李云嘴角轻扬，看着飞来的安西娅，挥了挥手。

　　下一刻。

　　巨大马兽自背后出现，血盆大嘴一张一合，将李云吞下。

　　黑雾散去，场上再无李云的身影。


第一百四十六章

　　原生界。

　　在无尽深山中，绿林葱葱，平静的湖面荡不起一丝波纹，四周三三两两的麋鹿正以家庭为单位，小心翼翼的喝着湖中清水。

　　此时，透明的虚空忽然一阵荡漾，膨胀开来。

　　嗡——

　　无形的声音散开，惊的周围麋鹿四下逃窜，而就在此时，李云目光扫视周围，从恍如水波纹的虚空踏步而出。

　　“这里是——”

　　呼吸其中的清新空气，看着满眼的绿意，李云了然，“原生界？”

　　扑哧。

　　马兽趴在身旁，翻着白眼，喷着粗气，显得累的够呛。

　　“已经是极限了么？”

　　看着马兽的模样，李云喃喃了一句，“没想到，从灵域离开，竟然还需要在原生界中转。”

　　马兽哼唧了一声，没有动弹。

　　李云继续四下打量起周围，在确定方圆千里内都渺无人烟后，这悻悻然收回目光。

　　他现在有两个选择，一个提供马兽需要的信念之力，等它缓过劲来后再次进行“跳跃”，而另一个办法，就是收回马兽，就近寻找通往魔界的空间通道。

　　“小梓那边，也不知现在战况如何了——”

　　心中闪过这个念头，李云又看了看仿若死狗的马兽，“反正有了马兽，从此通行三界也都方便至极，不过，还有一个问题需要解决。”

　　“喂。”

　　踢了踢脚边马兽，后者哼唧了一声，终于把眼白翻了回来，懒懒看着李云。

　　“你能不能做到界内跳跃？”

　　马兽歪了歪脑袋。

　　李云伸出手指，点了点脚下地面，“就是不出这一界，进行长距离的转移。”

　　李云是在细细思考了马兽的跳跃本质后，这才有了这个问题。

　　若说灵域和原生界分别属于贴靠在一起的两张白纸，那马兽之前的跳跃，就是从灵域这张纸上，来到了原生界这张纸内，而马兽属于灵域的清洁工，其自身存在的本质依托灵域，也正是仗着这层看似低贱的身份，让它们能在灵域内拥有些许“特权”，譬如，无论身处何地都能迅速回归灵域，以及在灵域中，千万里之地也都能瞬息而至。

　　李云要马兽做的，不是回到灵域再二次跳跃，而是在原生界内，在无限接近灵域的界线上进行瞬息移动，其中牵扯到的问题有两个，一个是马兽是否能保持这个度，二是，在那种似是而非的界线上，它是否能动用灵域的权限。

　　经过存在之力灌输后的马兽显得智力大有长进，而在李云解释了一番后，只见它眯着眼想了想，点点头，而后又摇摇头。

　　“不确定？”

　　马兽这次点点头。

　　“那就是试试。”

　　李云果断道，毕竟如果能成功的话，那他以后的交通问题就能解决了。

　　黑气弥漫，自李云身上显现，马兽见状立即兴奋的站起，巨大鼻孔一张，拼命吸了起来。

　　李云闭眸，就这么在这空中沉入心神到意识空间内。

　　“哼。”

　　“哼。”

　　两声重哼几乎同时自耳边响起，李云苦笑，睁开眼眸。

　　不用说，发出声的是夜菱和风无姬这两个妮子。

　　首先映入眼前的就是光怜和夜菱两个靠在一起的家伙，而在另一边，修为最低的金凝显得毫无存在感的盘坐在地上，而风无姬则冷冷对着夜菱，眼眸时不时看着金凝，在发现李云进来后，于是冷笑道：“正好，李云你来说说，这里到底是谁第一个住进来的？”

　　“先来后到重要么？无论之前是谁住的，但现在这里就是我的地盘，你难道还不服？”

　　夜菱冷声道。

　　“嗯嗯！”

　　光怜躲在夜菱身后，努力点头。

　　“倒是刚好凑够一桌麻将了。”

　　李云无奈转移话题。

　　“什么东西？”

　　风无姬皱眉。

　　夜菱白了李云一眼。

　　“玩的东西。”

　　李云敷衍了一句，上前，看着光怜，“你还没将光团拿出么？”

　　“光怜不想给她！”

　　光怜气呼呼。

　　李云看向夜菱。

　　“看我干什么？是这家伙一进来就嚣张跋扈，你以为是我唆使的么？！”

　　夜菱对李云的怀疑感到愤怒。

　　“本宫本宫的，哼，她还以为到了这里，她还是那个一宫之主么？”

　　李云看向风无姬，后者扭过头，凌然抱胸。

　　“三个女人一台戏。”

　　李云心中闪过这个念头。

　　“不。”

　　看了看互相瞪眼的两女，以及躲在夜菱背后的光怜，李云纠正了错误，“是针尖对麦芒。”

　　“你们现在打算干什么？”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　……

　　“啊梓喵，等等我啦！”

　　铃仙的声音透着哭腔，小跑着跟在前面的少女后边。

　　“是你走的太慢了！”

　　梓转首，瞪目怒斥。

　　“唔——”

　　铃仙瘪嘴，“明明是你走这么快……”

　　“瞎说！”

　　“明明就是！”

　　两女边吵嘴，随即来到湖心岛内。

　　“圣女殿下。”

　　周围护卫对梓躬身，眼中透过恭敬和崇拜。

　　梓点点头，推门而进，开口就道：“抱歉，前线吃紧，所以耽误了。”

　　“不要紧。”

　　茶杯轻轻放在桌上，少女抬首，看着英姿飒爽的月沁梓，微笑道：“我们也正和几位长老聊的愉快。”

　　“你是——”

　　梓停步，差点撞到跟着进来的铃仙。

　　“我来介绍下吧。”

　　猫族大长老笑眯眯起身，“梓，这位就是最近整合原生界所有狼族的现任圣女，以果敢大胆著称，被称为狼族传奇的思汲雪，别看她年纪比你小，可在整合了所有狼族后，很是做了不少大事呢。”

　　大长老这是在提醒梓小心了，尤其是在“大事”上加重了一分语气。

　　梓点头会意，心中想过之前作为邻居生活雪山上的狗族，又看着笑眯眯的雪，心下一凌，思汲雪？思汲部落？这是哪个狼族的小部落？

　　狼族自古以啸月部落为主，而原生界的狼族莫非是真的没落了么？圣女竟然会选了一个默默无闻的小部落的女子——

　　还是说……

　　“原来是雪妹妹，真是闻名不如见面。”

　　梓客套了一句，战争逼人成长，而梓的成长可不止是修为。

　　“叫我雪儿就好，梓姐姐才是，担起这么大的责任，无论是修为还是勇气，都是我比不上的。”

　　雪脆生生的回敬了一句。

　　梓微笑走了进来，坐在主位上，“不知雪妹妹这次来是？”

　　“当然是为了我原生界的兽族，为了我狼族的未来而来。”


第四卷 磨砺

　　风卷残云，大势起，棋局定，苍生皆刍狗。


第一章 雪儿的底牌（上）

　　夜晚，星光璀璨，月光清冷，照耀在大地之上。

　　而在猫族的湖中岛，此时却灯火阑珊，方才兴起。

　　“雪妹妹，这是我猫族的特产，味道极是不错，你尝尝。”

　　梓坐在雪旁边，充分发挥“姐姐”的职能，不断为她推荐着桌上的菜肴。

　　下面，思汲雪带来的狼族与猫族分坐两排，一名名正襟危坐，面色严肃，只吃饭菜，却不碰滴酒。

　　看着皆是百战之士，不容人小觑。

　　自从和势力庞大的地精通商以来，猫族的境地比之以前要好了许多，双方互通有无，互惠互利，不仅大大增强了猫族的实力，也让梓的威望在族内大增。

　　只是，即使如此，面对能大大改善族内生活环境的机会，其他兽族的投靠还是比预期要晚了很多，所有兽族都还在观望，默默注视着这场不一般的“猫族内乱”。

　　雪儿的出现，不仅是狼族的一次表态，更可能是引发原生界兽族集体行动的导火索，梓等人都清楚这点，所以在探明了雪儿的意向后，热情的举办了这次晚宴，拿出一份份和地精交易而来的美食美酒，也间接向狼族证明他们的选择没错。

　　面对梓的热情招待，雪儿微笑着颔首，却对桌上美食浅尝即止，待晚宴进行到了中旬，终于，话题重新开始被提起。

　　“不知梓姐姐和诸位长老商量的如何了？”

　　指尖一顿，宴会的喧闹也因为这句话而乍然而止，所有人都看着还在微笑着的梓，等待她的回复。

　　“雪儿妹妹，你要求在这场同盟中占据主导位置，但众所周知，我们兽族之所以能和地精通商，都是我猫族的作用，更何况，兽族以实力为尊——”

　　梓微笑不变，淡淡道。

　　“兽族吃苦早就习惯了，尤其是面对战争，只要以战养战，那和地精通商便可有可无，而梓姐姐说的也没错，兽族的确以实力为尊。”粉嫩的小嘴顿了顿，雪抬起小脸蛋，身子虽然完全没长开，但全身仍透着成熟女人的自信，“那这样如何？我们就用实力来说话，看看我狼族到底有没有领导原生界兽族的资本和实力。”

　　“你？”

　　梓脸蛋一转，光洁的额上被反光一照，隐隐透出金绿蓝红黄五点朱红，只见她面色古怪的看着雪，语气满是疑惑。

　　她能清楚感应到雪的修为，十岁的年纪，三阶的修为说高不高，说低不低，但在这场晚宴里面，可以说垫底的了，狼族会将她命为圣女，那定然是看重了她的血脉，但无论是何种强大的血脉，梓都无法相信能以三阶的修为将自己击败。

　　经过二次血脉觉醒的暗夜影猫在整个兽族历史上也是旷古绝今，梓的前途注定一片光明，无可阻挡。

　　“梓姐姐误会了。”

　　雪儿轻笑，“妹妹这点修为自然难登大雅之堂，我说的是今日带来的这十数名族内勇士——”

　　袖手一挥，跪坐在案几前的狼人默默放下手中餐具，“参赛选手任由姐姐你选，三对三也罢，十对十也好，根据最终的胜负情况，决定我狼族在这次同盟中的地位，如何？”

　　“哦？”

　　梓扫了眼那一排狼人，柳眉一挑，又看回来，“雪妹妹这么自信？”

　　“不过是尽人事听天命罢了，相信只要我们努力了，待回到族内，也能给族人一个交代。”

　　雪儿说着轻轻啜了口果汁。

　　梓心中隐隐觉得不对劲，目光再次放在那些狼人身上。

　　杀伐之气很重，显然都是久经战阵的铁血战士，至于修为——

　　没有低于六阶的……

　　心中那违和的诡异感觉越发凝重，但梓却不清楚究竟是奇怪在哪里，为了保险起见，她依旧对雪儿笑道：“原生界兽族同盟并非儿戏，对于其中领头人选择，实力是一方面，更多的还是要看各方各面能为整个兽族带来的帮助——”

　　“但实力依旧是主要衡量标准的不是么？至于之后的，你们没尝试过又如何知道我狼族不会对兽族有更大的帮助？”

　　雪儿打断了梓的话，将杯子放回桌上。

　　“好大的口气！”

　　终于有猫族看不下去，冷冷站了起来，瞪了雪儿一眼后，就对梓拱手：“圣女殿下，杄请战！”

　　“杄姐姐。”

　　梓面色一急，看着站起的女子。

　　“杄，请战！”

　　猫女不领情，再次抱拳。

　　梓将目光转到身边的桐身上，杄是桐手下的一号大将，六阶高段的修为，火系的灵力具备极强的爆发力，平日在军中就喜欢战斗，同阶基本无敌，甚至能对七阶造成威胁，平日里脾气就有些暴躁，只有桐能压住她。

　　“正觉得宴会还欠缺点什么，正好来几场精彩的战斗，倒也不失为点缀。”

　　只是不等桐开口，大长老忽然笑呵呵说了这一句，算是同意了这场战斗，也为这一战定了性，无关赌注，只是为了给宴会添兴。

　　听到这话，梓果断咽下了要说出口的话，看着雪儿笑眯眯的没有反对，于是也点点头，“也好，这场战斗只为助兴，双方点到即止。”

　　杄目光闪过兴奋，转眼看着雪儿。

　　雪儿不在意的将目光看向自己部下，马上，其中就有一个狼人站起，默默走出。

　　“你——”

　　看到站起的狼人，杄暴怒，面上闪过潮红，原因无他，只是这狼人的修为只有六阶中段，比自己还要低了一段，如此，不是这些狼族狗眼看人低还是什么？！

　　“我不和你打。”手猛的一指，对着坐在首座第三位的狼族，杄大声道：“你出来，我和你打！”

　　被手指着的狼族身子没有动静，只是目光冷冷扫过来，仿佛面前的杄就是待宰的牛羊，毫无感情。

　　“你。”已经走出来的狼人也没有被无视的恼怒，只是一字一顿，认真的道：“出来，战！”

　　杄怒极反笑。

　　“杄，别胡闹。”

　　桐此时开口，彻底断绝了她挑选对手的权力，狼族如此安排，不是自信心膨胀，就是有强大底牌，他们现在目的就是试探出狼族迅速强大的秘密，可由不得杄使性子。

　　“哼！”

　　杄冷冷看着自己对手，转身往外走去。

　　众人皆移驾湖心岛外面。

　　看着双方幽幽漂浮到空中高高处，灵力涌动，相互对峙。

　　“战斗，开始。”

　　边上，桐自发担任起了裁判，随着话声落下，空中红芒一闪，两人已经撞在了一起……

　　轰——


第二章 雪儿的底牌（中）

　　火光当空，如火龙吞日，耀眼的红芒膨胀开来，刺眼至极，威力同样惊人。

　　“喵！”

　　所有人都没想到，比赛一开始，战况就已经进入白热化地步。

　　比赛双方都想以迅雷不及掩耳之势将对方拿下，同样的打算，造成了巨大的碰撞，而其中又以杄的火芒最是闪耀，火龙巨嘴一张，瞬息间把狼人咽下。

　　红芒急速转换颜色，由红转青，显现出急剧的变化。

　　桐面色沉下，身子处在战场边缘，随时准备出手拦下暴走的杄。

　　梓的目光却并无关心，而是转首看向身边的雪。

　　“雪妹妹，要不要先叫停？”

　　“嗯？”

　　雪并没回答梓的话，而是略惊讶道：“原来你的手下是火系的啊。”

　　“什么意思？”

　　梓耳朵动了动，听到雪的语气，心中越发觉得怪异。

　　“就是要小心的意思哦。”

　　雪儿转首俏皮的一笑。

　　话音落下。

　　空中，忽然一声凄厉的狼嚎传出，音波散开，没等众人醒觉过来，下一刻，漫天红炎中，黑影骤现，嘴唇大张，似吸气，又似吞咽什么，只见随着他身子渐渐后仰，周围无数炽热火焰都如百鸟归巢般，纷纷涌入他肚中。

　　焦黑的皮肤再次恢复光华，垂着的右臂动了动，伴随清脆的骨骼响动，恢复原样。

　　而反之的是，在初次交锋中占尽上风的杄此时却面色发白，一只手被对方抓住，身子诡异的挣扎不得，除了轻轻颤抖，没有其他反应。

　　也就是两三息功夫，漫天红芒就被狼人吞进腹中，重伤的身体神奇的恢复原样，狼人嘴角一裂，低首看着如雏鸟被自己抓在手中的猫女，残忍的笑了笑。

　　“桐姐姐！”

　　梓察觉不妙，叫道。

　　黑影一闪，距离战场最近的桐已经出现在两人面前。

　　撕拉——

　　晶莹的液体漫天飞舞，桐面色铁青，手中抱着发出痛哼的杄，看着对方。

　　狼人的面色依旧狰狞，但却也没动，只是乖乖站在同伴身后，而他手上——

　　依旧抓着猫女的一只臂膀，鲜血淋漓，热气沸腾。

　　首战，猫族，杄，落败。

　　“这就要开始第二局了么？”

　　在所有猫族都不明所以，惊怒不定的时候，雪纯真的声音再次响起。

　　稚嫩的手往空中一指，雪转首看着梓，“你们的那位战士既然插手了神圣的战斗，那按照我们兽族的规矩，就是接手了战斗吧？”

　　“正好，我们的第二位战士也已经出场，就这么开始吧。”

　　“啊——！”

　　最先反应过来的是一直站在梓身后的铃仙，她本最见不得出血，此时被杄的断臂一激，不由捂嘴尖叫起来。

　　梓此时也看向方才十岁出头的雪，神色悲愤，直接出口质问道：“血脉觉醒者？”

　　“是啊。”

　　雪掩嘴偷笑，“吓一跳吧？”

　　梓终于知道自己一直觉得不对劲的感觉是怎么回事了，身为最顶级血脉暗夜影猫的拥有者，在面对其他血脉拥有者时在先天上就会有一定感应，这感应平时很微弱，难以察觉，而在今日看到雪及其一众手下后，这感应便骤然增大了无数倍，大到让她都无法相信，从而没有第一时间将之对号入座。

　　为什么这感应会如此强烈？

　　心中闪现不妙又难以置信的可能，梓再次看向如闪电般出现在空中，关键时帮同伴挡下了桐凌厉一击的狼人，又将目光转到大长老身上。

　　“若我没看错的话。”

　　大长老语气严肃，看向雪，“和杄对战的那名狼人，应该是上古血脉噬焰狂狼的觉醒者？”

　　没等雪回答，大长老又看着另一名狼人，继续道：“而新出现的这位，应该和在三千年前便威名赫赫的狼族大将电牙武帕一样，风影狼血脉的觉醒者？”

　　“老婆婆真是好见识。”

　　雪惊讶看了大长老一眼，淡淡回了一句，而后又道：“如何？现在可以打了么？第二局。”

　　听到“第二局”这三字吐出，梓的脸色变了变。

　　本来只是这场战斗是被论做酒后添性之举，赢了还罢，但现在输了，再来第二局的话，那性质可就不一样了，但若不战——

　　此时大庭广众下，梓看着不远处所有猫族那不甘的神色，以及对自己的庞大信心，心中不由发苦。

　　就是要接着战，但桐已经是猫族少有的高手了，也不应该被放在第二局才是……

　　梓有些骑虎难下。

　　“如此，便三局两胜吧。”

　　大长老此时忽然发话。

　　“大长老。”

　　梓转首看向她，却见大长老面色慈祥地对自己笑了笑，而后对雪道：“原生界狼族历尽苦难，生活比之他族更艰苦，但此时仍不乏勃勃生机，毅力之顽强，生命之坚韧，都令我们佩服，此时，能看到你们狼族出现如此多后起之秀，那想来就是最后我们输了比赛，也没人会不服了。”

　　雪儿奇怪的看了大长老一眼，有些不相信对方会说如此服软的话，但终究碍于年纪阅历，她也看不出大长老其中的深意，于是干脆笑笑，“你们能如此想就好。”

　　既然意见达成，始终关注几人交谈的其余兽族自然也没了意见。

　　桐怀里还抱着咬牙不发声的杄，看向对面狼族。

　　后者会意，将手中之物一抛，掷向桐这边。

　　杄身子动了动，接住自己的臂膀，而后又主动飘回空中，羞愧的对桐低首，“桐大人，对不起。”

　　“下去吧，别耽误治疗。”

　　桐淡淡吩咐。

　　“嗯。”

　　杄和另一名狼人皆落回各自阵营。

　　而空中，桐面对风影狼血脉的觉醒者，身子无风自动，警惕又不失大胆的对峙起来，而后者则舔了舔嘴唇，眼眸战意同样凛然。

　　风影狼之名，是有数的几个能在非兽族的种族中传播开来的血脉名称之一，而造成这个结果的，就是三千年前兽族入侵原生界的那场大战。

　　当年，电牙武帕在城下三息内斩杀二十三名八阶人族灵师，几乎凭借一己之力攻克一城，即使是一步杀一人也不能形容其凶残，声势更是一时无两，也正是因为如此战绩，让他的血脉“风影狼”之名传播开来，被誉为狼族中仅次于啸月天狼血脉的顶级血脉。

　　而面对这几乎是存在于“传说”中的威名赫赫的血脉觉醒者，桐这个血脉普普通通，全部靠努力一步一个脚印爬上来的猫女大帅，又会如何面对？

　　此时，部分还算理智的猫族已经目露忐忑。

　　不比神魔二族，兽族是极度崇拜血脉之力的种族，譬如猫族公认的圣女是暗夜影猫血脉拥有者，而狼族虽古往今来都没出过圣女，但王者始终却始终是啸月天狼一脉。

　　而众所周知，原生界狼族的啸月部落早在三千年前便举族搬到了魔界，剩下的狼族如一盘散沙，千年来苟延残喘，做着雇佣兵的卖命买卖。

　　但就在此时，原生界的狼族内突然出现一个所谓“圣女”。

　　而其手下，更是冒出一个被认为仅次于啸月天狼的风影狼血脉拥有者——

　　能让风影狼甘愿效力帐下，这思汲雪——

　　思汲部落——

　　大长老昏黄的眼眸缓缓自雪身上移开，似落回了天际即将开始的战斗，又似只是仰天思索，满是皱褶的眼皮动了动，慢慢眯起。

　　她究竟是什么血脉？


第三章 雪儿的底牌（下）

　　“听说你很强？”

　　空中，狼人伸出舌头，舔了舔爪子，笑道。

　　桐没有说话，只是迎风飘在空中，如遥立山峦之上，眼眸静静看着对方。

　　“哼。”

　　往边上吐了口唾沫，狼人轻哼一声，此时边上没了裁判，自然也就没人说何时开始，于是在缓缓垂下双手后，狼人身子忽然一阵模糊。

　　似乎是幻觉，但下一刻，众人睁大眼睛再看去，却见狼人还是那只狼人，还是站在那个位置，没有任何动作。

　　只是，桐的反应在此刻却变的极为激烈，身周猛的刮起狂风，围绕着自己，呼啸不止，但马上，风声又是一顿，慢慢散去。

　　瞳孔微缩，看着对面狼人得意地捏着手中一撮发丝，桐柳眉慢慢皱起，面色严肃。

　　“啊——”

　　铃仙以及周围猫族都忍不住惊呼起来。

　　此时，众人方才发现，桐右脸颊的发丝短了一撮，而那撮发丝很显然已经落在了狼人手中。

　　“这速度——”

　　看到狼人的手段，即使是梓也是心中一沉，对这种极致的速度，就是她自己，短时间内也想不出好的方法。

　　而与这个骇人的结果相比，桐那如马后炮般的刮起狂风防御，就如深深的自我打脸般，显得可笑至极。

　　“下马威么……”

　　大长老依旧笑眯眯的，看着狼人张扬的姿态，喃喃了一句。

　　“手段不错，可惜——”

　　狼人一开始的目标就是发丝，因为并未危及到生命，所以就算是以桐的直觉，在初次面对如此速度时也难免慢了一拍，而狼人摆出如此张扬的姿态也并非是炫耀，而是打着下马威的目的，想在战斗开始之前就在对方心中烙印下不可战胜的阴影，未战先怯。

　　“可惜，你遇到的是桐。”

　　大长老心中将未说出口的话补完，而后笑吟吟的看着得意的雪，以及她身后一众冷漠的战士，可以看出，雪此次带来的狼族战士年纪最大都不会超过三十，而最多的都还是十五以上，二十不到的年轻狼人，虽然一个个年纪轻轻就拥有百战气势，但在大长老的眼里，这些战士都还是太年轻了——

　　太年轻，也就代表着阅历太少，没有形成自己的战斗风格，战斗特色，最重要的是——

　　虽然能看出都是百战之士，但却没有与真正的高手战斗的经验和觉悟，没有形成那份格局和境界，如此，士兵就永远是士兵，无法成为将军。

　　就如拔苗助长的嫩苗，看着挺拔葱翠，却是未经历风霜磨砺，说外强中干可能言过其实，但在这群狼人没有彻底成长起来前，在真正的高手眼中，他们便始终难登大雅之堂。

　　能看出这点的人不多，大长老目光缓缓在众人之中转了遍，在看到梓同样是担忧的模样，不由顿了顿，心中叹气。

　　“看来这一代孩子里面，已经真的成长起来的，的确都还不多。”

　　梓的起点很高，但就是因为起点太高，所以能面对的大战硬战更少，虽然妮子颇为自觉，始终在战场上磨砺，不过在面对的都是小风小雨的情况下，进步实在有限。

　　脑海中不由想起那名黑发的少年，大长老目光渐渐浑浊，竟在这关键的战斗前陷入了独自的思考和回忆。

　　“呼——”

　　空中，桐吸了口气，而后轻轻吐出，面色恢复平静。

　　“可以开始了。”

　　既然没有裁判，那就依旧由她自己来发布开战的命令！

　　话音落下。

　　狼人消失踪迹。

　　嗤——

　　桐右臂上出现一道血痕，点点鲜血飞溅，落向地面。

　　嗤——

　　这次同时在左臂以及左肩上出现两道血痕。

　　伤势都不重，但都极其刁钻，换句话说——

　　就是很折磨人心。

　　桐依旧不动如山，不顾周围观众一惊一乍的惊呼，伤势出现了就用灵力控制住，面对神出鬼没的风影狼，她脸上反倒越发平静。

　　“啊梓喵，那些狼人好过份。”

　　铃仙泪眼汪汪，向梓告状。

　　“不是。”

　　梓渐渐明白，摇摇头，道：“不是那名狼人不想一局定胜负，而是他不敢出狠招，下杀手。”

　　“不敢下狠手？为什么？”

　　铃仙好奇问。

　　“怕被抓住呗，看来这只风影狼的修为还没到家啊。”

　　梓笑了笑，虽然是和铃仙解释，但却瞄了雪一眼，想当年电牙武帕在城下三息内斩杀二十三名八阶人族灵师，招招致命，其中不乏人族高手，但都避不开，躲不过，前辈战绩在前，再反观面前这只风影狼，简直连入门都没达到。

　　“就看最后谁能笑到最后了。”

　　雪同样笑眯眯，不为梓的话所动。

　　此时，战局又有了新的变化。

　　只见屹立在空中的桐忽然右手一伸，迅疾往前一握。

　　清风拂过。

　　什么都没抓到。

　　但也正是这一握，让桐足足数十息时间没再受到攻击。

　　嘴角轻轻一撇，桐再次主动在身周荡漾起淡淡微风。

　　雪的面色终于开始沉重，目光不动声色的瞥了身前的手下一眼，也不知是看到了什么，之后，她的目光也认真起来。

　　只有三阶修为的她的确看不出战局细微变化，但事先就有了充足准备，到如今也不至于失措。

　　果不其然。

　　随着时间缓缓流逝，就是旁人也渐渐发现，桐的优势在慢慢增大，风影狼在历史上的威名似乎在今时今刻被完全打破，纵使行动如风，但却再也伤不到桐分毫。

　　似乎就在桐随意的一挥手，一转身间，狼人都会犹豫半天。

　　心情渐渐烦躁，战心也开始动摇。

　　这一局若不出意外的话，那猫族必然会胜之。

　　“够了。”

　　雪儿显然不想等到那时，直接叫停了战斗。

　　呼。

　　传说中风影狼的继承者——

　　青年狼人直接出现在雪儿面前，一出现就是跪倒的姿态，面上皆是惭愧。

　　雪儿没理会他，而是转首看着梓：“这局是你们赢了，那第三局——”

　　说话间，只见在雪儿身前，站在最前面的一名狼人慢慢走了出来。

　　一撮银色的发丝垂在额前，狼人看着也是十七八岁样子，身材普通，容貌也普通，似乎丢在人群里一眨眼就能不见的普通模样，但就在他走出人群后，似乎一瞬间，整个天地就都黯然失色了。

　　这霎那间的芳华恍如最梦幻的错觉，但无论是尚在天际的桐，还是大长老，梓，甚至是梓身后的铃仙——

　　面色都变了。

　　“小雪，这局就由我来吧。”

　　这是第一只敢以平等姿态和雪对话的狼人。

　　之前隐没在人群里，却是连大长老都被瞒了过去。

　　“没想到——”

　　大长老喃喃自语。

　　铃仙紧张的抓紧了梓的衣角。

　　桐出现在梓面前，冷冷看着出来的狼人：“我来和你打。”

　　雪儿同样不满的看着出来的狼人，似乎是怪他的自作主张，但却没再说话。

　　“你还能打么？”

　　银发狼人看着桐，温和的笑问。

　　“现在，武萨爪子上的毒素已经在你体内四溢了吧？”

　　桐面色依旧阴沉，不为所动，但她臂膀却被梓抓住了，“桐姐姐，你中毒了？！”

　　“卑鄙！”

　　铃仙鼓足勇气吐出这两个字。

　　“我没事——”

　　桐想安慰紧张的梓，只是她的话被狼人打断。

　　“猫族的圣女，出来吧，只是切磋战斗而已，对你只有好处。”

　　梓抬首，看着面前的狼人。

　　面对他，梓心中有种面对天敌的感觉。

　　心中生起隐隐的怯意，但她却不能退步了。

　　“好！”

　　“梓——”

　　桐想阻止，但马上身子一紧，转首看去，却是大长老拦住她，慢慢摇首：“历来兽族联盟，我猫族都是附属，始终未曾占据领导地位，你知道是为什么吗？”

　　桐皱眉，不解看着大长老。

　　“这是天性使然，也是我猫族的宿命，是我族的保身之道。”

　　大长老淡淡说道，也不怕被雪儿他们听到，“无论是狮族，虎族，还是牛头人一族，狼族，他们才是兽族战争中的绝对主力，也只有他们才能领导我们兽族，如今原生界兽族凋零，我猫族是矮个里挑高个，才拔了这个头筹。”

　　“不过，既然狼族已经出了这位——”

　　大长老慈祥地看着面前的狼人。

　　“吾名，厉天。”

　　狼人微微欠身。

　　“厉天？好，好名字。”

　　大长老点点头，这才继续和桐道：“既然狼族出了如此英杰，那也是该我猫族让位的时候了。”

　　“梓，去吧，和他打一场，对你只有好处没坏处。”

　　梓点点头，走了出来。

　　咕咚——

　　咽了口口水，梓足尖一点，立即，漫天月华出现，自发组建出透明阶梯，带着少女往天际飞去。

　　厉天同样背手，竟径直在梓召唤而来的月华中分出一部分，渡在自身脚下，托着上浮。

　　空中，双方站定，战斗一触即发。

　　无论是猫族，还是狼族，都不由瞪大了眼珠认真看了起来。

　　“战斗——”

　　桐在身后铃仙紧张的招来月华治疗下，屹立地上，高声道：“开始！”


第四章 给我杀了他！

　　月华此时如瀑布激流灌注而下，银色清冷的巨大光芒笼罩住空中的梓和厉天，如琥珀琉璃，安静看不出一丝烟火气。

　　此时的战斗已经早就脱离了功利性，纯以考校血脉之力来衡量的话，那的确所有动作都是多余的。

　　“啸月天狼，没想到，我有生之年内还能在原生界兽族内发现王者血脉的觉醒者。”

　　大长老喃喃了一句，看了面前沉着脸的雪，笑道：“这厉天应该不是魔界啸月部落的出身吧？”

　　雪儿睨了大长老一眼，没有回答。

　　“为了保证血脉的纯粹，啸月部落的纯血后裔都不可能外流。”

　　“而魔界狼族至今虽然在名义上仍听从啸月部落的号令，但由于啸月部落多年未曾出现血脉觉醒的子弟，倒是反观其他部落近年都出现不少优秀后辈，此消彼长，啸月部落早就不复当年兴盛，唯一的手段，只能通过不断的联姻来拉近各大部落的关系，巩固自身的地位。”

　　似自言自语般说到这里，大长老的话声顿了顿，而后又笑了起来，“说道联姻，我倒是险些忘了，原生界狼族现在虽然凋零，但有些小部落在千年前亦曾有过大部落的辉煌，其最盛时，同样迎娶过啸月部落女子的不在少数，随后诞下身负啸月血脉的子弟，一代代流传下来，按理说血脉亦会慢慢被稀释，觉醒几率极为渺茫才是——”

　　“能在万千狼族里面找出一个厉天，你们也费了一番功夫吧？”

　　大长老再次问了一句，而后也没指望雪回答，只是再次喃喃自问道：“我最奇怪的，倒是你们如何能在找出厉天后，确保一定能将其觉醒，并将觉醒的方向定在啸月血脉上。”

　　“是秘法？还是灵纹阵？亦或者是——”

　　“另一种全新的血脉之力？”

　　“你问题太多了。”

　　雪儿终于转首，看着笑吟吟的大长老，冷笑道。

　　话音落下，她身后的狼人亦齐齐上前一步，气势爆发，锁定大长老，眼眸死死盯着她，似乎随时欲扑出一击必杀。

　　“哼。”

　　桐身子一侧，挡在大长老身前，同样冷冷看着雪儿等人，而在大长老身后，数十猫女几乎同时炸毛，咧着虎牙，死死盯着面前的狼人。

　　天际战况胶着。

　　地面上的双方似乎也进入一触即发的危险境地。

　　“呵呵呵。”

　　大长老笑了起来，挥挥手支使开了挡在面前的桐，而后颇具深意的看着雪身后的狼人，道：“年轻人就是沉不住气，现在看来，你们狼族虽然得了大机遇，但要走的路还很长啊。”

　　大长老是话中有话，而听到她的话后，双方的心中都不约而同的闪过百般复杂滋味。

　　向来高傲的桐终于正视起了面前这只小狼女，大长老的分析已经八九不离十，狼人的反应就是很好的佐证，而其他猫女同样不笨，于是同样目光复杂，其中有不敢置信，亦参杂着羡慕嫉妒的情绪在内，齐齐忽略了那群狼人，看向当中的雪儿。

　　雪的脸上难得的出现恼怒的神色，知道是自己这群过分担心自己的手下暴露了她的一些真相，于是又狠狠的瞪了眼老奸巨猾的大长老后，就转身骂了起来，“看这边干什么！都吃饱撑着没事做了是不是？！”

　　“都给我看着你们那胡闹的王去！”

　　被一只十岁出头的萝莉指着鼻子大骂，对象则是一群身上带着刀疤，魁梧壮实的百战之士，画面怎么看都颇具反差喜感，但偏偏这些狼人就吃这一套，听到雪的骂声，一个个都心虚的怂拉着耳朵，乖乖收起气势，重新将目光转到了天际。

　　雪儿气呼呼的抬首看着天空两人，只是，马上大长老就又恬不知耻的凑了过来——在雪儿心里，的确是恬不知耻这个词最适合表达她此时的心境了。

　　“胡闹？呵呵，作为在原生界觉醒的啸月天狼，你们这个新王做事的确有些胡闹了。”

　　看了眼压根不接自己话的萝莉，大长老兴致却依旧不减，抿了抿薄薄的嘴唇，再次道：“让我来猜猜，你们既然在这次会谈中让他跟着，那显然是打着作为收服我猫族的最后一个砝码的主意，也就是说，你们显然是不怕让我们小部分人知道他的存在，而现在提早暴露，且是在人多眼杂的广场，所以这就是胡闹了，是打乱了你们的计划——”

　　“你们的计划显然不是指我猫族的短期计划，而是消息传出后的更长远计划，啸月天狼在原生界出世——这个消息对谁的震撼最大？”

　　“魔界的啸月部落。”

　　雪儿终于接口，说着，萝莉眼眸一瞥，看向大长老，淡淡问道：“老婆婆，那你猜出我们捂住消息的最终目的了么？”

　　“狼族的传承圣器至今都还在啸月部落手中，而传闻中那柄圣器是为啸月天狼量身定做，只有觉醒了啸月天狼血脉之人能拿起，能使用——”

　　大长老的声音不再带着笑意，反而有些刻意的压低音量，看着雪，用笃定的语气道：“你们的最终目的，应该就是啸月部落那柄象征意义远大于实用意义，如同鸡肋般的圣器了吧？”

　　终于被大长老一语道破心思，雪儿目光闪烁，两三息后，方才笑了起来，大方承认：“不愧是猫族，不，是兽族有数的智者，雪儿佩服。”

　　“我只知道我知道的事情，智者之名，还是不要提了。”

　　大长老摇摇头，而后看了雪儿，道：“譬如，你的血脉具体来历，我现在就都还摸不着头脑，思汲部落，思汲思汲……”

　　皱眉喃喃了几句，大长老再次摇头，“这感觉，实在让人着恼至极。”

　　“想不到便不想就是。”

　　雪儿也没再次摊出自己底牌，转首哼道：“这世上血脉何止千万，而我兽族的历史又岂止这短短三千年，大破碎前的兽族，你又能知道多少？从何去得知？”

　　听到雪儿的话，大长老身子一顿，脑中如惊雷一声炸响，良久，方才叹息，“原来如此，原来如此，的确是我着相了。”

　　关于血脉的话题暂告一段落，而现在，天际银芒闪烁，虽然看着与之前没甚变化，但在场众人都是靠气息感应战况，显然一个个都发现，此时已经是到了最关键的时刻。

　　对月华的争夺，此时已经进入了最激烈的阶段。

　　梓额上五点五彩光华闪烁，双手死死握紧，做着最大的努力。

　　而反观厉天，此时也面色严肃，额上青筋突起，不复轻松。

　　他始终是轻敌了，梓的暗夜影猫血统经过神奇的二次觉醒，此事大长老等人始终隐藏的很深，没想到，第一个险些着了道的，却是狼族的天生王者——啸月天狼。

　　月华还在不断灌输进平静的战场中，使其周围的银色越发稠密，也越发危险。

　　所有人都忍不住屏息，静待最终的结果出现。

　　只要厉天最后能折服梓，那狼族此行虽出了些许差错，亦能圆满了。

　　也许——

　　最后只剩下压倒骆驼的最后一根稻草了？

　　所有人都隐隐生起了这个想法。

　　铃仙更是死死咬着唇瓣，眼眸泪花闪烁，提前露出了不甘愤怒之色。

　　也就在此时此刻，在所有人都忽略的黑暗虚空中。

　　一道淡淡的波纹忽然生出，在半息都还不到的时间内，猛的变剧烈起来。

　　“嗯？”

　　厉天第一个察觉出异变。

　　下一刻。

　　在战场第三方，一道神秘黑影诡异从虚无踏步而出，惊骇众人。

　　“高阶空间法则？！”

　　桐惊讶出声。

　　“云哥哥！”

　　梓用更快的反应更响的高呼压住了桐的话语，而后只见其身上五彩光华一闪，身影消失在银芒中，扑进黑影怀里。

　　“哼。”

　　厉天闷哼了一声，最后关头被放了鸽子，让他的千斤力道都似打在了空处般，其中的难受就不用提了，差点被最亲和自己的月华反噬，而他眼眸中更是闪过惊讶，能在月华之中，在他的领域内说走就走，如此能力——

　　看来他还是低估了这只暗夜影猫。

　　“很热闹？”

　　李云摸着梓的脑袋，看着身下众人，有些摸不着头脑。

　　“厉天！！”

　　地面之上，再次传来一声凄厉的尖叫。

　　雪儿一手指着新出现的李云，眼眸似要充血，命令着厉天，也同时命令部下，狠厉道：“给我杀了他！！！”


第五章 李云的大靠山？

　　“雪？”

　　看着地上厉喝的少女，李云摸着梓脑袋的手顿了顿，皱眉轻声道了句。

　　“还有这些狼族，他们怎么会来这里？”

　　只是，还没等他将心中疑问说出来，下一刻，只见地上，随着少女命令出口，她身后一名狼人已经簌的消失不见。

　　面色一沉。

　　李云脑袋几乎同时向右侧一歪。

　　黑影闪过，随后才是迟来的风声呼啸，从李云脖颈一侧吹过。

　　“你们谁敢？！”

　　梓后知后觉，察觉到攻击，立即挣脱李云怀抱，一边竖眉怒斥，同时她的身上也闪起银芒，欲帮李云拦下风影狼无影无踪的突袭。

　　只是，还没等梓插手，她身后忽然银芒大亮，如巨大的浪花一扑一卷，将她吞入其中，待少女回过神，顿时发现自己面前又出现啸月天狼厉天，正对自己淡淡微笑。

　　“似乎，我们的对决还没结束吧？”

　　被厉天这么一拖延的功夫，足以让风影狼攻击不下百次了。

　　察觉到这点，梓面色刷的就白了。

　　李云上次离开时修为只有四阶，算上离开的这段日子，那也不过是在成年时再进一阶到五阶而已，而风影狼的修为有七阶高段，实力甚至逼的八阶的桐都手忙脚乱，修为上的差距，在血脉上也没被拉近，加上那鬼魅恐怖的速度，梓虽然始终都对李云有百分百的信心，但……

　　“厉天，你难道不想要我猫族的联盟了不成？！”

　　如此严厉急喝，梓身上光芒猛的绽放开来，如霎那昙花，银色为底，五彩花瓣，绚丽至极，五彩似激流旋转，小半个呼吸间，便削去了厉天大半月华领域。

　　“果然，五行俱全。”

　　厉天对梓的话不甚在意，反倒看着她施展而出的手段，目中一亮，手一挥，银芒猛的增粗增大，天际银月也似变的更为明亮，几乎顷刻间，梓的身子就僵住，面色如土，她操控月华的能力彻底被面前这只啸月天狼剥夺了。

　　五行光华失去了月华依托，顿时成了无根之木，只能死死貼覆在梓体表，做着最后抵抗。

　　到了此时，厉天反倒缓了攻势，无边月华就是他的身体延伸，包裹着梓，冲击着，试探着，似乎对这五行俱全的灵力属性好奇至极。

　　“雪圣女，你这是什么意思？”

　　大长老同样意外李云的出现，但更意外的是雪的冲动失态，忍不住严肃问道，“你知道来人的身份么？”

　　“还能是谁？”雪双眸通红，目光凄厉，依旧死死盯着空中的李云，咬牙几乎一字一顿道：“命运之子，光暗双子，祸乱之源。”

　　逼的她和弟弟分离，逼她背负起种族复兴的巨大包袱，卷入天下大势的风卷云动中的罪魁祸首！

　　听到雪的话，大长老也不由皱眉，看来雪离开教会后，借着狼族的情报系统，她亦重新了解了当初一部分真相。

　　“既然知道，那你还敢对他下手？命运之子是天道所选之子，注定背负着搅动天下的任务，是大势所趋，是历史必然，我们要做的且能做的，亦只有积极迎接未来那场生灵涂炭的浩劫。”

　　“以为狙杀了命运之子就能终止这场浩劫，莫非你作为堂堂狼族圣女，还抱着如此天真的幻想？！”

　　“不试试又怎么知道？”

　　雪狠厉道，现在的她仿佛就是最普通的闹脾气的十岁女孩，大人的话再也听不进去。

　　“你这是自取灭亡！”

　　大长老眼眸慢慢睁大，眼中再无欣赏之意，高声厉喝：“命运之子天道想要诞生几个便有几个，而你狼族逆天而为，等到天道降罪，亡族灭种，到时候可别牵连我整个兽族！”

　　此话一出，在场众人面色皆变了。

　　所有猫族都目露不满的看着雪，就连她身后的一众手下也出现极大的骚动，不复战士的沉着冷漠。

　　就连雪自己，同样面色变幻不定，显得内心挣扎至极。

　　“好……”

　　小萝莉终于服软，只是，还没等她开口说完，天际，一声轻笑传来。

　　李云当然也听到了大长老的话，此时的他仿佛就是心中的迷雾被捅开了一层轻薄的白纸般，那霎那间的恍然大悟，以及夹杂其中的哭笑不得，让他都不知要露出什么表情才好。

　　要这么说的话，那他身后最大的靠山后台，反倒是所谓的天道了？

　　似乎——

　　就在几周前，他还因为进阶融合血脉之事，险些被天道法则吞噬同化吧？

　　这正常么？

　　不正常么？

　　目光渐渐恢复清明，李云身上忽然无尽黑暗生出，似爆炸般膨胀开来，覆盖百里范围。

　　漆黑的环境遮蔽所有人的五感，但下一刻，厉天冷哼发出。

　　无尽月华刺破黑暗再次灌注进来，黑暗驱逐一空。

　　所有再次抬眼看去，眼眸徒然睁大，只见——

　　此时的风影狼已经手脚无力，被李云单手捏住脖颈，悬挂空中。

　　“怎——”

　　看到这超出意料之外的结局，雪哑口无言。

　　大长老却没有丝毫惊讶，若命运之子这么好杀，那也就不是命运之子了，而她也不会在方才说这么多话，却什么也不做了。

　　桐冷静清冷的面庞终于动容，看着几乎被秒杀的风影狼，以及嘴角含笑的李云，暗自握紧拳头。

　　“云哥哥！”

　　梓惊喜的呼声传来。

　　李云转首，看着仍被困在银华中的梓，于是手一松，扔下手下败将，也不顾他就这么笔直落下，脚下一动，飘到了银色月华边缘，抬眼，看着里面同样背着手的厉天。

　　“啸月天狼？”

　　李云轻声问道。

　　“久仰光暗双子的大名。”厉天似乎从一开始就没在意李云的死活，现在同样也没惊讶他击败自己最得力的手下，他悠悠将目光从梓身上收回，看向李云，而后又在两者之间转了转，才继续道：“现在看来，暗夜影猫的二次觉醒，亦是阁下的杰作了？”

　　李云不置可否，只是饶有意思的看着他。

　　厉天徒自摇了摇头，语气有些遗憾，“如此画蛇添足，舍大取小之举实乃不智，殊不知，月华最是至高无上，是这世上最纯净之力，潜力无限，净化一切，现在添了五行灵力，短期看似对血脉成长有些益处，却不知，这只难得的暗夜影猫，她未来的所有成长潜力都被你给耽误了。”

　　“你胡说！”

　　听到厉天的话，李云还没发表看法，梓已经大怒反斥，“你没试过怎么知道？我有没有成长，又岂是你一个外人能看清，能大放厥词的？！”

　　厉天没理会梓，只是将目光看向李云，看他会怎么说。

　　“我的做法是否耽误了梓，这点我的确还不知道。”

　　李云耸耸肩，淡淡说出这句话。

　　“云哥哥！”

　　梓大惊，转首看去，却别李云挥手止住。

　　“不过——”

　　将手掌轻碰似果冻般的月华豪光上，李云接着道：“你说月华至高无上，最纯净什么的，我就不得不反驳一下了。”

　　话说落下。

　　手掌一抹金色猛的出现，霎那间便刺破无数空间，洒遍天际大地，就如最耀眼的烈日太阳，淹没李云，淹没离的最近的梓，厉天。

　　“这是——”

　　感受到照射在自己身上的那熟悉炽热的光线，大长老昏黄的眼眸一怔，肃然动容。

　　“啊呜呜呜呜呜——！！”

　　无尽金芒中，厉天凄厉的嘶嚎传出，带着无尽的痛苦和愤怒。

　　此时此刻，整座猫族领地，整个湖心岛，甚至整片森林，皆被照射的有如白昼。


第六章 盟约成

　　月华清冷，清高，净化一切，至高无上。

　　看似威力无穷，有无尽潜力可挖，但在面对一物时，却存在先天劣势。

　　烈阳如火，骄阳似箭，无尽金芒就似真的一根根利箭般，尽数刺入银色光膜中，将其彻底搅碎，毁灭，厉天张大了嘴，面对满目金色，身子僵直，无处可逃，无可动弹。

　　直到金色利箭刺入体内，一根接着一根，感受到体内那炽热到接近麻木的痛意，厉天哞叫了起来。

　　“嗷呜呜呜——”

　　银发疯长，嘴鼻拉长，肩背佝偻，几乎瞬息间，原本的人形就已彻底消失，转而变成一只体长三米，高近两米的银色巨狼，浑身毛发炸开，龇牙咧嘴。

　　“嗯？”

　　李云轻咦出声，收回手中日华，烈阳消失，璀璨的天际终于恢复昏暗。

　　左手搂住梓的纤腰，李云双目平淡，看着面前正浑身冒着青烟的巨狼。

　　“还想打么？”

　　李云轻声问。

　　此时的啸月天狼被他一击逼的现出兽身，可谓是直接伤到了本源，连李云自己都没料到自己的日华对月光一族的伤害会如此巨大，所以才果断收手，免得造成无法恢复的伤势。

　　即便是刻意避开了梓，这妮子现在也依旧被日华刺激的脑袋迷糊，不知身在何处，可见直面金光的厉天究竟受到了多大的伤害。

　　“王！”

　　所有狼族都飞了上来，将厉天团团围住，怒视至今都还没理清状况的李云，双拳紧握，做欲拼命状，身上煞气瞬间合成一股，带着些许莫名的味道，压向前方的李云。

　　“咦？”

　　李云眼眸微张，挑了挑眉，看着面前的狼族，又低首看着又长大不少的梓，奇怪道：“你们什么时候和狼族搞上关系了？”

　　“云哥哥！”

　　梓泪眼朦胧的抬首，双眼被金芒刺激的浮现些许血丝，“你怎么现在才来找我！？”

　　少女的身子已经初长成，前凸后翘的，还带着猫女特有的轻盈身段和修长双腿，纵使李云成年后身高再次增长了不少，但梓一抬首，那一抹嫣红小嘴仍就在眼前般，显得娇艳欲滴。

　　“咳——”

　　李云尴尬的想松开放在梓小腹上的手，但刚有动作，手背就是一紧，却是梓主动覆上了李云这只手，不让他抽开，小眼依旧瞪着他，一副追问的架势。

　　纵然此时两人的动作略显暧昧……

　　“现在不是来看你了么？”

　　李云终于不得不先开口。

　　“那怎么这么迟啊！”

　　梓不甘的继续撒娇道，俨然高兴的忘了场合时间。

　　“梓。”

　　此时，大长老等人亦飞了上来，看到梓的表现，顿时面色一黑，叫道：“李云远来是客，你不将人引进屋内，还傻站着干什么？！”

　　“哦。”

　　听到大长老的话，梓方才回神，看到周围一大群人的目光，顿时脸上一红，吐吐舌头，身子一转离开了李云的怀中，但手却仍抓着不放，似乎生怕一放开，李云就会消失般。

　　“厉天大人也是，方才不知您的身份，招待不周，还望见谅，现在既然余兴节目也告一段落，您若不嫌弃的话，也进来吧。”

　　大长老恢复笑眯眯的面庞，看着双方以及黑着脸的雪，才又道：“大家若有什么误会，还望看在我猫族的份上，不妨一起坐下，摊开了讲讲，兴许这些误会也就解开了。”

　　咳——

　　大长老说罢，此时，始终沉默的厉天身子忽然一动，巨大的狼首张开，似是咳嗽了一声，吐出了一大滩带着火热气息的金色血液，狼躯抖动了一阵，青烟终于不再冒出。

　　“不愧是命运之子，今日在下总算涨了见识，知道什么叫天外有天。”

　　嘴吐人言，厉天维持着狼躯，竖瞳看着李云。

　　“啸月天狼的威名响彻三界，也的确有不凡之处。”

　　李云淡淡恭维了一句。

　　厉天没在意，从他开口开始，察觉到自己的王并没有继续追究的意思，于是，场上的气氛也立即一松，狼族放松了身上紧绷的肌肉，但仍死死盯着李云。

　　“大长老，你们先进去吧，在下之前见猎心喜，却是有些孟浪了，现在仪态不整，还需重新整一整。”

　　听到厉天的话，大长老理解的点点头，而后轻瞪了瞪梓，后者吐着舌头，率先拉起李云就往湖中岛上飞去。

　　众人重新来到大厅，铃仙勤快的搬来新的桌几，又上了几盘小菜小酒，将其放在主位右侧的空处，而后自己也笑眯眯的跪坐在旁，手中端着一壶小酒，看着站在一旁的李云。

　　“看什么，坐啊！”

　　梓双手一拉，将李云摁进位置上，自己也重新坐回主位。

　　雪就跟在后面，看着硬生生在自己和梓中间挤出一个位置的李云，又看向边上只是被稍挪了挪的自己的位置，眼角抽了抽，怒哼了声，上前自己动手，将桌子又移开了好几步。

　　众人先后落座。

　　大长老再次率先开口，“雪圣女，你和命运之子之间是否有什么误会？”

　　雪没第一时间回答，而是眼眸瞥到一旁。

　　“当初那只擅自带你逃跑的畜生呢？”

　　李云推开铃仙殷勤的倒酒，同样问道。

　　“被族人奉为圣兽，此时正吃好喝好，快活着呢。”

　　雪咬牙道，怒瞪李云。

　　“你难道到现在还认为是我指使的那畜生？”

　　李云苦笑。

　　“无论是不是，但罪魁祸首是你必然是跑不了的。”

　　雪说着，似乎想到了什么，眼眸顿时有些发红，咽哽了起来。

　　“哼，好心当成驴肝肺。”

　　梓在一旁不满的嘟喃，纵使她还不甚清楚内情。

　　李云却沉默下来，罪魁祸首？呵，他不就是么？

　　雪向往自由的生活，逃避种族责任，视自己那半人半狼血脉的弟弟为生命延续，为此不惜抛去狼族的身份。

　　不过，事态的变化又有几人能猜出，李云又如何知道，自己当初随手抓的代步工具会有这么慎密的心思？而他在一处破落的教堂落脚，又遇上一个有“圣女”潜质的小狼女？

　　如此多的巧合聚集在一起，就算李云自己，也不得不隐隐相信自己就是那灾星，是那一举一动都卷的三界风起云动，所谓的命运之子了。

　　但他若真的是命运之子，那真正的罪魁祸首，也应该是那灵域，那天道才是……

　　“你们这次宴会是？”

　　没想到脑中绕来绕去，又回到了“命运之子”这个称呼上，回过神来，李云不由哑然，于是也不再理会雪，转而问梓道。

　　“狼族要和我们结盟了！”

　　梓丝毫没有戒心的就将事情抛出，兴高采烈道：“有一就有二，只要联盟一成，那原生界其他兽族便会坐不住，到时候，我猫族就再也不是孤军奋战了！”


第七章 幸运的赛莉

　　“兽族结盟？”

　　听到这个消息，李云身子顿了顿，看着兴奋的梓，下意识道：“这么快？”

　　“很快么？”

　　梓不明李云的意思，反问道。

　　有些迷茫的摇摇头，李云又将目光转向对面的大长老。

　　“这是无法逃离，无法选择的大势必然，而一旦结盟后，我猫族也将从出头的尴尬位置退下。”

　　大长老笑着解释，而后又看着李云，道：“说起来，我猫族还需好好感谢你才是，正是有地精的介入，那一纸契约正好保证了我猫族日后在同盟中的地位，既不引人注目，亦不会被当作炮灰抛弃，加上梓，总算是让我猫族在未来的乱世中提高了数分生存可能。”

　　“嗯嗯！”

　　梓也连连点头，说着又侧身挽住了李云的臂弯，自豪道：“我就知道云哥哥最棒了，连地精都听你的话！”

　　“云哥哥，你这次赶过来是为了帮助我打仗的么？”

　　看着梓期盼的眼神，李云无奈摇摇头，“我这次过来只是看看你的情况，之后，我还要回去魔界见一些人，抱歉了。”

　　“这样啊。”

　　听到李云的话，梓目光一黯，而后立即又笑：“也是，云哥哥身为命运之子，定然是有很多事要做，却是我贪心了。”

　　“你要去魔界？”

　　雪此时忽然开口。

　　“有什么事吗？”

　　李云看向她。

　　“你怎么去魔界？莫非就是刚刚你出现时那般？快么？”

　　雪也不回答他的话，而是继续问。

　　李云眼眸一动，看着门外，此时，厉天也重新恢复人形，大步走了进来。

　　“你们也要去魔界？”

　　“对，如果赶得及的话。”

　　走进来的厉天沉声道。

　　“哦？”

　　李云看着两人。

　　“狼族的传承圣器只有啸月天狼能使用，而现在圣器却是在魔界的啸月部落，我原生界兽族和魔界暗夜兽族早就分道扬镳，所以此时狼族若公然去讨要的话，他们必然是不会答应的——”

　　大长老再次回答了李云的疑惑。

　　“所以你们就打算趁其不备强抢了？”

　　李云饶有兴趣的问道。

　　“圣器有灵，有德者居之。”

　　厉天坐回自己位置，淡淡回答：“而现在，它合该是我之物。”

　　听着厉天的话，李云手中筷子夹菜，放入嘴中，慢慢嚼着，待咽下，才道：“你们认为时间还赶得及么？”

　　“这就要看猫族是否能管好自己的嘴了。”

　　雪不客气道。

　　“你——”

　　梓大怒，但马上她的话就被大长老打断，“这世上本就没什么秘密可言，这和人可没有关系，更何况，我猫族现在是三界焦点，厉天阁下方才和梓的战斗波动又颇大——”

　　“也就是你们也没办法是不是？”

　　雪嘴上露出不屑，引来周围无数猫族的怒视。

　　“我猫族自己人自然是能守口如瓶，但说到消息的传播速度，整个三界，唯一能控制它们的不是另有其人么？”

　　大长老说着，将手中茶杯放下。

　　“桀桀桀桀。”

　　此时，大厅中忽然传出似鬼哭的机械音。

　　听到这个声音，李云眼中露出恍然，目光看向大厅一角。

　　只见那里，一个金属圆球不知从哪里骨碌碌的漂浮起来，圆球转了转，露出其中一只巨大的独眼，笑道：“狼族神奇圣女的血脉能力，以及新的啸月天狼诞生，这两个可是劲爆的独家新闻，能卖个好价钱了。”

　　“唯利是图的地精！”

　　雪的思维贴近人族，似乎很不待见地精。

　　“斯利亚？”

　　李云问道。

　　“对，是斯利亚大人！”

　　金属圆球没理会雪，眼珠一转，看向李云，再次笑道：“李云，好久不见了。”

　　“你们的算盘打的倒是巧妙。”

　　李云叹了一句，竟然会在这里等着他出现，地精看来也非都是脑子一根筋的科学狂人。

　　“不不不。”

　　斯利亚得意的转了转脑袋，“斯利亚大人是斯利亚大人，但不是那个斯利亚大人，而是这个斯利亚大人。”

　　说了这么一句有些让人摸不着头脑的话，只听他又道：“不仅是这里，在天界各地，在魔界，在原生界各个城池，都有斯利亚大人在！”

　　“哦？”

　　李云眼眸精芒一闪，看着突然爆料的斯利亚，笑道：“看来地精的技术又有了突破，斯利亚，你的身价是不是又降低了？”

　　斯利亚得意的身子一顿，而后立即大怒，“李云，别以为你和我熟，斯利亚大人就不会生你的气！”

　　“随便。”

　　李云啜了口酒水，道：“现在你们地精也算是和原生界兽族绑在一起，只是帮他们掩盖几天消息，我想，你们也不会如此短视，做不到吧？”

　　“桀桀桀桀。”

　　没想到，听到李云的话后，斯利亚却笑了起来，“和兽族绑在一起？命运之子，你是不是太高看这些兽族了？”

　　“当然——”也不等其他兽族走出反应，斯利亚身子转了转，往外飘去，“只是拖延一个消息的话，举手之劳罢了，看在你的面子上，我们倒也不是不能做，不过，现在知道这个消息的可不止是我们，那些真正的大势力可不需要找我们买消息，我们答应你们隐瞒三天，剩下的，还要看那些大势力的心思了，如果他们不想你们拿到圣器，那你们照样竹篮打水一场空。”

　　李云将目光转向大长老。

　　“这样就够了。”

　　大长老笑了笑，完全不在意斯利亚之前的嘲讽，“我兽族在三界都不受待见，而现在的情况是我原生界兽族势弱，那为了能最大程度消耗我兽族，我想，那些大人物肯定是很乐意看到我们拿回圣器的。”

　　“那就这样了。”

　　李云点点头，看向雪：“我一次最多只能带一人，休息一晚，每早就能走。”

　　雪紧绷的面庞终于稍缓，只是，还没等她说出一句软话，马上，大长老就又开口：“雪圣女，我猫族如此帮了你们一个大忙，你们是不是也该表示一下？”

　　“怎么是你猫族？！”

　　雪眉一皱，反问。

　　“李云阁下是我猫族圣女幼时的抚养人，亲如兄妹，是我猫族最重要的客人，我猫族的东西就是他的东西，而他的功劳，自然也就是我猫族的。”

　　大长老再次将老不修这三字发挥的淋漓尽致，笑眯眯的说出了这句话。

　　雪怒视她，而后又看向李云。

　　李云有些无奈的挠挠鼻子，没有说话，但他身侧的梓却紧了紧怀中的手臂，虽然脸上也被大长老的举动给弄的躁的慌，但依旧不甘示弱的回视过去。

　　“我想，和一把称手的圣器比起来，小小人情还是值得的吧？”

　　大长老继续道，目光一转：“厉天阁下，你说呢？”

　　“雪，答应她。”

　　厉天没多说什么，只是淡淡道。

　　“好，好！”

　　雪气急，胸口急促起伏，下巴一抬，看着大长老，“说，你想要什么？！”

　　“我兽族最想要什么，那自然就是什么。”

　　大长老目光闪烁，看着雪，提出了自己的要求。

　　“不可能！”

　　雪面色一变，“你太天真了！我的能力只对同族有作用——”

　　“那三天前，你们彻底收服雪山深处的狗族时，又是用的什么价码，让那些狂傲不逊的鬼面獒俯首称臣的？”

　　大长老直接追问，只是一句话，就让雪的面色变得煞白。

　　“狗族——”

　　雪身子变得僵硬，哆嗦着嘴唇，道：“他们不一样，那些鬼面獒本身就有血脉基础，又与我狼族接近，而你们猫族呢？你们猫族自古孤傲，强者喜索居，只有弱者聚集在一起，久而久之，导致现在，放眼看去，你们驻地皆是资质平庸之辈——”

　　手一指大长老边上的桐，雪的语气慢慢恢复，哼道：“就是她，实力出众，但亦不过是靠着些许天赋毅力修炼而来，本身血脉仍旧驳杂不精，巧妇难为无米之炊，你要我催发你族的血脉，简直妄想！”

　　大长老静静听完雪的话，良久，才叹息，“也罢——”

　　“等等。”

　　李云此时忽然开口，忽略了雪儿对自己的怒目而视，而是看着梓，问道：“赛莉那丫头呢？”

　　“赛莉？”

　　梓奇怪反问，“她应该和赛琳娜在一起，今日轮到他们那组值守，就在外面吧，怎么了？”

　　“叫赛莉进来看看。”

　　李云吩咐道。

　　“哦。”

　　梓身子没动，却对铃仙抛了个眼色，后者嘟着小嘴，不情愿的站起来，往外小跑去。

　　“李云阁下，你的意思是？”

　　大长老似乎隐隐知道了他的目的，但仍皱着眉，问道。

　　“赛莉本身有血脉资质，而依我看，她的血脉之力之所以有如此大的弊端，显然是还没发挥出所有实力的缘故，可能是没完全觉醒，也或许是需要二次觉醒。”

　　说到这里，李云顿了顿，而后看着雪，“你似乎能激发兽族的血脉之力？那对我说的这两种情况，你应该有更好的解决办法吧？”

　　此时，赛莉被铃仙带了进来，站在大厅中央，有些局促的搅着手指，不知是要如何。

　　而雪则目光一转，看着赛莉，眼眸渐渐眯起，其中金芒闪烁。

　　“哼！”

　　终于，妮子不甘心的开口：“只此一次，下不为例！”

　　听到这话，众人的脸上尽都放缓，皆大欢喜。


第八章 骚动的猫族

　　猫族驻地，湖心岛。

　　密室。

　　中间一点火花渺渺，其上是一壶浓茶，青烟环绕，四溢着颇为醒酒的茶香。

　　李云和大长老相对而坐，桐跪坐一旁，安静地为两人倒茶。

　　“好茶。”

　　李云先抿了一口滚烫的浓茶，感叹道，“看来，和地精合作后，你们的生活条件的确提高了很多。”

　　“这也是托了你的福。”

　　大长老笑吟吟回道，同样拿起桌几上的茶杯，捧在手心。

　　“我只是在帮梓而已。”

　　李云淡然道。

　　“顺便推进大战的步伐？”

　　大长老反问。

　　“随你怎么想。”

　　李云已经不想解释什么，因为的确无论是他有意或者无意，所作所为都起到推进了战争的作用。

　　事实如此，他也只能无可奉告。

　　“你们一旦和狼族结盟，你估计距离整个大战爆发，还剩下多少时间？”

　　李云问道。

　　大长老微微摇摇头，苦涩一笑：“刚刚地精的那个联络器不也说了么？在整个三界中，我猫族，甚至是整个兽族都只不过是棋子，一切所作所为不过是自保，为了种族的延续而已，至于大战？天知道呢。”

　　看着皱眉的李云，大长老又道：“放心吧，虽然我猫族不被那些大势力放在眼中，但想要保护一两个人还是没问题的，只要我猫族还有可战之士，那梓便绝对不会出事。”

　　李云不置可否，也没否认自己的担心，反而更进一步地拿目光瞥了边上的桐一眼。

　　“哼。”

　　桐对李云可不会客气，冷声道：“还想打一场？”

　　“呵呵。”

　　李云笑着摇摇头，“罢了，往事已矣，更何况，现在赢你，反倒是让你有了借口，不能让你心服。”

　　只是数个时辰的功夫，桐体内的余毒可都还留有不少。

　　“你——”

　　桐脸上闪过愠怒，握紧拳头。

　　“好了。”

　　大长老果断阻止了桐，“桐，你虽然是八阶，但已经六阶的命运之子的确不是你能对付的了了。”

　　看了眼只是静静抿了口茶水的李云，大长老摇摇头，叹道：“可惜我猫族当年分裂时，唯一的圣器就被那些叛逆拿走了，否则的话，若那圣器能被你掌握，倒是当下最合适不过。”

　　桐紧紧咬了咬唇瓣，没有说话。

　　“李云，你也需小心。”

　　大长老又转而提醒李云，“以你的资质，虽说现在九阶之下基本无敌，不说九阶，但若遇上手持圣器的天才高手，你的胜算依旧不大。”

　　“我不是命运之子么？”

　　李云淡淡反问，莫非魔界那几个潘多拉学院的熊孩子还敢杀他？

　　“他们若有决心舍弃圣器不要。”大长老笑眯眯道：“那要杀死一个命运之子，也不是不行。”

　　李云动作顿了顿。

　　“唉，战争战争，所谓战争，打的不就是九阶和圣器么？我猫族现在一没九阶，二没圣器，这才如此上不得场面，连和盟友说话，自己都没甚底气，倒是可怜了梓那丫头，跟着我们一起受气。”

　　大长老没理会李云的反应，再次感叹了一句。

　　李云抬眼看了她一眼，没好气的摇头，“你别指望我，我这次过来也不过是顺路，可没带什么圣器。”

　　唯一的剑鞘现在连他自己都指挥不动。

　　“你当初在天界引来天罚，似乎——”

　　大长老完全没有心思被猜破的尴尬，既然李云摊牌，她也不客气，那次天罚规模极大，猫族的情报系统亦不弱，现在还和地精有交易往来，轻易就得到了其中内容。

　　“那些都自己跑了。”

　　李云耸耸肩。

　　“怎么回事？”

　　大长老到没不信李云的话，只是听到如此模棱两可的话，皱眉问道。

　　“圣器在心灵试练中被我具现出来后，空间崩溃，几把圣器便自行逃逸了。”

　　李云也没打算隐瞒，抿了抿嘴，才继续道：“等我出来，也无法拿出这几把圣器的气息，也就是说，它们已经真实存在于三界的某个角落，无法再具现了。”

　　砰——

　　瓷杯被放回桌几上，发出不轻不重的声响，大长老分外严肃的思索了一番，才道：“能和我说下圣器的具体信息么？”

　　李云无所谓的，于是将之前和神王他们说过的话重复了一遍。

　　“如此，神王他们也还没找出它们？”

　　大长老听罢，再次问道，对一些大势力而言，知道了真名，那整个三界就真的不要太小。

　　摇摇头，李云道：“神王只说圣器有灵，且其中两把已觅得其主，彻底敛去了踪迹，唯一的一把石中剑，你们若有兴趣倒是可以去找找。”

　　“哦？”

　　“它目前就在原生界，没有认主，却被人布置结界遮去了气息。”

　　咔嚓——

　　这次，就连桐也有些不淡定了起来，手中端着滚烫的茶壶，三四滴茶水被晃荡而出。

　　“当然，我也只是建议罢了，毕竟，强势如神王他们也没什么动作。”

　　李云淡淡提醒了一句。

　　若说对圣器有什么心思，至始至终都只在心灵试练中摸过它们的李云，其实也还没渴求到那个地步，尤其是自己亲手具现出来的武器，因为心中有着一抹淡淡的违和感和诡异，让他对圣器的认知和桐他们有本质上的区别。

　　兴许心中还隐隐存在着“等又需要时再想办法去心灵试练中带出一把”的消极心思，再加上一直以来的战斗都还算顺风顺水，所以，现在的李云也依旧没有转正心态，正视起武器的重要性。

　　或许，等这次回到魔界，若遇上那些手持圣器的对手，真正直面了其中威力，李云才会正视起这个问题。

　　“还有什么事吗？”

　　看出两人都已经没了谈话的心思，李云适时问了一句。

　　“的确没什么事了。”

　　大长老心思有些不定，但还是回答了一句。

　　李云放下茶杯，干脆的站起身，忽然想起什么，问道：“对了，你们猫族的战场是在哪里？”

　　“目前是在魔界我猫族暗自掌控的一座小城附近，那里有一个位面间隙，以前一直是作为我们转移人口的场所，直到被她们发现。”

　　大长老看着李云，“怎么，你要去见识一番么？”

　　“算了。”

　　李云摇摇头，迈腿往前走去。

　　他还没做好直面惨烈战争的准备，而以后，若是可以的话，他也希望一直不要去面对。

　　虽然这个愿望和他此时的身份有些矛盾……

　　屋外。

　　月光依旧静逸，此时恰好是高挂当空的时候，李云就这么安静的站在草地上，良久，方才理清思绪，这才身子一转，眨眼飞过一片银色的湖面，来到湖心一处偏殿——的窗前。

　　“云哥哥！”

　　没等他轻敲窗户，梓已经身着丝质轻薄睡意，将窗户打开。

　　身后是同样粉色睡衣的铃仙，正红扑扑着小脸，跪坐在床上，身前抱着巨大的抱枕，小心翼翼的看过来。

　　“你们——”

　　看着两具窈窕的少女身躯，李云身子一僵，“不是说晚上不睡觉了么？”

　　“是不睡觉了啊！我要好好听听你这些日子都干什么了！”

　　梓理所当然道，“不过，晚上又不战斗，讲故事自然是要穿睡衣才舒服。”

　　“真是的，大长老话越来越多了，把你留这么晚，我都等了半天，你还愣着干什么，快进来！”

　　嘟着小嘴，梓藕臂一探，抓住李云的手腕，拉了进来。

　　“等——”

　　李云话刚说出口，身子已经被拽进窗内，下一刻，窗户合上。

　　除了印照上的三具黑影，再也看不出什么。


第九章 再见丘比，胁迫？

　　一夜无话。

　　当清晨初阳升起，猫族驻地，湖心岛旁，已经渐渐被人群站满。

　　李云在人群正中，眼眸扫过面前数人，最后将目光停在沉默的厉天身上，“准备好了么？”

　　“随时都可以。”

　　厉天淡淡开口。

　　李云又看向其他人，此时，外围人群骚动，而后，大长老和桐姗姗来迟，桐的面色依旧冷峻，但大长老却显得精神有些不济，似乎数晚都没睡般，昏黄的眼眸更显浑浊。

　　看到她的样子，李云心中了然，于是淡淡笑道：“还有什么要吩咐的？”

　　大长老苦笑摇头，抱怨了一句：“你这命运之子果然霸道，难得来一次，不仅没带来什么好处，却是让我们徒生许多烦恼，可恨至极。”

　　“不是你们的想也没用，该是你们的也拒绝不了。”

　　李云看着大长老：“是你们自己想太多了。”

　　“为了部落，有些事该去争还是要去争争的。”

　　大长老叹了一句，这才回正题，“你们现在就走了么？”

　　“时间不等人。”

　　厉天此时插口，魔界的暗夜狼族虽然地位尴尬，对一些信息获取速度并不迅速，但指不定其他势力会与之接触，就怕万一。

　　梓撇了撇嘴，但身子却徒然一倾，只见李云已经轻轻挣开了她的手臂，而后对她笑了笑，“的确，时间不等人，那我先走了，你自己好好保重自己。”

　　“云哥哥——”

　　梓恋恋不舍，眼眸怔怔看着他。

　　李云拍了拍她的小手，眼眸看向梓身后的赛莉，又转身，看向雪，“你什么时候履行诺言？”

　　“你走后。”

　　雪淡淡开口，一副我不相信你的样子。

　　“好。”

　　李云点点头，来到空地中央，看着厉天，后者会意，同样上前，两人对视而立。

　　“云哥哥！”

　　梓此时终于又开口，“你什么时候回来？！”

　　李云转首，对她笑了笑，却没再开口。

　　下一刻，巨大兽影自他背后出现，张开血拼大嘴，连着李云和厉天一同吞咽了下去。

　　无尽黑烟生出，遮掩住怪兽身影，待黑烟散去，场中再无两人踪迹。

　　“这是——”

　　看到怪兽面目，虽然只是惊鸿一瞥，大长老依旧喃喃自语起来。

　　“李云莫非之前是和她们接触了……”

　　……

　　魔界。

　　无尽墨色森林之上。

　　昏暗空际忽然生出波纹，李云当先一步踏出，眼眸同时四下扫视，他走出后，才是厉天踉跄两步踏出。

　　“这里是——魔界？”

　　厉天看着周围环境，惊讶道。

　　“自然是魔界。”

　　李云回答，“只是，我的传送模糊，这里具体是哪里却不好得知了。”

　　厉天没有说话，只是静静闭眸，良久，方才簌的睁眼，“应该是北邙帝国西面的绝望森，我们运气看来不错。”

　　“哦？”

　　李云看着他，“你是如何得知的？”

　　“我能感应到圣器的大致方位，而圣器的位置就是啸月部落的位置，位于绝望森北方的无尽草原之上。”

　　厉天说着示意了下自己正前方，李云跟着看过去，正好隐隐看到在极远之处的淡淡绿意。

　　“那运气的确不错。”

　　李云略有深意的说了一句，看向他，“也就是说，我的任务已经提前结束了？”

　　“的确不用你继续送了。”

　　厉天眼眸发亮，蓬勃气势顿生，“就此别过！”

　　话语落下，也不等李云再说什么，只见厉天已化作一条银线，直直往认定的方向飞去。

　　李云看着厉天离去，直到再也看不到他的背影，这才耸耸肩，自己同时往下一落，进入地面的浓郁森林中。

　　簌簌——

　　脚尖轻轻在粗壮的藤蔓上一点，引的上方巨大藤叶轻颤，滚落几滴晶莹露珠，李云站在厚厚的落叶上，眼眸轻轻一扫，四周安静至极，除了巨树藤蔓，什么都没看到。

　　“出来吧。”

　　李云轻声开口。

　　声音传出，透过重重树枝密叶，还跑不出数十步。

　　但这也足够了。

　　窸窸窣窣。

　　渐渐声音从四周响起。

　　随即，一只只红色的圆润眼眸出现，一对，两对，三对……

　　李云脸上平静，待周围的丘比慢慢聚上来后，才开口：“怎么，你们急了？”

　　丘比没有说话，只是安静坐下，红色的，渗人的眼眸静静看着他。

　　两三息后，忽然砰的一声，只见一只丘比的脑袋猛的爆开，顿时红白一片，污渍撒满周围。

　　李云眼眸动了动，看着这只软软倒下的丘比，又见其他丘比若无其事的站起身，静静的将同伴的尸体分食干净。

　　“天道惩罚还没消去么……”

　　李云喃喃自语。

　　丘比依旧没有言语动静，只是看着李云。

　　“好吧。”

　　李云叹气，决定妥协。

　　“等我出完最后一集。”李云看着面前的丘比，“我们的契约便算完结了。”

　　即使丘比之前还帮了他一个大忙，但对这些诡异的生物来说，它们也未必还能看上这点恩情。

　　说完，李云脚下立即生出无尽黑气，马兽的大脑袋又一次出现，张着大嘴，吞下他的身子。

　　黑气散尽。

　　地面再无李云身影。

　　“哼——”

　　无尽空中，冷哼传出。

　　李云黑着脸，再次从虚空中踏步而出。

　　身边是马兽，吐着长长的舌头，一副累极的模样，显然已经耗尽了力气，短时间内无法再次进行跳跃。

　　“这就是你们的回答？”

　　眼眸冷冽，李云看着自己几乎没有移动过的这次“跳跃”，目光扫过身下的丘比。

　　他此刻终于知道丘比的急迫和决心了。

　　可能是被天道法则给逼的，也或许是他的确拖的有些长。

　　但现在的情况就是——

　　只要他不做出实际的表示，那丘比就不可能让他离开了。

　　李云自然可以反抗，可以不管不顾，但在丘比诡异的能力面前，他注定要多费千倍百倍的力气来做一样事，这自然是得不偿失的。

　　面色有些阴沉，李云压下心中的不渝，再次落下，直接盘坐在落叶上，缓缓闭眼。

　　“第十一集——”

　　夜菱看着出现在面前的李云，掩嘴笑道：“你终于准备要放出了么？”


第十章 初代生灵，神之生物

　　“这就是你们制作动画的过程么？”

　　看着夜菱如吃饭喝水般演绎着各个角色，金凝站在一边，叹息着，眼眸带着淡淡的崇拜以及羡慕。

　　“差不多吧。”

　　李云没什么心思炫耀，只是站在地上，怀里抱着不安分的光怜，阻止她去烦扰夜菱，自己则目不关心的看着夜菱快速录制着动画，心中想着其他事。

　　“看你们做的倒是很简单。”

　　风无姬的语气也不知是在表达什么。

　　听到风无姬的话，李云的眼眸顿了顿，看了过去，“风无姬。”

　　“嗯？”

　　风无姬目光扫过来，身子依旧慵懒地斜躺在华丽软榻上。

　　“你知道丘比么？”

　　“外面那些东西？”

　　风无姬无聊的打了个哈欠，露出精致的锁骨以及胸口诱人沟壑，毫无兴致的又道：“我妖精自古就驻守灵域那一亩三分地，魔界的情况我们又如何会知道。”

　　“不过，我若没猜错的话，那丘比可能是魔界的原生种。”

　　“原生种？”

　　李云疑惑，“魔界不是魔开辟而出的么？”

　　“开辟也分两种，一种是无中生有，而第二种则是找到一个素材蓝本，将其改造扩大。”

　　风无姬睨了他一眼，没甚好气的道：“而第二种显然要省力许多，若你是那魔，你会选择哪个？”

　　李云点点头，陷入沉思，“若照你所说，其实丘比才是魔界的第一任主人，直到被魔找到这里……”

　　“那为何魔没有消灭这些丘比？”

　　“谁知道呢？”

　　风无姬慵懒道：“可能是看走眼，同样认为丘比没什么危险，所以才留下了它们，也可能是其他原因，这些事情我们又怎么可能猜到。”

　　“你如何认为丘比是原生种？”

　　“若不是原生种，你又如何解释它那古怪能力？”

　　风无姬翻了个白眼，“所谓原生种，便是先一步位面意识之前而存在于位面之中的初代生灵，而正是因为这些初代生灵的繁衍生息，逐渐壮大，如此，才渐渐催生出位面意识，两者相互依存，互惠互利——”

　　“这和他们的能力有关系么？”

　　李云打断了风无姬的话。

　　“你以为这世上的原生种很多么？”

　　风无姬不满的看了他一眼，冷笑。

　　“应该不少？”

　　李云皱眉，疑问道。

　　“位面由秘境进化而来，而大多数秘境都是随生随灭，其中没有灵气，没有生机，空旷漆黑，无法诞生生灵，只有经过人为改造，方能化作居住之所。”

　　风无姬淡淡解释道：“即使有几个秘境能产生灵气，环境适宜——”

　　“那你认为。”看着李云，风无姬微笑反问：“若无外力作用，此类秘境需要多久时间方能从无到有，诞生初代生灵？”

　　面对这个问题，李云沉默不语。

　　地球上从上古时期，从无机物诞生出第一个单细胞生灵——究竟是多久？

　　他前世就不是学习相关专业的学生，根本无从得知这种知识，但唯一能清楚的，就是要很久——很久——

　　更何况，自发生成的秘境本身便极为不稳定，就算其中侥幸在千万之中生成一个环境适宜的秘境，又有谁能保证，在这个秘境诞生出生灵前，它不会提前再次崩溃化作虚无？

　　“不要以为初代生灵很多，也千万不要以为初代生灵都是普通生物。”

　　看到李云无法回答自己的问题，风无姬冷哼，“初代生灵远非初代血脉能比，所谓初代血脉，在上古时期，灵域还由神掌握时，想要多少就有多少，而初代生灵——”

　　嘴角扬起讥讽的笑容，风无姬身子忽然一翻，眨眼间，她整个身子就来到了李云面前，身子平躺漂浮空中，眼眸对着李云目光，丝毫不在意自己胸口大片春光乍泄，只见她笑着再次问李云：“再让你猜猜，你知道的初代生灵，分别有谁呢？”

　　“谁？”

　　脑中忽然被风无姬的这个问题炸响，李云思绪翻滚，下意识问出这个问题。

　　“你还不知道么？”

　　风无姬舔了舔嘴唇。

　　“神——和魔？”

　　啪！

　　修长手指打了个响亮的响指，风无姬身子再次后退，躺回卧榻上，其要表达的意思已经一目了然。

　　喉结艰难的动了动，李云被这突如其来的现实给惊的有些失措。

　　感觉自己似乎又离这个世界的真实接近了不少，但仔细去想的话，又觉得仍是云里雾里，纷乱的思绪不断生成湮灭，在脑中仿佛又数万只蜜蜂飞舞，嗡嗡的，让他不知道自己现在究竟要想什么，干什么。

　　“主人？”

　　怀中光怜终于将注意力从夜菱制作的动画上收回，好奇的看着李云发证的面庞，小心翼翼的伸出手，轻轻摸在他脸颊上。

　　李云回过神，看到光怜的担忧，于是笑了笑，“我没事。”

　　再次抬起头，李云眼中仍带着点点震惊，“你是说——”

　　“丘比是能媲美神和魔一样的存在？”

　　风无姬之前提出这个猜测时，脸上满是不在乎的慵懒，若丘比真有如此大的来头，那——

　　“初代生灵的实力和潜力和位面本身的潜质有关。”

　　风无姬再次恢复慵懒的姿态，只见她手一翻，具现出一杯嫣红美酒，抿了口，才问道：“你觉得，一个连晋升至位面都是依靠外力的魔界能和灵域相比么？”

　　“但身为初代生灵，这种生物应该有其他生灵所没有的得天独厚的优势吧？”

　　李云语气恢复平静，问道。

　　“嘛——”

　　风无姬的面色也浮出些许嫉妒的表情，笑着瞄了李云一眼，尽量用不在意的语气道：“从我妖精的文献上，我们倒的确隐隐猜出了一些初代生灵的秘密——”

　　“是什么？”

　　李云直接问道。

　　“初代生灵秉天而生，几乎自身便是法则意志的化身，生而强大，而最关键的是，他们是唯一被天道承认的法则生灵——”

　　“也就是说——”

　　“也就是说？”

　　李云已经懒得在意风无姬的打哑谜。

　　“也就是说。”风无姬语气渐渐低沉，“他们的存在，是高于一切，甚至是高于位面意识，是唯一不被九阶大限所制约的神之生物。”


第十一章 缓解，离开

　　淡淡光华自手心溢出，夜菱指尖缓缓张开，露出其中灵屛光点。

　　“好了。”

　　手一挥，光团消失不见。

　　夜菱斜睨李云，笑道：“任务完成了。”

　　李云浅笑点头，目光越过众女，看到正趴在信念海洋中，舒服的用自己后蹄塞进鼻孔里做高频震动的马兽，“现在也差不多能进行二次跳跃了。”

　　震动的蹄子一顿，马兽耳朵竖起，身子僵硬，而后，只见其咕哝着，不情愿转过身子，将自己硕大的屁股对着李云，继续努力吸收起了信念之力。

　　也就在这三四息的功夫，斑斓的信念海洋中忽然如生起了暴风雨般，剧烈的激荡不停，与此同时，无数信念之力纷纷无中生有，化作粗壮瀑布灌入海洋中，虽然无声无息，但其壮阔的声势，依然让人看着不由心旷神怡。

　　“莫非那些观众每天都等在魔网中不成？”

　　李云语气有惊无喜，带着几分疑惑，动画方才上传就能有如此反响，那必然是第一时间就有无数人点开观看了。

　　“谁知道呢？可能是外面那些‘神之生物’搞的鬼呢。”

　　夜菱冷哼，她之前虽然做着动画，但也非就无暇分心关注李云这边，所以风无姬说的那些话，她都听了进去。

　　“你们——”

　　咽了咽喉咙，沉默良久的金凝终于开口：“莫非自觉醒后，都接触的是这些厉害莫名的东西么？”

　　在场之中，也就是出身最平凡的金凝对风无姬的话最是惊疑不定了，从最开始知道李云就是时辰的正视，到现在的了解越深，此时的她早就没了当初身为明星的矜持自傲，外加此时她的修为最低，完全提供不了李云什么帮助，心中不由生起深深的自卑挫败感。

　　此时，她心中剩下的唯一的感叹，或许就是“不愧是命运之子”了。

　　“怎么？”

　　夜菱不屑嘲笑，“现在才发觉？不觉得太迟了么？”

　　金凝沉默不语。

　　“哼，都是土包子，别五十步笑百步了。”

　　风无姬则直接开启群嘲。

　　“好了！”

　　李云及时叫停又要剑拔弩张的两女，“你们在这好好待着，别吵了。”

　　“金凝。”

　　目光看向比刚进来时要沉默许多的少女，此时的金凝，虽然穿着依旧时尚窈窕，无论是发饰还是衣摆褶皱仍一天一变，不过，眼眸却早就没了光彩，就连此时面对李云的目光，都带着些许躲闪。

　　“你也别想太多了。”

　　面上带着鼓励性的笑容，李云拍了拍金凝的香肩，“我在觉醒前，也只是住在贫民区的普通人一个，你现在只需好好修炼便够了。”

　　金凝将自己唇瓣咬的发白，点点头，又摇摇头，“放心，你不必安慰我，我现在既然是你的伴生灵，自然就会尽起伴生灵的责任——”

　　看了眼抱胸冷笑的夜菱，金凝面色有些发白，但还是继续道：“虽然我现在没有夜菱他们有用，但一些力所能及的事情……”

　　“啊啦——”

　　夜菱掩嘴轻笑，“力所能及的事情？什么事？莫非你还想重操旧业，为我们一家子去劳累奔波，赚那点卖笑钱？”

　　“夜菱！”

　　李云也有些看不下去夜菱的毒舌，斥责了她一句后，转首，看到金凝发白的面庞，心中也不免叹气。

　　风无姬是土生土长的妖精，早就习惯了不交房租的强住行为，而光怜和夜菱几乎都是半路出家的伴生灵，相比金凝这般“传统”的伴生灵，的确有着极大区别。

　　金凝不容许自己做一个吃白饭的无用伴生灵，这或许是三界大多数伴生灵的尽职本能，但换个角度看，又何尝不是她尚未融入李云圈子的表现。

　　“放心吧，总有你出力的机会，你会配音？”

　　金凝眼眸一亮，点点头。

　　李云瞄了夜菱一眼，接着道：“整部动画全都夜菱一人多绎，难免在转换间感情做不到位，不过，小圆已经接近完结，便保持原样好了，等到下一部——”

　　“下部是什么？什么时候？”

　　金凝忍不住上前两步追问。

　　“《人王传奇》。”李云看着她，“你应该看过吧？”

　　“自然是看过。”

　　金凝说罢皱眉，“不过，这里面似乎都是男性角色？”

　　虽然有音系灵纹在，转换成什么声音都没问题……

　　“放心，新的动画不是照搬《人王传奇》，而是高度的改编。”

　　李云微笑道：“若要硬要说的话，可以算是完全的新作。”

　　金凝迟疑点点头。

　　“在这之前，你可以向夜菱好好学学配音，尽量真实朴实一些，把其中夸张戏剧的元素去除。”

　　金凝又连连点头，只是想到什么，又小心看了夜菱一眼。

　　“哼。”

　　夜菱不做表示。

　　“就这样吧。”

　　李云知道说到这里已经差不多，至于夜菱，这妮子虽然浑身是刺，但这里就她最懂自己，也最能理会他的想法意思，更清楚自己的计划及要走的路。

　　相信只要金凝真的有上进的心思，夜菱定然也会倾囊相授的。

　　“光怜也要配音！光怜也要配音！”

　　光怜又不安分起来。

　　“找你姐姐去。”

　　李云把包袱一扔，身影终于渐渐消失。

　　在意识空间中的微笑不见，再次睁眸时，李云恢复阴沉面庞，看着四周静静蹲坐的丘比。

　　“好了。”

　　李云站起来，“一集已经上传，现在只剩下最后一集，为了效果最大化，不可能现在就放出。”

　　看着丘比圆润的红眸，李云问道：“现在能让我走了么？”

　　面前的丘比终于有了动作，只见它低首，伸出舌头舔了舔自己的爪子，而后站起，慢慢散去。

　　李云就这么看着丘比们离开，没阻止，也没将心中的诸多疑问说出来。

　　丘比如果真如风无姬猜测那般，那如此层次，显然已经远远超出了他的能力范围，其中甚至会牵扯出神魔，知道太多反而不是好事。

　　妖精隐隐猜出丘比的身份，同样捂着没说出，而神王他们显然还不知道丘比的身份目的，至今仍为成十阶——成神而努力探索着。

　　“时间，似乎不多了啊。”

　　李云心中隐隐有了这种预感，终于，慢慢闭眼。

　　而后，脚下黑烟猛的生出，马兽血盆大口出现，一口吞下李云，紧跟着消失不见。

　　魔网上，与此同时，无数人忽然心血来潮齐齐登录进魔网，结果发现小圆更新，顿时大喜，抛下身边一切事务，点开认真看了起来……


第十二章 归来

　　神界，宫廷中。

　　神王再次放下那似乎永远都处理不完的文件，一手抱胸，一手托腮，平静看着面前的光屏，在那上面，此时，显示出一个白色的素雅房间，同样白色的丘比，站在一名黑发少女面前，语气带着赞叹，静静开口说道。

　　“时间溯行者，晓美焰。”

　　“为了切换过去的可能性，穿越无数平行世界，为了追寻你所追求的结局，而在一个月的时间内不断重复。”

　　“你的存在，为了一个疑问做了回答。”

　　“为什么小圆作为魔法少女会具备超出一般资质的潜力？现在可以得出一个可以接受的解释了。”

　　搓着下巴胡渣的手指顿了顿，神王眼眸眯了起来。

　　“成为魔法少女的潜力，由其背负的因果数量决定，如果是一国女王或者是救世主还好理解，但小圆只是一个身份普通的少女，为什么她身上会背负如此巨大的因果线？”

　　“但是……”

　　丘比眼眸平静，慢慢一步步解释着，直到最后，看着面前的焰，它又再次感叹，赞赏道：“你立功了呢，晓美焰。”

　　“你为我培养了一个史上最强的魔法少女。”

　　“同时，也是最强的魔女。”

　　话音落下，音乐随即响起，《魔法少女小圆》第十一集正式开始。

　　但是，神王却已经无心再看下去，于是干脆一挥手，将光屏静音后，把大部分心神都收了回来。

　　“位面，因果，潜力么……”

　　低声喃喃着，神王脑中不断重复着丘比之前说的一大段话，试图对其进行一一精简以及提炼，想着想着，最后脑中一顿，他猛的想到小圆被架在巨大钟表上，周身被无数锁链紧缚的最后场景。

　　一道锁链就代表一个位面的因果，也代表一份巨大潜力，那——

　　“动画中的时间穿梭终究无法实现，不过，若要更进一步的话，那丘比倒也提出了一个有趣的方案——”

　　“个人的潜力与背负的因果有关，而女王或者救世主的因果必然比普通人背负的更多，但这还都只是在常理之内……”

　　“但若是一个位面之主呢？”

　　“一个不行，那两个呢？三个呢？”

　　“……不对。”眼眸依旧冷静清澈，神王目光重新落向光屏上，看着其中剧情发展，轻声道：“这只是表面，太易得出了，定然还忽略了什么，最关键，最重要的一步——”

　　魔界。

　　诸宁恬静的坐在小院之中，看着手中被翻的有些老旧的书籍，日渐黄昏的夕阳映射在她脸颊上，看着如金色的智慧苹果，水灵诱人又不失圣洁之意，让人看着不由神迷失声，不忍打破这一画面。

　　只是，随后少女便轻叹了口气，掩去了手中书籍。

　　下一刻。

　　“宁姐姐！！”

　　一声怨意十足的娇声传来，小院门口处立即黑影一闪，气呼呼的走出一个娇俏可人的少女，金色长发，紫色眸子闪亮动人，身着淡紫色百褶裙，两腮鼓鼓的，显然是气急，三两步来到诸宁身旁。

　　“宁姐姐，于蛮那家伙又来烦我了，你快帮我打跑他！！”

　　“艾丽莎！”

　　院外传来一声粗重男音，“窝是真的稀罕你的啊——！”

　　“滚！”

　　艾丽莎大声尖叫，甚至用双手捂住耳朵，脸上露出快疯了的深深无奈。

　　诸宁站了起来，艾丽莎见状，立即身子一转，躲到了她身后。

　　“艾丽莎！”

　　魁梧如推土机的身影叫着走进小院中，但马上身子一僵，抬起的右腿定在空中，不再落下。

　　他身下地面，一团透明的水洼不知何时生成，淡淡波纹荡漾，似乎就等着他踩下般。

　　“又是你！”

　　看到诸宁，于蛮铜铃般的眼眸瞪了起来，“干嘛拦窝！”

　　“我家。”

　　诸宁淡淡强调了一遍脚下这片土地的所有权。

　　“对，这里是我家，于蛮，这里不欢迎你，你给我快走啊！”

　　艾丽莎在诸宁背后大叫。

　　“艾丽莎。”

　　于蛮将注意力重新落回她身上，“窝和你的事情就是你父王都是默许的，你家还不就是窝家？”

　　“我的事什么时候由他做主了？！”

　　艾丽莎眼眸一瞪，“于蛮，我和你说，除非我死，否则我绝对不会嫁给你的！”

　　“不！”

　　“就算我死了也不会嫁给你！”

　　于蛮挠了挠头，咧嘴大笑，“窝爹说了，女孩子在恋爱时就喜欢说反话。”

　　“滚，我还没你谈那啥呢！你快给我离开这里！”

　　艾丽莎肩膀一垮，语气满是颓废，她已经不止一次见识到了这厮的厚脸皮了。

　　“艾丽莎。”

　　于蛮不退反进，但马上地上水洼一转，缠上了他的脚踝，立即，少年魁梧的身形猛的一沉，整个身躯都似背上千斤重担，直压的双足颤抖。

　　“你走吧。”

　　诸宁语气依旧淡漠。

　　“嘶——”

　　于蛮深深吸气，他四阶的修为，此时已经完全被六阶的诸宁压制，但他心中蛮横之气生起，咬着牙，他又踏出两步。

　　砰砰！

　　每一步都是重重跺地。

　　诸宁皱眉。

　　虽然修为限于年龄而无法突破，但每次见到这于蛮，都能发现他的进步，如斯恐怖的势头，不愧是继那位之后，潘多拉新一任的学生会长。

　　看了看眼眸快喷出火，恨不得能立即见到于蛮被直接压趴下的艾丽莎，诸宁心中叹息，又将目光转回。

　　可惜，落花无情。

　　此时，晶莹水珠已经攀到了于蛮大腿位置。

　　死死咬着牙，于蛮肌肉鼓的快撑破衣服，再次踏出了一步。

　　“艾丽莎——”

　　颤抖着嘴唇，少年喘着粗气说出这三字，但等他抬首时，却只看到自己心仪的少女目光早就略过了自己，满是惊喜的看向身后。

　　撕拉——

　　身子一轻，万钧重负猛的消失，于蛮一个受力不及，终于将身上的衣服撑破，身躯更是往前踉跄几步。

　　“云哥哥！”

　　眼前一花，待于蛮回神，却见艾丽莎此时已经越过自己，只留一地香风，扑向了身后。

　　刚才虚空踏出，顿时就是软玉满怀，李云摸着少女的头，目光奇异，看着面前的两人，奇怪道：“你们在干什么？”

　　诸宁推了推眼镜，想走上前一步，但又马上停住，而后站在原地，小巧的鼻孔微缩，吸了口气后，方才开口：“欢迎回来。”

　　“嗯。”

　　李云露出微笑，略过于蛮，看向少女，“我回来了。”

　　话音落下。

　　几乎同一时间。

　　整个帝都原本平静的氛围猛的一变，显得暗潮涌动起来。

　　“李云！”

　　于蛮眼眸瞪大，大叫出口。

　　“李云？！”

　　所有暗自关注这边的家族势力都不由惊讶出声。

　　“李云？”

　　李松兰站在课堂上，身子却猛的停住，似愣住。

　　“李云？”

　　瞬息间，艾薇儿出现在皇宫阳台之上，居高临下看着城市一角，目光怔怔。


第十三章 拥抱

　　李云回来了。

　　木子云回来了。

　　命运之子回来了。

　　但从他出现在院中四五息的时间里，周围仍旧风平浪静，一片祥和，没有大军，更没有围捕，仿佛所有人都没回过神，又似所有人都压住了自己的冲动。

　　这里是路西法帝国的帝都，大帝脚下，是所有大势力驻扎之处，同时，也是路西法帝国的权力核心，也正因为这里是帝都，所以所有人都知道，这里究竟谁才是老大。

　　皇室不出面，没人不会先出头接触命运之子。

　　即使他现在是初代血脉。

　　“李云，你还有胆回来？！”

　　于蛮显然不在此例，他是撞见了，于是便有了介入的理由。

　　“你是——”

　　李云松开手，艾丽莎身子一转，躲到了他身后，对于蛮吐舌头，“云哥哥，快打跑他，这家伙忒恶心了，整天缠着我不放。”

　　“他是谁？”

　　李云显然忘了这个人物。

　　数年过去，于蛮的身形的确出现了极大变化，当年若还说是个小石墩，现在完全就长成了推土机的规模。

　　“你——”

　　于蛮眼眸一瞪，脸庞涨红，“窝和你拼了！”

　　巨吼发出，推土机再次启动，于蛮脚下一踏，整个人就如巨兽般扑击而来，带着漫天沙土，仿佛沙暴降临，吞天食地的姿态简直摄人心神，眨眼就出现在李云眼前。

　　艾丽莎尖叫发出，躲进李云背后。

　　李云眉一扬，听到这颇具特色的自称，他终于想起面前这人的身份了。

　　砰！

　　比子弹还快的拳头瞬间砸到李云掌心，荡起白色波纹，手掌似慢动作般向后轻晃了晃便不再动弹，而反之的是，于蛮的身子瞬息由极动转为凝固，仿佛定格的画面。

　　只是，下一刻，迟来的漫天尘土就似疾风暴雨冲击而至，淹没三人。

　　风起，拂平漫天尘土，露出三人模样，李云和艾丽莎依旧神清气爽，未沾染一丝尘土，于蛮则全身灰扑扑的，唯独面色涨红，一点点，慢慢的收回打出的拳头，颤抖着嘴唇，半响，没说出话。

　　“好大的力气。”

　　李云收回手，赞了一句。

　　于蛮那一拳几乎达到了六阶灵师的全力一击，比之当年的冰涵还犹有过之，由小见大，路西法帝国此时的确正是朝气蓬勃，青出于蓝，是往外急剧扩张的大好时候。

　　“你果然很强。”

　　于蛮憋了半天吐出这句话，目光带着复杂。

　　“那是自然的！”

　　艾丽莎探出小脑袋，带着松口气的自豪回答道。

　　“不过窝不会放弃的！”

　　于蛮看到艾丽莎的俏丽容颜，再次精神一振，叫嚷道，“艾丽莎，等窝成年了，再来找你！”

　　说完，于蛮转身，径直往大门走去。

　　“你给我滚！别再过来了！”

　　艾丽莎的叫声有些气急败坏，但此时却没人再理会她。

　　李云感觉有些失笑，他一回来就摊上这什么事啊？

　　“你们现在还住在这里么？”

　　李云问艾丽莎。

　　“自然是住这里了，总比在府里看人脸色要好。”

　　艾丽莎回答了一句，兴奋的抓住李云的手腕，“云哥哥，你回来，这次不会再走了吧？！”

　　“如果没什么事的话。”

　　李云没有将话说死，显然现在的心思早就不在这个半大萝莉身上了，说罢，就将目光重新落回了前面的恬静少女上，嘴唇张了张，才道：“雏甜那妮子呢？”

　　“学院。”

　　诸宁推了推眼镜，说完，再次重新坐回了椅子上，摊开手中书籍，低首，似是又细细看了起来。

　　“哦，咳——”

　　李云咳嗽了声，面对如此安静的文学少女，重聚的激动似乎都在未生起前就已经湮灭，他万万没想到，等两人真见面了，反倒没了之前在魔网中见面的和谐气氛。

　　“云哥哥。”

　　艾丽莎始终笑眯眯的，眼眸弯成了月牙。

　　“嗯？”

　　李云重新将目光转回她身上，感受到手腕被这妮子紧紧抱在怀里，不由笑道：“看来你也长大了不少。”

　　“讨厌。”

　　艾丽莎面色微红，却没松开手，“你别打岔，晚上想吃什么？”

　　“随便吧。”

　　在猫族驻地大鱼大肉吃着，现在他的确只想吃几道家常菜。

　　“你说什么啊！好不容易重聚，结果你们俩都好像不在乎一样！”

　　艾丽莎不满李云的回答，眼眸一瞪，最后无奈：“算了，反正也不指望你能帮我。”

　　松开手，细长手指对着李云，艾丽莎一手叉腰，叮嘱道：“记住哦，晚上一定要在这里吃！大家都不能缺席，我现在就去买菜！”

　　“自然了。”

　　李云点点头，他的表现终于让艾丽莎满意，妮子挽起衣袖，一副要大干一场的模样，往门外走去。

　　“一定要记住哦！！”

　　门外，小脑袋再次探进来。

　　“好了好了。”

　　李云无奈，笑道：“我一定在这里乖乖等你回来。”

　　艾丽莎终于真的走了。

　　院中，李云走到诸宁身边，眼眸略带侵略的看着她。

　　少女没有动，似乎心神都沉入了知识海洋中。

　　“我没来迟吧？”

　　李云试图找话题。

　　诸宁点点头，甚至懒得开口了，指尖一动，又翻过一页。

　　李云叹了口气，干脆蹲下，更进一步看着少女。

　　离得近了，顿时，一股幽幽香味就飘进鼻中，淡淡的，有些熟悉，有些怀念，让人心神宁静，李云不由闭眼，肆无忌惮的，深深的，很是吸了一大口。

　　少女的脖颈开始泛红了。

　　“不去找雏甜？”

　　有些受不住李云的热切动作，诸宁不由抬手撩了撩耳边发梢，问道。

　　“不急，她晚上会回来吧？”

　　李云双手趴在靠椅上，依旧笑着看少女，他总算找回了一些当初面对这少女的感觉。

　　诸宁点点头。

　　“那就等她回来，给她一个惊喜。”

　　李云将临时想的打算说出。

　　少女斜睨他，“等得住？”

　　“照现在的情况看的话，应该没问题。”

　　李云耸耸肩，至今还么“客人”上门，看来他们倒也识趣，知道给他一些重逢的时间，又或者说——

　　是皇宫里的那位足够大度吧。

　　诸宁不置可否，努力将心神再次投注在书中，又不说话了。

　　“难得重逢了。”

　　李云心中蠢蠢欲动，终于不再压制自己，笑眯眯道：“不来个拥抱么？”

　　手中的书顿了顿，诸宁终于抬首，细细看着李云。

　　“你变了。”

　　“哪里？”

　　李云反问。

　　少女摇摇头，想站起身，但身子刚动就顿住，不再动弹——

　　她的一只手被李云抓住了。

　　“这么无情？”

　　李云看着她。

　　诸宁也看着他，终于叹气，似认输，又似无奈，闭上眼。

　　李云轻轻一拉，少女整个落入他怀抱，酥软的身躯轻轻颤动，没有反抗。

　　深深吸了口气，李云贪婪的将脸颊埋进诸宁脖颈间。

　　“控制。”

　　诸宁的呢喃在李云耳侧响起。

　　“我知道。”

　　李云回答道。

　　修为增长太快的弊端，没想到在此时重逢后爆发了出来。

　　但李云却不想去压制。

　　因为，大家都已经成年了，不是么？

　　“哎呀，吃独食可不是好习惯。”

　　慵懒的声音自身后传来，让诸宁身子一僵，同时也让李云无奈。

　　松手，转身。

　　此时，无月欣正两手抱胸，站在门口，含笑看着两人，目光自诸宁身上转过，又落回李云身上，嘴唇微张，抚媚道。

　　“好久不见了，坏——人——”


第十四章 无月欣的要求

　　李云的回答勉强，但听到他的话后，无月欣的眼眸立即转为幽怨，其中碧波流转，慢慢的，就聚起一片浓雾，泫然欲泣。

　　“怎么，见到我，你就只有这一句话么？”

　　“我们是不是有什么误会？”

　　李云依旧无奈，看着门口的少女，但余光却瞥向了她后面。

　　既然无月欣来了，那——

　　“你还在等谁？”

　　少女目光犀利，看到李云的目光闪躲，立即就问道，同时话里也透着莫名委屈，身子一动，来到李云面前。

　　手腕幽幽抬起。

　　啪——

　　李云抓住了这只试图抚上自己脸颊的素手。

　　无月欣身子顿了顿，而后抬首，嫣然一笑，丝毫不在乎自己柔荑被如此轻薄，反而身子再次往前贴去。

　　李云身子僵了僵，他身后，诸宁已经再次垂下首，静静看起手中书籍。

　　“怎么了？”

　　嫣红小嘴轻吐，无月欣单薄的暗紫长衫已经紧贴在李云身上，“你现在比我厉害了，那奴便认命听话就是，日后为你持家，相夫教子——”

　　嘴上说着，同时另一只手也抬起，食指在李云胸膛上画着圈圈，而后一顿，无月欣的声音轻扬，带着浓浓幽怨道：“可你这冤家，莫非真的如此狠心，好不容易回来一趟，也未曾想来看奴一眼，又或者，你认为自己现在已经天下无敌了，觉得奴现在已经配不上你了？”

　　“咳咳——”

　　李云接连咳嗽，打断了少女的哭诉，苦笑道：“无月欣，我怎么就不记得，我们以前有过什么交集？”

　　“那到底的是谁——”

　　无月欣紧接着就问，目光灼灼：“当初抢了我的首领怪，还摸了奴的屁股，嚣张离开的？”

　　李云楞住了。

　　如此往事……

　　“所谓种瓜得瓜种豆得豆。”少女大胆追问：“有因便有果，你做下的事，种下的因，莫非还想不承认不成？”

　　李云面色有些尴尬。

　　真是放荡不羁的豆蔻青春啊……

　　有些心虚的撇首看身侧的诸宁，才见到文学少女恬静的侧脸一眼，立即脸颊就被扳回，目光一顿，印入眼帘的还是无月欣那精致到无可挑剔的小脸，以及丝滑及腰的黑色长发，少女眼眸明亮，踮起脚尖，将自己与李云的距离无限拉近，几乎吐息在李云鼻上，认真道：“我的好夫君，奴不在乎你收几个姐姐妹妹，但能不能在与奴说话时，将注意全部放到奴身上？”

　　“无月欣。”

　　李云面色一正，目光清澈端正，“你想要我接受你，那你能不能认真回答我一个问题？”

　　“什么问题？”

　　无月欣问道。

　　“你是真的喜欢我？倾心我？认为嫁于我，你便会幸福美满？”

　　“还是说——”

　　李云顿了顿，接着道：“你会对我如此，完全是家族的命令？看中的只是我的身份，我的血统，我的传承？”

　　听到李云尖锐的问题，无月欣眼眸动了动，似乎有些动容，而后，嘴唇动了动，笑了起来：“你在担心什么？”

　　“难道奴不好看，不漂亮？还是家世不够好？难道——”

　　将自己胸前的挺拔在李云身上靠了靠，无月欣魅惑道：“你便不对奴心动，不想——彻底占有奴的身体么？”

　　嘶。

　　小嘴猛的发出惊呼，无月欣的身子忽然一僵，衣襟凌乱，更靠近了李云几分，被动的，将自己窈窕玲珑的身躯完完全全的，紧紧的贴在了李云身上，再也不分彼此。

　　目光往下看去。

　　却是李云一只手不知何时落在了无月欣翘挺的臀部上，几乎整只手都深深陷进去，将少女整个身子都半托了起来，清凉的薄衫几乎不存在般，顽强而又无辜的夹在两片肌肤之间，摩挲着，苍白地守护着自身主人的清白。

　　目光闪过丝丝慌乱，但马上，无月欣就回过神，本就放在李云胸前的素手下意识推了推，发现完全推不动后，少女咬着唇瓣，坚强的抬起首，等着进一步的侵犯。

　　“你还没回答我的问题。”

　　李云喘着粗气，咬起了少女诱人的耳肉，他自认自己从来就都不是正人君子，面对送上嘴的香肉，此时此际，他又有什么拒绝的理由？

　　但与异界的强者土著不同的是，至少——

　　至少——

　　说坚持也好，说自欺欺人也罢，至少，他希望每一个能与他走到最后的少女，都是真心真意，带着纯粹的，没有其他目的的情意的。

　　不仅是身躯，是欲望，李云更享受的，还是情投意合的默契，甚至不需要相敬如宾，他只想要自己的女人能对自己彻底展开心扉。

　　“你……你真是……霸道呢……”

　　少女干脆闭上眼眸，颤抖着说道，随即，又是一声吃痛般的吸气。

　　没听到想要的答案，李云惩罚似的咬了咬她的耳垂。

　　“奴不知道——”

　　摇着头，无月欣脸上潮红，身子下意识在李云身上摩挲着，呢喃道：“奴真的不知道。”

　　“奴只知道，跟了你，奴不后悔。”

　　“那我就当你没说谎了。”

　　李云脸上露出微笑，终于放开了怀中的少女。

　　双脚落回实地，但无月欣却立即一个踉跄，站立不稳，只能双手虚弱的抓住李云的衣襟，美眸狠狠剜了他一眼，喘息道：“怎么，这便满意了么？”

　　“不怕奴撒谎？”

　　“怕？”

　　李云扬眉，抬起少女圆润下巴，认真道：“我不会再怕。”

　　自从重新踏上魔界这片土地，站在诸宁面前，看到曾经让自己避之不及的无月欣，李云就发现，自己已经无所畏惧了。

　　他不知道这是不是长久酝酿下的心态转变，还是修为激增后的失控爆发，又或者是接连俘美之下的意气风发，更甚至是新血脉的影响，是契约金凝，契约风无姬的副作用，是……

　　这些都无所谓。

　　李云只知道，这感觉实在不错。

　　那既然如此，又何须去深究什么？

　　憋屈的十八年都走过来了。

　　如今修为终于到了六阶，赶上昔日的那些的天才，进入了最令人羡慕的第一梯队。

　　而实力——九阶之下无敌，身份更是顶着命运之子的名头，让所有势力心存忌惮，他到底需要害怕什么？

　　眼中闪过欣赏，无月欣脸颊一转，语气忽然变化，“我的好夫君，既然此事告落，那接下来——”

　　“日后李家重建，作为当家主母，你决定好是谁了么？”

　　李云想张嘴，但马上少女手一探，遮住他的嘴唇，笑道：“奴知道你为难，也知道你定然不止要奴一个。”

　　“奴只希望——”

　　眼中碧波流转，无月欣语气透出渴求：“在此事上，你能否放手，让我们姐姐妹妹几个人内部竞争，自己决定？”


第十五章 晚餐，冲突

　　晚上。

　　砰！

　　“红烧丘比肉！”

　　艾丽莎气呼呼将一盆红色香肉砸上桌，再次怒瞪了李云一眼，转身往厨房走去。

　　李云坐在桌上，脸上只有苦笑。

　　他对面，阿娅奴与无月欣正冷笑对视，而诸宁则还没上桌，远远待在竹椅上，将心思都投注在手中书籍上，默默又翻过一页。

　　雏甜已经回来，但自从过了见到李云时的惊喜后，现在便陷入了独自低首搅着手指的纠结中。

　　不敢说话，甚至都不敢坐在李云身侧——

　　如果不是李云主动坐上来的话。

　　一段时间没见，雏甜的个子又高了一些，但肉却没长，身子显得有些瘦弱，性子似乎也没变，看着惹人怜惜。

　　李云身子随意动了动，就能引得边上这妮子吓一跳。

　　看来，阿娅奴和无月欣的出现，给了雏甜很大的压力。

　　手中筷子动了动，李云夹起一块丘比肉，放入嘴中。

　　“不错。”

　　肉块酥香多汁，李云不由点点头，于是夹了一块，放在雏甜面前的碗里。

　　“你也多吃点。”

　　看到妮子再次吓的手忙脚乱拿起碗筷，李云继续道：“最近瘦了很多？怎么回事？”

　　“没——”

　　雏甜脸颊都快埋进碗里，低咛道：“只是学院里的事物……还有灵纹学习……”

　　“你难道就没想过自己的情况么？”

　　眉一扬，李云无视面前看过来的两女，轻声训斥道：“明明就要成年了，你不事先多吃点，将身子养好怎么行？”

　　“哼。”

　　不等雏甜开口，阿娅奴已经冷哼出声，“李云，奴也快要成年礼了，你怎么就不关心下奴？”

　　李云看了她一眼，也不知是梦魔族的体质异常还是其他，阿娅奴明明十七岁，但身躯依旧显得很稚嫩，皮肤犹如婴孩奶白，但那一张娃娃脸上早就没了天真烂漫，刚来时便和无月欣一番针锋相对，现在只剩满脸的黑气怒怨。

　　估计是来之前雪糕吃了不少，现在面对桌上满满的美食，妮子仍未动筷的意思。

　　“你先把吃甜食的毛病改了吧。”

　　李云摇摇头，没再理会她，说着，又夹了一块丘比肉，放进了雏甜碗中。

　　雏甜嘤咛一声，低头，只能默默接受李云的好意。

　　“好了！”

　　此时，再次捧着一盆鲜汤过来的艾丽莎走了过来，小心放上桌后，转首对诸宁道：“宁姐姐，可以吃饭了。”

　　“别偷吃！”

　　说着打掉李云的手，艾丽莎瞪了他一眼，气呼呼的转身，准备走回厨房脱去围裙。

　　“艾丽莎，你厨艺可是大涨了。”

　　李云竖起大拇指，微笑夸了一句。

　　艾丽莎却不领情，在厨房无声挥了挥手中菜刀，做威胁状，这才转身。

　　诸宁终于来到这片无声战场，静静的坐下，静静拿起碗筷，夹了些素菜，安静吃了起来。

　　紧接着是艾丽莎。

　　明明是犹如一家人的热闹场景，但在所有人感觉里面，此时气氛诡异僵硬犹如寒风呼啸，凛冽之中，甚至让人食不下咽。

　　李云心中叹息了一声，默默放下碗筷。

　　阿娅奴依旧没有吃桌上的饭食，而无月欣则更为见风把舵，看到李云的神色，于是嘻嘻一笑，拿起筷子，夹了道素菜放入小嘴里嚼了起来。

　　“不吃饭就别待在这。”

　　李云终于开口。

　　阿娅奴抱胸看向李云，冷哼，“我也不是来吃饭的。”

　　“那你来干什么？”

　　李云沉声问道。

　　“自然是来问你。”

　　阿娅奴抬首，“你何时与我回去完婚？”

　　“呵。”

　　李云忍不住笑了起来，看着对方豆丁般的身材，反问：“你为何就断定我还会与你完婚？”

　　“你想违背契约？”

　　“当初这如玩笑般的契约是如何达成的，莫非你还需我来提醒么？”

　　李云紧接着开口质问，让阿娅奴直接瞳孔微缩。

　　“你真以为现在我梦魔一族就拿你没辙了？”

　　“我只是认为——”

　　李云舀了一勺浓汤，啜了口，道：“我实在对你没甚兴趣。”

　　砰——

　　阿娅奴拍桌站起。

　　巨响之下，桌上菜肴都是一颤。

　　立即，还没等阿娅奴开口，李云眼眸一瞪。

　　无形光华在空中一闪而逝。

　　噼啪！

　　阿娅奴身前瞬间被黑色笼罩，随即光华出现其上，发出轻爆声响。

　　再出现时，她已经在远离餐桌几丈外的门口附近，前面站着老管家，遥遥对李云躬身，“姑爷，你这么做看就很让我们为难了。”

　　“我现在是否还需要与你们结下羁绊，你们心中最清楚。”

　　李云毫不在意，说话仍旧强势，“你们回去好好想想吧。”

　　“你——”

　　阿娅奴依旧不服，但被老管家拦住。

　　“那我们下次再来拜访。”

　　老管家说罢，两人身影无声消失。

　　“你行啊。”

　　艾丽莎看了李云一眼，双腿在桌下一晃一晃。

　　“不愧是我无月欣看上的男人。”

　　无月欣嘻嘻一笑。

　　“李云——”

　　雏甜担心的看着李云，方才李云出手时，她始终没开口，但等事后，她的担心方才浓浓溢出，梦魔族的神秘强大世人皆知，而李云则是只身一人……

　　“没事的。”

　　李云抓住雏甜小手，笑道。

　　雏甜顿时羞红了脸，再次低头，想将手抽回，却做不上力，只觉得浑身都酥酥麻麻的，有些舒服，有些——

　　依恋。

　　“你真的不想要那妮子了么？”

　　无月欣笑问，筷上夹着一根腊肠，灵巧的舌头在其上轻轻舔了舔。

　　“你无需多管。”

　　李云有些不满的看了无月欣，眼前这位同样是个不安分的主。

　　“可惜了。”

　　无月欣看着李云的眼眸，似乎觉察出什么，于是无奈一叹，将嘴边腊肠轻咬了口，“本以为是个好对手。”

　　“我同样没答应你什么。”

　　李云紧了紧手中雏甜的小手，“在我与雏甜成婚前，你最好也别有什么心思。”

　　无月欣“宫斗”之心太盛，敢爱敢恨敢争，正是这最后一条，让李云都不敢对她如何了。

　　“你怕了？”

　　无月欣扬眉，看了眼被李云呼入起来的宣言给羞的恨不得钻进洞里的雏甜，道：“放心，我还没将她当对手。”

　　在心机深沉，已经将宫斗融入骨髓中的魅魔面前，喜怒形于色的雏甜真心还不够一道菜。

　　“对了，还有她——”

　　目光一转，无月欣看向边上安静的诸宁，舌头舔了舔嘴唇，“身手很俊，可惜，完全没有争胜心，简直就是呆子。”

　　“说起来，你的口味倒是挺广的。”

　　无月欣忽然笑了起来，笑的花枝乱颤，笑的艾丽莎额上青筋直跳，笑的李云尴尬无言，更笑的雏甜羞红了脸。

　　“我吃好了。”

　　诸宁放下筷子，毫无声息。

　　说罢，默默起身，走回自己卧室。

　　“没想到云哥哥你也和父王一样，大色狼！”

　　艾丽莎狠狠瞪了李云一眼，拿起碗筷，蹬蹬蹬跟着诸宁走了去。

　　此时，大厅只剩三人。

　　雏甜此时更尴尬了，她也早就没了食欲，但却又不舍李云。

　　至于其他，她心里虽然酸酸的，却没什么想法。

　　李云则开始有些后悔招惹眼前这魔女了。

　　“后悔了？”

　　无月欣轻声问道。

　　“你觉得呢？”

　　李云冷冷问。

　　咬了咬诱人的唇瓣，无月欣看着李云抓着雏甜的手，忽然幽怨道：“怎么，就允许你在人家面前与别的女子恩爱，就不允许奴抱怨几句么？”

　　这个百变魔女……

　　“你若吃完便回去吧，这里可没你的住处。”

　　李云无奈一叹，在感情上，有时他感觉只恨自己。

　　“怎么没有？你的房间不是——”

　　无月欣脸色微红，魅惑吐息道。

　　“你走吧。”

　　李云打断了再次变换了气质的魔女，雏甜的小手此时就握在自己手心，他若答应才是真的无智了。

　　“哼。”

　　无月欣不争气的看了李云一眼，终于起身，化作水雾。

　　“李……李云。”

　　雏甜低着头，此时只剩两人，终于结结巴巴开口：“我也吃饱了。”

　　李云看着少女，抬手摸了摸她的头颅。

　　“好吧。”

　　李云独自坐在桌前，看着雏甜狼狈的走开，而后又看着面前这一桌几乎没怎么动过的饭菜，叹了口气。

　　来到魔界的第一天，第一顿饭。

　　算是这么虎头蛇尾的度过了。

　　不过，要做的事情，现在应该方才开始……

　　李云再次夹了一块丘比肉，放入嘴中。

　　静静等着夜晚降临。


第十六章 夜见

　　晚上。

　　夜色正浓。

　　咯吱——

　　李云身上衣襟完好，从自己房中走出。

　　此时，整个屋内早就静逸一片，众人该睡的睡，没睡的，也大都是连进了魔网进行升级的日常。

　　李云的回来，似乎对诸女的影响并未预料中那么大。

　　亦或许——

　　是所有人都长大了吧。

　　李云的各种身份早就不是秘密，那——

　　面对身为光暗之子，身为命运之子的李云，可以说俱都出身平凡的少女，在重逢之时，除了强制装作不在意外，还能以何精神面貌来看待他？

　　身份带来的成长超乎想像，而所有人都在奋力追赶，最后却只能发现，她们只能看到李云的背影，是那么遥不可及，触之不到。

　　而将来，则只会越来越远。

　　轻松的日常——早就一去不返了。

　　李云将门轻轻合上，转身，看着前面对门站着的窈窕身影，笑了笑，“怎么，担心我？”

　　少女推了推眼镜，镜片在月光下透出一道光华。

　　“我不会离开的。”

　　李云又轻声道，伸手，想抚上少女脸颊，却被她后退一步躲开了。

　　或许，在众女中，对他的态度唯一没变的，只有诸宁了。

　　“你太贪心了。”

　　诸宁终于开口，语气淡漠。

　　李云楞了下，而后身子一靠，干脆倚在墙边，抱胸道：“人生得意须尽欢，谁也不知道自己的未来会如何，既然如此，那我现在试着追求下自己的幸福有错么？”

　　“又或者——”

　　李云看着面前的少女，“你不喜欢我？不想和我在一起？”

　　“不讨厌。”

　　诸宁的回答似乎有些委婉，但从语气上听来，又似乎就是最平淡的直述，诉说她对李云的直观感觉。

　　因为不讨厌，所以——

　　无所谓？

　　无论是朋友，还是恋人。

　　诸宁的选择都显得有些被动，有些无奈，亦有些看开。

　　李云的主动，对她来说不是水到渠成，而只是牛奶和面包之间的选择，但现实是，无论牛奶还是面包，诸宁都只会选择一边看着手中书籍，一边将它们咽下。

　　亦正因为诸宁这将李云放在知识之下的平静心态，才能让她说出方才那句话。

　　“你太贪心了。”

　　这句话，诸宁不是在训斥李云成年后的花心。

　　而是为雏甜抱不平。

　　李云现在甚至有种其实自己在对方心中的地位还不如雏甜的感觉，纵然在男性朋友中，他确信自己应该是排第一的，但想想少女那贫瘠到接近荒芜的交际圈……

　　还真是让他有些挫败啊。

　　既是第一，也是倒数第一，可能是唯一，但亦是要加一个前提——

　　诸宁算是他同龄的异性中接触时间最长的一位了，比任何一位都要长，而两人之间从未闹过矛盾，李云亦很欣赏她那恬静不争的气质性情。

　　说是日久生情亦好，总之，自然而然的，诸宁便在李云心中就留下了一个举足轻重的地位，甚至超过雏甜，和梓分庭抗礼也不为过。

　　但是，成也萧何败萧何，李云因为她的性子而被吸引，但最大的障碍，也正是少女这淡漠性子。

　　白天。

　　李云觉得，自己伸出怀抱，已经将少女抱在怀里。

　　现在，从诸宁的这句话里，终于让他发现，自己在少女心中依旧还是可有可无。

　　即使他现在只要伸伸手就一定能占有面前的少女。

　　叹了口气。

　　李云身子一动，直接将心中的念头化作行动，两步贴近少女，将她压在门前，紧贴她玲珑的身躯。

　　炽热的胸膛摩挲着少女那两团柔软有弹性的白面，右手亦环上她那丝滑如绸缎的腰肢，五指稍稍一用力，顿时，怀中少女那没有一丝赘肉的小腹就只能往上轻挺，连着那羞处，亦全部紧贴在了李云身上。

　　少女的身上只有一件洗完澡后穿上的连体薄衫，轻轻飘飘的，恍如无物，柔弱到似乎李云稍稍一用力就能将之撕裂成碎布。

　　低首，将脸颊靠在少女脖颈上，轻轻小口噬咬着，留下一排排细小红痕，感受到怀中少女渐渐变粗壮的喘息，李云终于轻轻笑出声。

　　“为什么？”

　　诸宁闭眸，轻声问道，没有丝毫反抗。

　　此时此景，让她的语气难免带上一些媚意，但听在李云耳中，却依旧冷静到刺耳。

　　重新抬首，看着近在咫尺的少女，那睫毛，那俏鼻，那诱人至极的红唇，吐息如莲。

　　空出的右手抬起，拿下那有些碍人的眼镜，李云眼眸直接对着她，轻声而又认真的问道：“在你心中，我究竟排在第几位？”

　　听到李云的话，诸宁的眼眸慢慢恢复清澈，回过神，又度过了失去眼镜的稍稍不适后，她似乎才慢慢思索起了李云的话中意思。

　　“有意义么？”

　　似乎从未想过这个问题，诸宁自己也无法肯定，无法回答。

　　不过，无法回答，就已经是最佳的回答了。

　　有意义么？

　　如果李云愿意的话，那他就注定是她的第一个，唯一的一个，也是最后一个男人。

　　在诸宁看来，这就够了。

　　而如果李云不愿意的话，那她这一生，可能就只会与书为伴，青灯苦竹，直至终老。

　　李云摇摇头。

　　放开了被夹在木门和李云身体间，身子差不多悬空的少女。

　　脸上没有欣喜，也没有落寞。

　　反之，是满满战意斗志。

　　“我不会轻易认输的。”

　　在诸宁的唇上轻点了点，李云如斯说道，而后，又将眼镜为少女重新戴上，撩了撩她额前几道青丝，笑着，转身离开。

　　独留黑暗中的少女，露出丝丝迷茫。

　　摸着唇瓣，久久没有动静。

　　房中。

　　一滴晶莹在慢慢晃荡中，终于不堪重负，从眼眶溢出，流过脸颊，淌在枕上，雏甜依旧闭着眼眸，仿佛熟睡不知，但渐渐，少女缩着身子，一点点，一丝丝，将自己彻底缩进了被褥中。

　　……

　　啪啪啪——

　　“好一场恩爱大戏。”

　　“真是精彩绝伦。”

　　清脆的鼓掌声在静逸的大厅中回响，在众人或凶悍，或警惕的目光下，李云苦笑着，身影出现在大门。

　　“喂喂，偷窥别人隐私可不是好习惯。”

　　“艾薇儿公主殿下。”


第十七章 魔界精英

　　“放心，其他人都没有看你。”

　　主位上，艾薇儿掩嘴轻笑，长腿轻挑，“我一个小女子，好奇想看看传说中的命运之子的感情生活，我想，你大人大量，应该不会介意吧？”

　　“言重了。”

　　李云苦笑摇头，慢慢走到大厅中央。

　　此时，整个大厅已经分作两排站满了人，个个眼眸睁大，看着传说中的命运之子，似乎怎么看都看不够般，浓郁的好奇中，挑衅的火药味同样十足。

　　因为，在场的所有人俱是年轻人，甚至年纪都鲜有超过二十，能被艾薇儿召到这里，显然都是不凡之辈，极有可能，整个路西法帝国的未来都揣在在场这数十人的手中。

　　这是一场年轻人的聚会，也是帝国未来巨头的见面会。

　　同样也可以说，是为了命运之子而开的欢迎会，由公主艾薇儿牵头，为诸位介绍李云，同时消除一些误会。

　　“哼。”

　　粗气喷出，站在左排第一位的魁梧兽人看着李云走到面前，铜铃般的大眼死死瞪着他，怒哼了一声。

　　李云斜瞥了他一眼，这是一个身材魁梧到过分的光头兽人男子，肌肉鼓动，气息彪悍，仿佛人间凶器，浑身上下都透着危险的气势，似乎就是远古凶兽，随时都会暴起伤人，他仅仅在那一站，便无人能接近他三步内，而站在他身侧的人也的确足足离了他四五步远站着。

　　单单第一眼，李云就已经给这家伙打上了危险的标签。

　　而再看第二眼，心中那一抹诡异的熟悉感便徒然蹿升了起来。

　　脑中稍稍一想，又思及这厮如此靠前的站位，在与自己接触过的所有魔界俊杰里面，他的身份顿时呼之欲出了。

　　“蛮牛？”

　　李云笑问。

　　似乎，在现实中如此接触，他们之间还是第一次？

　　蛮牛裂开大嘴，仿佛是在笑，“李云，木子云，命运之子。”

　　“敢不敢待会再和洒家打一场？”

　　“就在这里，不是在魔网里面？！”

　　蛮牛的话挑衅至极，同样也直接至极，说罢，铜铃般的大眼依旧死死盯着李云。

　　李云再次笑了笑，没有答应，也没拒绝，反而眼眸一瞥，看向了其他人，整个大厅说大不大，说小同样不小，而两排年轻人中，蛮牛这排显然是以蛮牛为首，放眼看去，只见各个狂野凶悍，竟皆是兽族，且其中女子只有寥寥几人，站的位置也是靠后。

　　而另一排，金发的依格修斯站在首位，微笑对李云点点头，而他身后，李云放眼看去，果不其然，皆是纯正魔族，但等他扫了一眼后，眸中却不免露出一丝诧异。

　　这其中竟然没有冰涵。

　　究竟是怎么回事？

　　心中闪过这个疑惑，李云目光颇有深意的重新看了眼依格修斯，这才收了回来。

　　“好了。”

　　艾薇儿此时再次开口，止住了蛮牛的挑衅，也唤醒了思索中的李云，只见她微笑道：“蛮牛，命运之子贵人事忙，好不容易回来一趟，可不要被你给吓跑了。”

　　“打打杀杀的事先放一边，这次叫你们过来，是想让大家都互相认识认识，以后，大家就都是帝国栋梁，是大将军大元帅，到时候，若你们因为年轻时之间的一些矛盾误会，而互相使绊子做手段，那就要让敌人贻笑大方，亲者痛仇者快了。”

　　“想必大家都知道——”

　　嫣红的嘴唇轻轻抿了抿，艾薇儿深深看着李云，“借着某人的忙，可是让我们赶上了一个硝烟纷飞的好时代，而在这能建立不世功绩的时代里面，若大家再执着于私人恩怨，让人心不齐……”

　　“我想，应该没人会如此短视吧？”

　　“的确！”

　　艾薇儿说罢，没想到竟又是蛮牛当先开口，大笑道：“这的确是一个好时代，杀人放火，攻城掠地，大碗喝酒大口吃肉，快意恩仇，大快人心！”

　　“所以，我们都要感谢命运之子啊，哈哈哈哈——”

　　蛮牛的声音宏如钟，粗犷里透着浓烈的血腥惨烈味道，他指名道姓说要感谢李云，却更让李云心中更不舒服，他放眼看去，却见场中无论男女，所有人都似赞同这个说法，于是眼眉微皱，看向艾薇儿。

　　“这次你叫我来，难道就是为了表示这种感谢的么？”

　　“当然不止如此。”

　　艾薇儿一样娇笑起来，“反正夜还长，不是么？”

　　“大家互相认识只是第一步，之后，有一些问题我们都很是好奇，所以，到时候还望你能不吝赐教才是。”

　　李云不置可否，背手站着没有动静。

　　“大家都出来自我介绍下吧，让我们的命运之子好好认识，至少也混个脸熟，兴许在不久的将来，他还能救你们一命呢。”

　　艾薇儿微笑吩咐，言语之间似乎在开玩笑。

　　蛮牛嘴角一撇，没再动弹。

　　“那就先由我来吧。”

　　蛮牛身侧，排在第二的兽族男子微笑上前了一步，伸手和他握手，“狮族，帕柏·狮心，叫我柏就好。”

　　“你好。”

　　李云淡淡说着，收回手，好奇的看着面前这似乎颇具气质的壮硕男子。

　　狮族和虎族是兽族永远的王族，两者自古便内部竞争的厉害，甚至一度生死相向，而当年狮族举族投靠了魔族，而虎族因为生育情况比之狮族更为困难，种种巧合之下，出于休养生息的目的，并未参与当年的魔族入侵原生界之战，所以现在仍大部分生活在原生界，至今已颇具规模，磨爪霍霍。

　　狮族在魔界已经扎根，早没了虎族的容身之地，那想来日后的大战，虎族定然是会站在原生界或者天界一方，两方不死不休了。

　　狮族后是豹族，而后是鹰族，象族，狼族……

　　这些皆是兽族中的上位种族，或许数量不多，但都善战善伐，个体战力强悍，而现在却都以牛头人蛮牛为首。

　　不得不说，魔界的牛头人一族真真是出了个千年一遇的绝世天才，绝世凶物，这才能稳稳将狮族都压下了一头。

　　兽族介绍完毕。

　　另一侧，依格修斯身边的女子就站了出来，身姿清冷，神色冷漠，寥寥一句就做完自我介绍，甚至不靠近李云一分，又退了回去。

　　李云也不在意，毕竟他不是灵币，不可能做到人人都喜欢，女子的身份从她的话中已经有了大概说明，同样是毕业潘多拉学院的家族天才，但李云却不认识她，可能是这三年内崛起并毕业的吧，恰恰和冰涵那一届“前辈”失之交臂，没了打击挫折，方才养成了这么眼高于顶的性格。

　　不过，她也有骄傲的资本，毕竟，排在她身后的——

　　才是无月欣。

　　“李云夫君。”

　　无月欣上前几步，笑着的大方伸手，“奴又和你见面了。”

　　李云同样伸手，脸上却没什么表情。

　　少女的素手纤若无骨，被李云握在手心时，甚至调皮的拿指尖在其上划了划，被李云狠狠一握后，这才笑眯眯着收回来，两步走了回去。

　　之后的几人无一例外，皆是潘多拉学院毕业的高材，其中有男有女，而直到七八人之后，才出来其他学院之人。

　　其中有昔日墨森学院学生会长的郑一一，同样也有西木学院的。

　　“西木学院，沈夏丹。”

　　女子浅笑和李云握手，似乎意犹未尽，又道：“我很喜欢你的小说。”

　　李云奇怪的看了她一眼，这是众多介绍中，唯一一个将话题牵扯到他写的小说上的人。

　　按理说，这里的都是天之骄子，兴趣万万不会在这些小事上才是，可——

　　“西木学院——”

　　听到这个名字，李云忽然想起些事，试探道：“我曾听说西木学院当年有个墨绿之召唤姬，实力超绝，爱好广泛……”

　　“时辰阁下还是直接说我玩物丧志好了。”

　　女子苦笑，摇着头，又可爱的耸耸肩。

　　“呵。”

　　李云笑起来，深深看了她一眼，“那我也谢谢你当年的支持了。”

　　“可不止是当年。”

　　沈夏丹眼眸亮芒闪烁，看着李云，“就是现在，我依旧在追看您的大作。”

　　“谢谢。”

　　李云微楞，算是彻底记住了面前这奇特女子。


第十八章 事发

　　“好了。”

　　艾薇儿始终笑眯眯看着众人做自我介绍，直到最后方才开口，将众人注意重新引到自己身上，“诸位都是我路西法帝国未来的中流砥柱，现在能在此齐聚一堂，那想来也是看好我路西法帝国，看得起我艾薇儿——”

　　美眸忽的一转，艾薇儿看向李云，笑道：“当然，也可能是我自作多情了，这场晚宴虽然是我皇室发起，但主角却的确是另有其人。”

　　耸耸肩，艾薇儿将娇躯彻底躺进身后松软的靠垫上，手中拿着一个高脚杯，其中紫色液体晃荡，抿了一口，笑道：“所以，机不可失，大家有什么疑问，有什么想问的，赶紧畅所欲言吧。”

　　公主殿下话毕，整个大厅再次陷入静贻。

　　所有人互相看着，大眼瞪小眼，却没人先开口。

　　李云同样笔直站着，眼眸也看其他地方，只是将目光落在主位的艾薇儿身上，也不知在想什么。

　　“木子云。”

　　蛮牛终于第一个开口，他还是习惯叫李云这个称号，“待会敢不敢和洒家打一场？”

　　又是老话重提，李云倒也终于正式起这个“切磋要求”，眼眸看向这个危险的光头，从上到下瞄了一遍，饶有趣味的反问：“空手？”

　　他注定要在帝都待上不少时日，而蛮牛看起来一副誓不甘休的模样，若现在不答应，反倒会为自己日后带来不少麻烦。

　　正是清楚认识这点，李云此时也生起了不如借蛮牛的名头扬威的心思。

　　而听到李云说出这两字，所有人的精神都不由一振，蛮牛的恐怖他们之中鲜有人没见识过，反之倒是大名鼎鼎的木子云，他的战力究竟几何，除了曾和他打过的那寥寥几人外，知道的人少之又少。

　　而就是曾和李云打过的人，如今数年过去，他们之中，又有几人是对当年的战斗服气的？

　　魔网终究不比现实。

　　其中的差异实在太大了。

　　到底是空手，还是用武器？

　　李云的问题平平淡淡，但作为被问的人，蛮牛的神色意外的严峻了起来，完全违背了他那一张粗犷的大脸，看似竟真的在深深思索。

　　见到蛮牛如此，他身边，不少兽族都面露不可思议起来。

　　这还是那无法无天，一切都先打过再说的蛮牛？

　　那个牛头人一族的希望，牛头人少主——蛮牛·血蹄？

　　竟然被李云简简单单的两个字就问的陷入思索。

　　难道他不知道，就在他没有第一时间回答的那一刻起，自身的气势就已经落入了下层了么？！

　　不，蛮牛当然知道！

　　他身边，帕柏·狮心已经首先面露思索，眼眸不动声色的看向四周，尤其是对面的魔族，以及主位上的艾薇儿，发现其中虽然不少人同样疑惑震惊，但同样，一些人的目光却也始终平静，只是期待着蛮牛的回答。

　　魔界的暗夜兽族势力再强大，但在魔族有心制衡下，其最关键的情报网络却始终是短板，一些重要的情报总是不能第一时间得到，因为情报的滞后，千年来，暗夜兽族都不知为此平白蒙受了多少不必要的损失，也正因此，帕柏方才有了此反应。

　　恐怖的蛮牛此时差不多已将整个魔界四国的牛头人力量整合，其声势之大，几乎能让他在路西法帝国横着走，自然，牛头人一族的情报网络必然已经完善，让他们知道许多命运之子不为人知的事迹。

　　“看来，命运之子的确名副其实。”

　　帕柏心中做出这个断定，心中不免叹气。

　　赤手空拳，就让自小就被族内圣器承认的蛮牛如斯忌惮，同样都是年轻一辈，虽然在外人看来，大厅的这群人都可以算是处在三界天才的第一梯队里面，实力强横，让人仰望绝望。

　　但人外有人，那些底层的灵师又如何知道，即使同样是第一梯队，依旧会有天壑，蛮牛的存在就让所有兽族无奈诚服，而当年，那位始终压了蛮牛四五年的少女则是让所有人无力。

　　现在，命运之子的出现——

　　明明他自己还比眼前这两人都大上几岁，戚戚然下，帕柏握紧拳头，心中难免生起自己这么多年都活到狗身上的挫败绝望之感。

　　“你还是用雷霆战斧吧。”

　　帕柏的所有心情想法也就是在一念间，而此时李云已经先为蛮牛做出了选择，其语气之淡泊，仿佛只是在说中饭吃什么般，完全没在意手持圣器的蛮牛和没圣器的蛮牛之间的巨大区别。

　　蛮牛眼眸猛的一张，几乎瞪到了极限，恐怖至极，粗大的手掌慢慢握紧，发出咯吱咯吱的声响，而后，方才残忍笑道：“好，只有拿出全部实力战斗，才不负战斗。”

　　“木子云，也希望你小子别留一手，免得一不小心被洒家杀掉才是。”

　　李云心中也有些沸腾，听罢，也笑着点头，“说起来，虽说我本身似乎和圣器颇有缘分，却从未真正和手持圣器之人战斗过，到时候可别让我太失望。”

　　“哼。”

　　李云话说罢，没想到，魔族那边便一声冷笑传来：“想要见识圣器还不简单。”

　　只见站在依格修斯旁的女子此时开口，目光不屑看着李云，“只是一个连学院都没毕业的野路子，也不怕风大闪了舌头，见识圣器？”

　　这句反问说罢，女子也不再继续往下说，只是冷笑连连。

　　其蕴含的意味已经很是明显，仿佛就是开豪车的白富美嘲笑空口大话的穷屌丝，其性情态度之恶劣，让所有人都不由皱眉。

　　只是，面对这眼高于顶的少女，李云倒也没生气，反而绕有意味的看着她，而后，马上便见依格修斯亲昵的摁住她香肩，眼神似乎在安慰，让她注意场合，其目光之温柔，满是宠溺。

　　少女看向依格修斯，顿时脸颊微红，从刻薄女子变成了小鸟依人，脸上满是幸福爱恋。

　　艾薇儿笑眯眯抿了口杯中美酒，似乎对弟弟的爱情乐见其成。

　　无月欣也笑眯眯的看着身边这陷入热恋的少女，目光带着祝福之意，嘴角扬起，笑的——

　　幸灾乐祸。

　　“艾薇儿，依格修斯……”

　　李云心中闪过微微恍然。

　　越发不想去理会这身为小丑却不自知的愚蠢女子，李云甚至已经猜测到，她会来这次聚会，完全是依格修斯或是艾薇儿的私人邀请，而完全没照会身后家族。

　　攘外必先安内，路西法皇室这是打算先拿一些人开刀了。

　　甚至脾气向来火爆的蛮牛都已经懒得理会这女子了，兴许在他眼中，这女子已经是个死人。

　　叮——

　　酒杯微微晃荡，突然发出清脆的声响。

　　艾薇儿不知想到或是得知什么消息，笑容忽然扩大，仿佛完全没在意李云和女子冲突般，开口道：“刚刚得到一个消息，我们的命运之子似乎又在不经意间促成了一件大事呢。”

　　“哦，什么事？怎么连我自己也不知道？”

　　李云心中已经隐隐猜到艾薇儿指的是什么，路西法帝国必然早就知道，现在才说出来，此事必然已经成了定局，其心思不言而喻。

　　“就在刚刚——”

　　“似乎位于北邙帝国草原的啸月部落那把唯一一把圣器被盗了。”

　　嘴角轻轻扬起，艾薇儿看着场下大部分露出震惊的兽人，又道：“而凶手，似乎就是在原生界觉醒，又搭了某人的便车来到魔界的——某只啸月天狼。”

　　“这不可能！！”

　　场下，唯一一只狼族青年震惊大吼。


第十九章 原因

　　听到这个消息，不仅是狼族青年，其他大多数兽族也都面露震惊思索。

　　“是真是假。”

　　艾薇儿笑看李云，盈盈道：“问问我们眼前这个勤劳的司机先生不就知道了？”

　　狼族青年猛的看向李云，眼眸戾气浓郁。

　　“我只是顺路捎了他一程。”

　　李云耸耸肩，面露惊讶，“没想到他还有这打算。”

　　“你是说原生界真出了一只啸月天狼？！”

　　狼人眼眸再次瞪大，两步来到李云面前，伸手想抓住李云领口。

　　啪！

　　挥手打掉狼人的手，李云神色变冷，“怎么，莫非我还需要给你证据还是解释不成？还是说你莫非还和远在北邙帝国的啸月部落有关系？”

　　“你——”

　　可以看出此时狼人已经莫名的心绪大乱，脾气暴躁，见李云如此不给自己面子，竟真的大怒起来，只是，没等他说完话，顿时眼前一黑，整个身子都矮了半截。

　　却是蛮牛不知何时上来，巨大粗糙的大手直接狠狠拍到了狼人肩膀上。

　　“血齿，你小子有意见？！”

　　单单一只手就将狼族少主压的动弹不得，蛮牛瞪着大眼，弯身，将满嘴臭气喷到对方脸上，嚣张大问。

　　闷哼了声，血齿双眸通红，死死看着蛮牛的大脸，直到对方眼眉一挑，露出不耐残忍之色，方才竭斯底里大声反问，“蛮牛，你一定事先知道了对不对？！大家同为暗夜兽族，你却为一己之私，为了让我狼族倒向你，故意隐瞒不告，你——”

　　咔嚓。

　　三四道电光闪烁，缠绕在蛮牛臂弯上身，抓住血齿肩膀的大手直接一用力，似乎捏碎了什么，发出让人牙酸的声音，看着脸色猛的变白的血齿，蛮牛残忍露出笑脸，再次靠近手中这小羔羊，一字一顿，道：“既然知道了，那究竟要如何做，还用洒家来教你么？”

　　“我……让我……回去。”

　　血齿嘴角已经浸出红色血沫，将两排锋利牙齿浸染的真如血齿般，艰难开口，似乎服软。

　　蛮牛嘴角依旧含笑，但神色冰冷，听到血齿的话，粗如老树根的臂弯就直接一挥，将他如破麻袋般甩出门外。

　　门外没传来物体落地的声音，也不知是手下接应，还是血齿自己还有余力，只是这些都已经不是在场人所关心的了。

　　李云静静看着蛮牛在自己面前炫耀武力，心中不知是做何想。

　　而蛮牛也居高临下的看着李云，牛头人族普遍生的壮实，即使李云此时成年后再次长高了数分，面对靠近的蛮牛时，依旧犹如站在山岳边般感到沉重压力。

　　蛮牛的存在，彻底颠覆了李云心中对牛头人的认识。

　　他就如一个毫不讲理的绝世凶徒，强大，蛮横，摧毁一切。

　　所有实力不如他的人，在面对他时，都犹如生活在无边噩梦中，心中只有惊惧，在高压之中诚服，而若实力超过了他，比如李云，比如冰涵，也绝对不会和他有惺惺相惜的交际交往，有的，只是井水不犯河水的忌惮厌恶。

　　所以，对蛮牛在皇宫内公然出手，就算是艾薇儿也没出声制止，只是欣欣然笑看着，依格修斯怀中的势利少女同样没有出声，就算心中再厌恶鄙视，也深深隐藏在了目光深处，不敢轻易表露出来。

　　明明对着能让蛮牛提出挑战的李云，少女就敢出声嘲讽得罪，而蛮牛一发威，她就又不再做声了，如此亦步亦趋的天真，不会深思的浅薄，莫名的，让李云有些为她感到可怜。

　　思维发散开，李云眨眼间回神，于是忽然笑道：“真是林子大了，什么鸟都有。”

　　他如斯发出感慨，蛮牛却似乎根本没听懂，这家伙笑着再次抬手，似乎想拍拍李云肩膀，但还在空中，大手又忽然转了弧，停在了李云面前，指着他，“洒家就在城外等你，可莫让洒家久等。”

　　转身，蛮牛目光扫过所有人，“你们还有什么要问的吗？！”

　　话中的意思很明显，他想打架了，你们最好别不识趣还在这赖着！

　　所有人都没说话。

　　问的再多，都不如亲眼看一场命运之子的出手来的更了解。

　　更何况，对手是那疯魔般的蛮牛·血蹄，这一战注定会让所有人受益良多。

　　依格修斯同样耸耸肩，似乎无所谓，只是，面上隐隐闪过阴霾，终究是没开口反对蛮牛。

　　“咳咳。”

　　艾薇儿此时忽然开口，吸引了众人目光后，才开口抱怨了蛮牛一句：“你这死蛮牛，每天打那么多架难道还不够么？这么点时间都等不及了？”

　　蛮牛裂嘴无声笑了笑。

　　艾薇儿翻了个白眼，没好气道：“你们既然也认识了命运之子，若是没事，那就都去城外等着吧。”

　　“李云还需在这见某些人——”

　　看了蛮牛一眼，艾薇儿继续道：“你没意见吧？”

　　“自然没意见。”

　　蛮牛爽快回答，而后，大笑着往外走去。

　　众人很快散去。

　　就是依格修斯也不例外。

　　场中只剩李云一人，看着上面的慵懒抚媚的艾薇儿。

　　“好了。”

　　艾薇儿晃了晃酒杯，对李云微笑，“我也要去了，你这小子，自己保重吧。”

　　叮——

　　似乎酒杯轻撞的声响，但下一刻，李云回过神，便发现自己已经出现在了某个书房中。

　　他面前，路西法帝国的一代帝王，魔王大人似乎早就静候多时，正对他负手而视。

　　“李云，你终于回来了。”

　　“见过魔王大人。”

　　李云微微躬身，眼角不经意中瞥向魔王腰间，待又挺直腰后，目光已经凝神在了那把未出鞘的长剑，久久不语。

　　“想看看么？”

　　魔王不以为意，随手解下腰间长剑，颇有深意道：“这把剑对你来说，应该意义不凡？”

　　李云目光从剑身上收回，有些怅然，这才慢慢摇头，忽然问道：“不知这把轩辕剑魔王大人用的还称手么？”

　　“有些吃力。”

　　魔王的坦然回答超出了李云的预料。

　　但却又似在意料之中。

　　“李云。”

　　看着李云，魔王紧跟着问道：“你可知道，为何本王迟迟没有发动战争的原因么？”


第二十章 那又如何

　　“为何迟迟不发动战争？”

　　听到这个问题，李云脸上微楞了下，目光转到魔王大人英俊丝毫不显老的面庞上，而后，道：“莫非不是魔王大人您还没准备好么？”

　　“或是说万事俱备只欠东风？”

　　“其实——”

　　嘴唇顿了顿，李云自嘲一笑：“若我说自己丝毫不期待，不想面对战争，不知魔王大人信不信？”

　　“无所谓信不信。”

　　魔王说着走到李云面前，抬起手中长剑。

　　“拔出它。”

　　李云看着被放到自己面前的轩辕剑，又看向魔王，见他神色不似开玩笑，于是眼微皱，再次看向这把曾造成无数生灵士兵死亡，祸及大半个帝都的至高圣器。

　　轩辕剑显得朴实无华，宝光内敛，被魔王平平淡淡拿在手中，若非剑鞘上的山水鸟兽花纹，甚至李云都难以发现它就是那把传说之物。

　　能改变一国之气运，加持帝王本身的至高造化之物。

　　“小子何德何能，只想平静过完这一生罢了。”

　　李云没有去抓剑柄，而是淡淡又道：“帝皇之剑，怕是受之不住。”

　　他不清楚抓住这把和自己有极大渊源的圣器后会引发什么，又或者不会引发什么，但只要结果和魔王心中的猜测有了出入，就不是李云想要看到的。

　　“好歹是你心中怀念之物。”

　　没想到魔王继续道：“真的不看看？”

　　剑鞘再次往上抬了抬，心知无法逃过，李云终于不再开口。

　　目光紧紧盯着面前的剑身，李云慢慢抬起手，五指张开，放在剑柄上。

　　五指合拢。

　　感受到手心那一抹冰冷的触感，李云轻轻吸了口气。

　　加重了力道。

　　锵——

　　雪白的光华映射在眼帘上，冷冽刺眼，让李云忍不住眯了眯眼。

　　轻易就将剑身拔开了半截，李云也有些意外。

　　轩辕剑依旧没什么异常反应，就如寻常长剑般，甚至感受不到丝毫灵力波动。

　　李云不再做力，就这么让就剑身停在这里，细细看了眼，这才抬首，叹道：“好剑。”

　　至于哪里好，从何看出，这就不足为外人道了。

　　魔王没有什么表情变化。

　　手中剑鞘一动，只听锵一声，长剑又重新被收入其中。

　　李云松开手，魔王趁机收回轩辕剑。

　　“如何，和你记忆中的轩辕剑相比，孰优孰劣？”

　　听到魔王这个问题，李云压下心中疑惑，笑着摇摇头：“各有千秋。”

　　二次具现的圣器不会完全一样，但关键的是，李云上辈子本就没见过轩辕剑实物，又如何拿来比较？

　　“也是。”

　　魔王忽然笑起来，“至高圣器本就非侧重于私人战斗，它们的长处是天地法则的变化，气运的加持，逆天改命。”

　　“看来，的确是我想多了。”

　　魔王收回长剑，走回座位上，李云则站在原地，脸上笑着，没有回他的话。

　　“你这次回来，还会再走么？”

　　摇摇头，李云道：“所有事情已经暂告一段落，若不再出意外，我想——”

　　“我会在这里待着，安静生活，直至战争结束。”

　　魔王瞄了李云一眼，似乎有些不相信已经搅的三界大势变化的命运之子，竟然真的有如此消极的想法。

　　“你在魔网中做的动画小说——”

　　“只是赚些日常所需罢了。”

　　李云淡笑道：“毕竟成年了，我也需担起家族的责任，娶妻生子了。”

　　魔王亦同时笑了起来，背靠椅子，双手交叉而握，“是吗？”

　　话语落下。

　　李云眉忽然一挑，目光转动，在房间的黑暗角落中，看到一对熟悉无比的眼眸。

　　圆润如玉，鲜红似血。

　　白色的身姿，只见一只丘比慢慢其中走出。

　　“你们——”

　　李云心中闪过惊讶，措手不及下，他甚至已经将这种惊讶表现在了脸上。

　　至从自风无姬那差不多得知了丘比的真正身份后，再次见到这小东西，他的心态便再也不能回到从前那般。

　　“很吃惊？”

　　魔王嘴角含笑，“自从你的动画播出后，借着亿万情绪信念，整个魔界的丘比数量都开始激增，如此发生在眼皮下的变化，我又如何不会去关注？”

　　此事李云自然知道。

　　但他没想到的是，神秘至极的丘比会站出来，和路西法帝国，和魔王接触。

　　它究竟有什么目的？

　　路西法帝国，究竟能给于它什么帮助？

　　丘比走出来后，轻松跃上桌面，而后坐下，无所谓的低首舔起了身上的皮肤，看着就和寻常宠物无二。

　　李云将目光转回魔王身上。

　　“就在不久前，北邙帝国，魔机帝国以及西秦帝国，这三个魔界最古老的国家已经联合起来——”

　　魔王伸出手，在丘比头颅上抚摸着，淡淡说道，“共同剿杀丘比。”

　　“陛下。”

　　李云忽然开口，“我觉得，路西法帝国亦应该响应三大帝国的号召才是，如此，还可最后储藏一批客观的军粮，为将来的大战增添一份胜算。”

　　“军粮早就已经足够。”

　　魔王淡笑看着李云，“我还以为你会赞同我保丘比的行为，毕竟，丘比会有如今造化，不都是出自你的帮助么？”

　　“那只是出于契约要求。”

　　李云终于坦然说出心声，就这么当着桌上的那只白色生物，道：“不过，丘比此物太过奇诡，神秘莫测，既然三大帝国都发出此令，想来是有着关于丘比的祖训，一旦不加以履行制约，那它们造成的后果将难以想象。”

　　路西法帝国是新生帝国，活力无限，但缺少的底蕴仍会让其在魔界走出许多弯路错路，但李云的劝诫不是为了路西法帝国，而是出自心中的不安。

　　能引得三大帝国警惕，丘比此物看来并非李云之前所想那般籍籍无名。

　　“那又如何？”

　　李云身子一顿，眼眸张大，看着面前的魔王。

　　“陛下——”

　　“我说，那又如何？”

　　魔王再次重复，看着李云。

　　“只要它能帮我实现征服原生界的伟业，甚至攻上天界，那区区贫瘠的魔界，就是全部给它又如何？”

　　“李云。”

　　魔王看着震惊的李云，笑道，“你可知道，为何本王迟迟没有发动战争的原因么？”

　　“这——”

　　轻轻抬起丘比的下巴，指尖轻轻在其上划着。

　　“就是原因！”


第二十一章 战蛮牛

　　“看来。”

　　李云目光看着丘比，“我想在魔界平静度过战争结束的心思是无法实现了？”

　　“这片乱世不就是你一手促成的么？”

　　魔王大人看着李云，笑道：“想临阵甩手不干，这可不符合历代命运之子的风格。”

　　“不知陛下是否知道丘比此物的最终目的？”

　　李云没在意他的话，忽然又开口问道。

　　“成神？”

　　“成魔？”

　　魔王无所谓地说出这两个猜想，看着李云面上的惊讶，再次笑了起来：“你当真以为此事，我路西法帝国这个外来户就不清楚么？”

　　“看来是我多心了。”

　　李云垂下脑袋，淡淡道。

　　“你有这心思自然是最好的，亦不妄你是我路西法帝国的一员。”

　　“不过——”

　　魔王陛下看着他，道：“与其想那么多，你还不如好好担心下自己吧。”

　　李云挑眉。

　　“你回来后，我们不会限制你的任何自由。”

　　“也就是说？”

　　“也就是说——”

　　嘴角扬起浅笑，“我们亦没有任何保护你的责任。”

　　听到这句话，李云脑中思绪顿时飞转。

　　如今三界局势时刻都在风云变化，但基本已经明朗，而众所周知，日后一旦大战起，路西法帝国必然是重要的参与者之一，甚至其本身就是大战的发起者，是掌握主动权的一方。

　　而在这个大前提下，若说哪个势力对祸乱天下的命运之子青睐有加，那一定就是唯恐天下不乱的路西法帝国了。

　　甚至做出了保下丘比的疯狂举动，眼前这个男人的心思之深之偏，目光之远之高，实在让李云叹而观止。

　　正是因为看好命运之子，所以对他不管不问，看似荒唐，深思下来，却是最大的放纵。

　　因为，他们相信——

　　“无论自己是主动被动，只要对外界刺激做出了回应，那就会对三界势力平衡造成一次次破坏……么？”

　　心中些微苦涩，李云看着面前仿佛一切尽在掌握的帝王枭雄，苦笑道：“我明白了。”

　　说罢，李云默默转身，往屋外走去。

　　外界月光依旧清冷明亮。

　　走出门后，身子沐浴在一片银芒之下，李云仰首，看着天际那一轮半圆，良久，方才轻轻叹气。

　　“目前自己才归来，其他势力就算得到消息，怕也都在观望状态。”

　　“刨除那些忌惮自己身份的，若真算起来，有可能会与自己接触的势力，倒也不多，且这些势力之中，若说要对自己动手，目前应该也没这份动机——”

　　心中微微松了口气，李云身子一飘，飞上空中。

　　“剩下的……”

　　目光随意眺望，马上就感受到西北方向出现大股灵力波动，李云嘴角轻轻一撇，往那个方向飞去。

　　“就是借着蛮牛的声势，让自己至少能在帝都安稳过几天了。”

　　……

　　城外。

　　漫天紫色雷芒已经轰轰响起，乌云压顶，沉重的压力让人心中莫名沉闷，甚至背脊僵硬发凉，生不起丝毫战心战意。

　　明明几百步外还是明月高挂，但到了这里，却是一副风雨欲来的诡异景象。

　　只是手持雷霆战斧，便能引发天变，搅动万象为己用，蛮牛少主之威，可见一斑。

　　这就是李云到来后看到的情况。

　　不仅如此，也不知是谁放出风声，还是蛮牛的气势实在太过引人注目，原本离开大殿的还不到三十人，而到了现在，不仅蛮牛附近的空中飘满了人，连在李云一路飞来时，城中也依旧不断有人飞起，火急火燎的与李云同一个方向赶来。

　　那些修为尚低的，只能远远的就停了下来，遥遥看着千米外的蛮牛等人或嫉或恨。

　　而修为高点的，又会更接近一些。

　　这些都是默认的丛林法则，赤裸裸，一看既知。

　　最靠近蛮牛的自然是原本大殿中的那伙人。

　　而处于第二阶梯的人数最多，李云飞来时目光也扫了扫，其中亦有不少熟人。

　　其中有墨森学院女研社的四大贱客，还有当年惊鸿一瞥的雷霆女王金怡，这些都算他的“老同学”，也曾是笑傲学院的巨头。

　　但此时此际，面对自他们空中飞过的李云，这些人的目光中除了复杂莫名以外，还是复杂莫名。

　　李云当初在学院中也算是名声大躁，但在他们眼中，自己和李云始终是两个世界，而今，这些人也终于恍然明白，他们当初的确是想的对了，但也可以说是错的离谱。

　　两个世界的确没错。

　　只是，各自所处的位置却完全调换了。

　　身为命运之子，李云所迈的步子实在太快太急。

　　快的让人稍不留意，就只能仰望其背。

　　急的让李云根本没有精力时间委身和他们有太多交集，生出什么羁绊。

　　都说灵师有灵师各自的圈子，根据实力，根据家世。

　　而李云，他所迈的步子已经让他无法被任何圈子所容纳，生生进入，只会让各自都留下遗憾，所以，他只能自成一个圈子。

　　唯有让李云认可的人，才能进入这个圈子之中。

　　艾薇儿之前为李云介绍诸人，说是在为李云铺路，倒不如说给诸人一个能进入李云圈子的途径和机会。

　　且不论效果如何，艾薇儿都已经交完差。

　　目光依旧扫视着，微笑的面容忽然一滞，李云看到了站在第二梯队中的诸宁，少女的目光平淡，衣服已经换了一件，手中却还捧着书籍。

　　幸好，雏甜和艾丽莎的实力不够，都没来。

　　眨眼间，李云就已经飞至第一梯队中。

　　众人目光看来，让开了一条路。

　　“你小子可小心点，这么多年都把你当作是假想敌来对待，终于得偿所愿，蛮牛那家伙现在可兴奋的很，反正我是打不过的。”

　　艾薇儿脸上笑意嫣然，虽是提醒，但语气满是欢快。

　　李云看着不远处独自沐浴在雷光中的黑色高大身影，摇摇头。

　　“没想到大半夜的还惊扰了如此多人，你们真是——”

　　再次叹息了一声，李云脚步虚空一迈，瞬息间，出现在蛮牛十步外。

　　“速战速决吧。”

　　“好胆！！”

　　蛮牛眼眸一瞪，手中的雷霆战斧就是一个势如千军的斜劈，大吼起来。

　　轰——！

　　天际乌云立时降下无数雷芒，将周围百米化作雷池，让所有人的眼皮都不由一跳。


第二十二章 雷霆战斧

　　“蛮牛的雷霆战技，每次看到时都让人心惊肉跳啊。”

　　无数雷芒环绕下，第一梯队中，数十人都无惧的漂浮在雷池最边缘处。

　　不知是谁发出这声感叹，但响应的人却不多，因为所有人的目光都死死盯着雷霆之中，眼中各色光芒闪烁，纷纷用着各自手段透过雷霆表象，查看内里。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　这里的所有人都是高高在上的灵师，但真若说能看到李云和蛮牛的对决，单单这最外层的雷霆之池，就将八成人给刷了下来。

　　刨除第一梯队的所有人，在数量不少的第二梯队里面，就已经出现了不少抓耳挠腮的少年少女，他们并非缺少相应瞳术，也非没有锻炼目力，但此时却都因为修炼不到家，或者侧重方向不一样，所以都无法看到雷池里面的景象。

　　而这种现象，随着越远离战场，数量也呈几何增多。

　　诸宁也难得的将目光从书籍上移开，眼中蓝芒闪烁，细细看着前方可怖的雷霆，慢慢的，一对清秀的柳眉就不由皱了起来。

　　“喂，你看到了么？”

　　身侧传来焦急的询问，诸宁没有转首，只是分出余光看了看，发现是于蛮后，就不再去理会。

　　“你——！”

　　于蛮大怒，但又没心思在这里动手。

　　蛮牛已经是整个路西法帝国最顶端的那小撮人之一，性格豪放做事张狂，本就属于那种极易出新闻的份子，加上他背后的恐怖势力，外加无数牛头人脑残粉的存在，自然而然就被媒体整日关注了起来。

　　他的大名，现在可以说是在整个帝国都是家喻户晓。

　　而李云虽然在普通人中声名不显，但命运之子和光暗之子的身份同样引人注目，两者的对决必然精彩至极，但千算万算，于蛮万万没想到蛮牛一招雷霆地狱就让他成了睁眼瞎，作为一个旁观者，他真的做的有些业余了。

　　想看又看不得，偏偏雷霆之中恐怖到让人心灵停滞的灵力波动又不断发散出来，焦急之下，于蛮都生起不管不顾直接冲进去的冲动了。

　　幸好，仅存的理智压住了他的这个疯狂想法。

　　“该死该死该死……”

　　如蛮牛般好战如痴的于蛮已经接近癫狂，嘴里不停咒骂着，少年眼眸凶狠的四下扫视起来，终于在身后不远处看到数人围在一起，当中的一人嘴唇不动，显然是为周围看不到的人做口述转播，身子一动，他立即凑了上去。

　　“……第两百招了，危险！”

　　众人齐齐吸气。

　　“木子云又躲过去了！他还是在做被动的防守，没有反击的迹象！”

　　众人叹气。

　　“怎么回事，怎么回事？！木子云现在什么情况？”

　　于蛮毫无自觉的急问道。

　　所有人都看到于蛮身上，发现来人身份后，又不动声色的转过头。

　　于蛮的身份，至少在大部分人眼里都还是能吃的开的。

　　“似乎——”

　　口述的人眼眸诡异的三色光芒闪烁，迟疑了下，才回答于蛮的话，“木子云呈下风了？”

　　“这就是命运之子？”

　　依格修斯身边，几乎同时的，女子也开口了，语气满是嘲讽，但又隐隐透着松口气。

　　“再看下去吧。”

　　依格修斯淡淡回了一句，精彩的对决就在眼前上演，倒也没让少女怀疑他的敷衍。

　　另一侧，帕柏一头亚麻色中短发在夜风下张扬开来，碎金色的兽瞳中不带丝毫感情。

　　艾薇儿同样鲜见的敛去笑容，一边看着，柳眉不时轻挑，似乎是在重新对战场上的两人做着严谨的认识分析。

　　“木子云下风了？”

　　于蛮惊讶，“你小子难道不知道那家伙以前的战绩么？你从哪里看出来的？”

　　“一直被打的还不了手，难道还不是下风么？”

　　被人质疑了自己的解说素养，男子面色微红，梗着脖子道。

　　“那可是我大魔族，是木子云！”

　　还是我大舅子！

　　于蛮心中将后面这句话补充了进去，边上，同样有看不到战斗场景的灵师应和起了他的话。

　　蛮牛虽然在帝国声望不低，但始终是兽族，这让帝国大多数的魔族心中都留下遗憾，此刻他和木子云的战斗，自然而然就在旁人心中上升到了兽族天才和魔族天才的巅峰对决中，所以此刻听到木子云落到下风，有人心生不岔也是情理之中。

　　“木子云究竟强在哪里我是不知道。”

　　解说依旧颇有职业操守的坚持自己说出的话，看着周围人，道：“但蛮牛的雷霆战技，威力究竟几何，难道我会不知道，你们还不知道？！”

　　此话一出，顿时，周围人都没话说了。

　　身处雷霆地狱中，若无法第一时间破出，将蛮牛击败，那随着时间流逝，蛮牛将越发强大。

　　雷霆战技最善以力破巧，用雷霆万钧之势将敌人碾压，本来这就已经很变态了，但雷霆地狱的存在却让雷霆战技更加变态。

　　因为地利，让雷霆战技的战斗续航能力无限拔高，变成了几乎无解！

　　消耗限制对方，加持补充自我。

　　蛮牛加上雷霆地狱，完全可以称得上是一座核动力的战斗要塞，即使在战场中，也是万夫莫开的死结。

　　那——

　　面对比之三年多前实力更进一大步，在他人眼里几乎无解的恐怖蛮牛，李云此时又是如何感受？

　　“上天还真是厚爱你们这些三界生灵。”

　　李云脑海中，风无姬嫉妒的声音响起。

　　三年前，蛮牛还是四阶的狂妄小子，同样是三年多前，李云都还没觉醒，风无姬在面对他们时，甚至一丝麻烦都不能感受到。

　　而三年过去了。

　　风无姬依旧是六阶，只是堪堪把修为提到巅峰，离进阶都还有一段距离，但这些昔日这些给她连提鞋都不配的小子呢？

　　至少面对蛮牛，一对一的情况下，风无姬已经完全没有了胜算！

　　“不公平么？”

　　李云轻笑，“那我们羡慕你的漫长生命又怎么说？”

　　风无姬嘴角一撇，“现在的本宫难道还值得你羡慕么？”

　　李云心中一动，想询问，却马上巨大斧刃就袭来，让他不得稍退一步。

　　巨斧擦着李云面颊而过，带着恐怖威压，虽未直接碰触，依然让李云身体表面荡起黑白光芒，其上细细裂纹生成，微茫闪过，又修复了回去。

　　但就这么一刻耽误，周围无所不在的雷霆已经趁势附上，噼啪不绝，激起不少电芒，同样也湮灭不少。

　　刺激着李云的精神，麻木他的肉体，消耗他的灵力。

　　“你还是别阴沟里翻船了才是。”

　　风无姬自知是她的插嘴让李云分心，但还是轻笑说出这句话后，才彻底沉默下来。

　　“哼。”

　　夜菱终于抢过麦，不满发出轻哼。

　　“骑虎难下了？”

　　妮子的话比之风无姬也好听不到哪去。

　　李云心中苦笑，“只是估摸不准罢了，何必说的这么直白？”

　　“那是你一直以来都太顺风顺水了！”

　　夜菱痛心教训。

　　“是是——”

　　李云敷衍了一句，眼眸一动，看着前方再次出现身影的蛮牛，看到他沐浴在雷霆中挑衅的咆哮，看着他强壮到过分的身躯，看着他单手握着的战斧，眼眸终于微微一眯。

　　“雷霆战斧……圣器之威，当真是被我小觑了。”

　　圣器即法则，即不朽，即势。

　　雷霆战斧，其蕴含的天地毁灭之势，虽然只是一丝，可也已经让李云投鼠忌器了。

　　尤其蛮牛是圣器认可之人，人斧合一，加上圣器自发护主，让李云方才数次都止步于动手之前，甚至最后一次险些让自己步入险境。

　　如此狼狈的反应，再对比李云在战前的那句“速战速决”，当真是有些打脸了。

　　好在，此时所有观战之人都将心思放在了蛮牛身上，李云的种种应对也都让他们生出惊艳之感，倒也暂时没人会笑话他。

　　但是，战无久战，再这么拖下去，李云的情况将越发不利了……

　　“木子云，你难道就只会躲么？！”

　　蛮牛大吼，“那洒家就让你知道，什么才叫躲无可躲！！”

　　语毕，只见天际再次一道粗壮的雷霆降下，狠狠地劈在了——

　　蛮牛身上！

　　哞——


第二十三章 出手

　　“让蛮牛展开雷霆地狱，这本身就已经是最大的错误。”

　　另一侧，帕柏心中发出如此判断，语气透着淡淡无奈。

　　“这家伙，又变强了。”

　　依格修斯淡淡开口。

　　俊逸的面庞没有任何表情，不知是在想什么。

　　若按身份来说的话，蛮牛·血蹄是牛头人一族的少主，身份尊贵，一言定千万生死，而依格修斯则是路西法帝国的王子，英俊风趣，实力超绝，是大众情人。

　　在普通民众眼里，魔族新一代里面，唯一能和蛮牛抗衡的就是他依格修斯，毕竟当年还在潘多拉学院时，依格修斯的排名就始终压了蛮牛一头。

　　只是，让所有人遗憾的是，从两人双双成年，乃至毕业，直至今日，蛮牛·血蹄和帝国的王子殿下都未在人前真正对决过一次。

　　两人究竟孰强孰劣？

　　所有人都不清楚。

　　甚至连关系好坏也无人知道。

　　除多了些让无数人遐想的空间外，对比蛮牛在媒体面前一向强势的狂霸姿态，反看依格修斯的花前月下——

　　便是不让人往坏处想，也不得不承认，到今日，已经鲜有人在谈论蛮牛时，会把帝国的王子殿下也拿出来对比说事了。

　　“修斯——”

　　他怀中的少女似乎秉着恋爱女性独有的敏锐直觉察觉到了他那一丝别样的情绪，不由担忧道。

　　“我没事。”

　　依格修斯回过神，于是低首爽朗一笑，甚至轻吻了她的前额，打断了她的话，“抱歉，让你担心了。”

　　“嗯。”

　　少女幸福的眯了眯眼，将整个身子都瘫软在情郎的怀中。

　　抱着几乎任人采撷的鲜嫩花骨朵，细长的手指肆意的在各个敏感处抚摸，依格修斯同样眯眼，只是，眼中却满是阴霾。

　　就在此时。

　　天际猛的一亮，随即传来惊天巨响，所有人都骇然发现，一道巨大雷霆从天而降，灌入雷池，其势之烈，几乎引得整个雷池翻滚倒转。

　　哞——！！

　　蛮牛的嘶吼同时出现变化，显得不似人声，更像是愤怒的公牛低沉吼叫，声波如狂涛冲击出来，席卷众人，因为并未蕴含灵力，普通魔族和兽族听着都没感觉，但远处，一些修为不低的牛头人听到声音，却俱都浑身一震，面露激动兴奋之色。

　　“哞！”

　　“哞！”

　　数名牛头人甚至都跟着激动大叫起来，捶着胸口，面露自豪，里面在战斗的是他们的少主，是他们牛头人的未来，是他们头顶的天，是神！！

　　光暗之子又怎样？

　　命运之子又如何？

　　“战！战！战！”

　　先是第一个，而后两个，三个，所有到场的牛头人都开始狂热的大吼起来，即使它们之中大多数都看不到战场情形，但激扬的热血仍旧沸腾。

　　只因为，咱们牛头人有少主，咱们牛头人有力量！

　　“真是越来越热闹了。”

　　帝国唯一的长公主殿下终于发话了，看了眼远处那些仿佛打了鸡血的牛头人，艾薇儿轻轻一笑，似乎好奇，又似纯粹感觉有趣。

　　但就这么一句话，却引得帕柏为首的兽人猛的戒心大起，只是，几人互相看了看，却都沉默了下来，没有什么表示。

　　任由远处的牛头人毫无意义的发泄着自己的兴奋。

　　“好戏，这才刚刚要上演呢。”

　　轰！

　　巨大的灵力波动传来。

　　所有人都收心继续看起了战况。

　　脸颊渐渐沁出血丝，其上细小电芒弹跳，白色灵力捋过，伤痕不见。

　　只是，下一刻，噼啪——

　　伴随无中生有的电芒，愈合的伤口再次裂开，血丝虽不多，却流不绝。

　　“这也是势么？”

　　李云喃喃道。

　　“嗯哼？”

　　夜菱对这神秘的力量有些兴趣了。

　　“似乎是分成了两部分。”

　　细细感受李云脸颊上的灵力，夜菱做出肯定，“雷霆依旧是附着的基础，而后才引入了天地毁灭之势。”

　　“可惜。”

　　李云叹了一句。

　　“可惜什么？”

　　夜菱不满冷笑，“只是一个注定要走的过客，还真让你下心思为她操心了？”

　　“至少她现在的力量是为我所用。”

　　李云心中淡淡辩驳了一句。

　　他们现在所说的，自然就是同为金系的金凝了。

　　雷系是金系变种，在大多数金系灵师眼里都是一种高端大气上档次的选择，可惜不是每一个金系灵师都适合雷系，不仅是限于后天资源，更与天资相性有种不小的关系。

　　金凝此时修为尚低，转型容易，而李云也希望她能学习雷系相关的功法，只是可惜的是，从金凝那得来的回复得知，她的相性根本便与雷系无缘。

　　这妮子仿佛天生便适合舞台，也只适合舞台，生活在聚光灯下，她的属性是金系，也只是金系，是金灿灿，金闪闪，光芒四射，威风堂堂。

　　对于如此鸡肋的属性，可以说，让她跟着光怜学习都比学雷系功法要合适。

　　李云眼馋雷系，他的控制力对狂暴的雷系来说简直是克星，但可惜的是，就算有了金凝，他现在还是和雷系无缘。

　　“你还要试探多久？”

　　夜菱不耐起来。

　　“你以为我这是在试探么？”

　　李云摇头。

　　“既然无法打败牛头——”

　　夜菱舔了舔嘴唇，“那便杀了他就是了。”

　　光暗转换。

　　纯粹的黑暗覆上伤口，毁灭气息逸散，待黑暗散去，伤口已经彻底不见。

　　“所以说。”

　　李云心中忍不住叹气，“切磋才是最麻烦的。”

　　黑影显现，蛮牛再次出现，浑身肌肉都被雷电刺激的恐怖鼓起，鼻孔喘气如云，眼眸却意外的不再疯狂，手中雷霆战斧晃动，对着李云，寻找着空隙漏洞。

　　打了这么久，若还没探究出李云的一些底细，那蛮牛就不是蛮牛·血蹄了。

　　手中的伙伴告诉他，面前的这个家伙很危险，很危险，甚至是属于能夺取自己性命的那种危险，仿佛直面恐怖的深渊，无形，无声，无际，越是试探他的底线，心中那根弦就越发紧绷，对生命的迷恋，对死亡的恐惧，都让蛮牛每一次出击都仿佛是在以身饲虎。

　　从表面上看，似乎所有人都认为攻势不停的蛮牛已经大占上风，胜局已定，但又有几人知道，每一次攻击，都在极大的耗费蛮牛的精气神，每一次出手都夹杂着同归于尽的气势，一而再，再而三，纵使有雷霆地狱补充，蛮牛依旧不得不停下来，恢复自己那不知不觉已经散尽的张狂。

　　攻势——

　　停了。

　　就这么诡异至极的，出乎大多数人意料，却让少部分人精神一振的——

　　停了。

　　手中黑芒闪耀，其中毁灭气息缓缓溢开，犹如黑烟，源源不绝，消散在空中，李云慢慢将五指合拢，轻轻吐息。

　　该他出手了。


第二十四章 圣器化身

　　雷霆灭世，雷霆之力可谓是最正统，也是最浩大光明的毁灭破坏之力，是秉天之意志而行，不沾因果，不染恶行。

　　蛮牛的霸道之力亦是御使雷霆的最最正统手段，可以说，蛮牛的存在，即是妖孽般的无法置信，但在天马行空中，又是走的最光明的霸道之路，一步一个脚印，一个脚印就是一个坑，让人目睹，让人清晰，让所有人感受到最直接最苍白的无奈无力。

　　打的你心服口服，这就是蛮牛的霸道，蛮牛的毁灭之力。

　　李云同样身具毁灭之力。

　　但这道毁灭之力却非来自雷霆大道，而是脱胎于血族二小姐，沾染了直死的因果，自成一路，被夜菱收纳于心。

　　两者究竟孰强孰劣？

　　这是所有能看懂战场的灵师心中关注的。

　　“该死，来迟了！！”

　　就在所有灵师都静待战况进一步发展时，此时，城门外，又是一堆人匆匆忙忙飞了出来，只见各个大包小包，拿着各种器具，神色急躁。

　　“已经开始战斗了！该死的该死的，为什么事先没人和我们说！！”

　　当先一个衣冠工整的中年男人忍不住咒骂了起来。

　　“头，我们已经不慢了，那些少爷大小姐们可不在乎我们给的信息费，现在还是大半夜的，天知道他们的夜生活怎么就这么丰富。”

　　肩上扛着一个似乎是摄影机的器具，胖子叫屈道。

　　“我们不是有二十四小时关注蛮牛的人在吗？！今天是谁值班的！！还有，城里这么多少爷小姐都飞了出来，为什么你们都看不到！”

　　男人再次愤怒的发泄着自己的不满，“若是耽误了今天这场大新闻，那些人全都给老子卷铺盖滚蛋！！”

　　“放心吧头。”

　　他身侧，一个靓丽少女笑了笑，“我们帝都灵视台已经是第一个得到消息的，若连我们也没赶上，那这个大新闻注定也不会被其他灵视台得到了。”

　　“嗯。”

　　或许少女的话的确说的不错，中年男子的神色稍稍冷静下来，看了少女一眼，男人似乎想到什么，犹豫了下，还是开口道：“如梦，这次是突发情况，小仪又请假，你——”

　　“没问题吧？”

　　眼中碧波一转，林如梦看向面冷心热的老板，笑道：“头，好歹我在这里做了三年，怎么，你难道还信不过我？”

　　“哈哈哈——怎么会，只是……”

　　男人打着哈哈，但仍免不了心中的担忧，“对方是木子云，似乎——？”

　　“放心吧。”

　　林如梦眼眸闪烁，却笑着轻摇摇头，“公事和私事我还是分得清的，更何况，这么多年过去了，该放开的不该放开的事情，我都已经放开了。”

　　“那就好，那就好啊！”

　　男人大喜，两人说着话的功夫，众人速度依旧不停，很快的，他们就停在了离战场不远的空处，这里已经是靠近第二梯队，有着大老板亲临压阵，所有员工都有条不絮的迅速工作起来。

　　也就在林如梦稍稍补了下妆的功夫，所有设备已经全部就绪，随着大老板一挥手，摄影机嗡的开始运转起来，对准大方靓丽的林如梦身上。

　　“大家好，这里是帝都灵视台，我是林如梦，也许大家已经发现，现在的时间是午夜时分，天上高挂星空，但就在这本应该大家都熟睡在床上的时候，位于路西法帝国外面郊区上方，一场精彩绝伦的战斗正在进行。”

　　“战斗中的一方是大家都耳熟能详的某人，他掌握着无匹的雷霆之力，手握锋利战斧，战无不胜，霸气威猛，听到这里，是不是有些观众已经觉得耳熟了呢？”

　　画面中，林如梦调皮一笑，细长手指在空中啪的打了一个响指，随即，镜头猛的一转，落到前方的战场上，顿时，一大片犹如梦幻的巨大虚空雷池落入镜头画面之上，紫色弥漫，电光不绝，美轮美奂。

　　“没错，他就是牛头人一族的骄傲，牛头人少主蛮牛·血蹄！”

　　“他现在所施展的，就是牛头人一族引以为傲的雷霆战技，且是威力最大，号称能逆转战局，化不利为有利，以一当千的雷霆地狱！”

　　“究竟是谁，竟然能逼得蛮牛少主使出雷霆地狱？又究竟是谁，在蛮牛的战斧下，激斗足足半刻时间而没有落败？”

　　“咔！”

　　老板激动的大喊一声，他似乎看到了无数商家挥着金卡向自己而来的场景了。

　　摄影机上的绿灯随即变红，几乎同时，一旁的工作人员也立即欢呼起来，抓到了这个大新闻，这个月的奖金不翻倍都难了！！

　　“好了好了！战斗还没结束，总算赶上了！如梦，好样的！”

　　大老板再次发话，大手一挥，豪气道：“等这里的战斗结束了，我请大家吃宵夜！吃大餐！”

　　“耶！！”

　　员工们都欢呼起来，林如梦同样巧笑嫣然，随意的撩了撩耳边发丝，眼眸中却没该有的欣喜，只是时不时看着前面那恐怖到令人窒息的雷池，目光渐渐迷茫。

　　“哼。”

　　不远处，身处第二梯队的灵师们就这么冷冷看着欢呼的那些普通员工，嘴角露出不屑笑容，似乎颇为不理解他们的高兴何来。

　　“小市民的生活。”

　　诸宁身边，不知是谁淡淡说了这么一句，众人皆不由点点头，目光如看牛羊，扫了他们一眼，便不再去关注。

　　诸宁目光同样被欢呼吸引了些心神，但不同的是，当看到其中那莹莹而立的女子后，她的眼眸动了动，似乎思索了番，方才默默转过头，继续看向雷池中央。

　　轰——

　　轰——

　　此时，不断有闷响在雷池中发出，不似雷霆的声音，顿时吸引了所有人的注意。

　　摄影机亦再次打开，绿灯闪烁，这次不需要林如梦再解说什么，只是静静将雷池的所有变化都录入其中，以待后期剪辑。

　　看到雷池内的战斗发展，诸宁握紧的手渐渐松开。

　　而另一侧，于蛮前面，那唯一能看到雷池内情况的灵师忽然眼眸一瞪，好似惊讶万分，“好……好厉害！”

　　“怎么了！”

　　于蛮再次当仁不让的急问道。

　　“木子云反击了！这次换做蛮牛防守，无法反击，无法反击……后退，还在后退！打——打中了！”

　　哞——！！

　　凄厉的牛哞在灵师话语落下后猛的从雷池中传出。

　　所有人都心中一紧，无论是否能看到，是否能看懂，纷纷紧张起来。

　　也许——下一刻——就是结局！

　　“蛮牛大意了？”

　　艾薇儿忍不住轻轻噬咬指甲，仿佛被其中的战斗激起了某些欲望。

　　“他还撑得住，李云这击并没发力。”

　　帕柏瞬间做出判断，“看来，雷霆战斧给了命运之子不少压力——”

　　“不过，雷霆地狱的确为蛮牛增幅了不少战力，但现在看来，它对命运之子的削弱却实在有限……”

　　“命运之子，这家伙真的只有六阶？”

　　嗬——嗬——

　　雷霆之中，蛮牛喘着粗气，精壮的赤膊上身中，一个黑色手印显得刺眼至极。

　　紫色雷电不断试图洗刷这抹黑色，但一点点，一滴滴，明明有着无限雷电供应，但进展却非常缓慢。

　　手中雷霆战斧依旧雷芒环绕，崭新依旧，李云将目光从战斧上收回，站在蛮牛对面，淡淡开口：“还想打？”

　　“洒家——”

　　蛮牛眼眸一瞪，举起战斧，“洒家还没输啊！！”

　　无数雷芒闪烁，轰隆一声，巨大雷电猛的劈在战斧上，战斧发出剧烈无比的光芒，吞噬蛮牛，同样，吞噬起了周围的雷霆地狱。

　　几乎就是霎那间，弥漫方圆百米的雷霆地狱已经消失。

　　露出一身劲装打扮的李云，以及——

　　他对面那几十丈高的巨大红眼金牛！

　　“圣器化身？”

　　第一梯队中，不少人倒吸口冷气。

　　他们也万万没想到，蛮牛和圣器的同步率已经到了这个地步上了。

　　“摄影机！！摄影机！！发什么呆！！快给镜头啊！！”

　　林如梦身旁，大老板气急败坏吼道。


第二十五章 底牌

　　哞——

　　蛮牛低沉着牛首，喘气如长龙，四蹄踢踏，对着李云摆出攻击姿态。

　　无匹的圣器威压直接自金牛身上溢出，压的周围气息凝重，位于第一梯队的人还罢，反观第二梯队的灵师，除了寥寥数人外，此时大都已后退至百米开外，面对蛮牛的可怖气息，纷纷皱眉，面色带上些许苍白。

　　对大多数灵师来说，圣器依旧是一个无解的题，毕竟连普通的大家族都不一定有一把低阶圣器，大多数灵师可能这辈子都不会见识到一把圣器，自然对其都是充满渴望和忌惮，也正因此，蛮牛的雷霆战斧气息一出，方才造成诸人纷纷退散的局面，亦足见其霸道。

　　艾薇儿等人也稍稍退了些，却并未走远，而是身上泛着各色微茫，通过各自手段阻挡着雷霆战斧的霸道侵略，一个个眼眸发亮，依旧关注战场。

　　“蛮牛身化金牛法相，融合雷霆战斧，可谓精钢不坏，无坚不摧，加上雷霆之力牵制，就不知，木子云还有什么手段应对了。”

　　依格修斯淡淡道。

　　“还能有什么手段？圣器永远只有圣器才能抗衡，那李云除非有九阶的战力，否则还能施展什么手段攻破蛮牛的防御？”

　　女子淡淡回了一句，身子仍依偎在情郎怀中。

　　“倒是没想到蛮牛这厮也是胆小怕死之辈，只是被稍稍打到了下，便直接拿出了底牌，莫非是想赢的漂亮一些？”

　　说道这里，似乎觉得自己的话有些意思，于是女子轻声笑了笑。

　　只是，在场却没有人能理会她的话，俱都面色严肃，等着李云的反应。

　　噼啪——

　　周围电光缠绕，李云尚未动，蛮牛已经开始先动手。

　　哞！

　　巨大金牛再次一吼，天际瞬间落下一道狂雷，直劈李云头顶。

　　白芒一闪，李云整个身子被雷电照的耀眼至极，仿佛实打实吃下了这一记雷电，还未让人从心惊中回神，白芒之前，巨大黑影出现，却是金牛仿佛瞬移般出现在李云面前，踏空而来，牛首一低，其中一根锋利的牛角已经对准李云狠狠刺去。

　　微微一偏，李云身子如柳絮飘起，右手面对巨大牛首轻轻一拍，随即，似乎是反作用力下，他就自金牛身侧无声飘过，犹如落叶，没有一丝重量。

　　驶来如火车，突如其然，气势汹汹，但被李云避过后，金牛冲出不到四五步就急停下来，无视了惯性，身子缓缓转了过来。

　　铮亮的牛头上，一个漆黑掌印犹如火焰燃烧，但下一刻，就如风中残烛熄灭。

　　“好硬的皮。”

　　李云心中叹了句。

　　他那一掌，说是打在了蛮牛身上，不如说是直接拍在了雷霆战斧之上，此时不仅依旧手麻不说，更是未伤到蛮牛分毫。

　　哧——

　　粗气狠狠一喘，蛮牛化身的金牛再次慢慢踱步而来。

　　“难道木子云没办法了？”

　　远处，摄影机仍辛勤的工作着，中年人站在一边皱着眉，嘟喃道。

　　他的修为还不足以让他看懂战斗形式，只是纯粹感到了蛮牛的嚣张霸道后，做出了猜测。

　　“不会。”

　　林如梦笃定道，“蛮牛此时还根本没有让木子云感到压力。”

　　“哦。”

　　大老板虚心受教，他也不在乎结果究竟如何，要的也只是足够的“新闻度”而已。

　　以林如梦当年对“流浪猫”的熟悉，她的话应该没错……

　　“李云。”

　　艾薇儿窈窕的身躯上黑芒闪烁，咬着唇瓣，看着李云，“你难道还不准备拿出真本事么？”

　　“此战——”

　　李云看着已经站在自己眼前的巨大牛首，忽然开口道：“就当平局如何？”

　　“什么？！”

　　话语一落，所有人都惊讶了起来，不会就这么虎头蛇尾了吧？

　　蛮牛眼眸也是徒然一瞪，身上雷芒一涨，也不等李云解释，就大怒道：“木子云，真当洒家拿你没辙了吗？！”

　　巨大电芒不断涌出，形成荆棘之象，扑向李云，天上乌云压顶，轰鸣阵阵，也同时降下灭世惊雷，追逐着李云的身影。

　　蛮牛怒吼阵阵，用自己的行动彻底淹没了李云的身影。

　　嘶——

　　无数雷电袭来，想避开完全是不可能的，硬挨了这无数下，李云身子也发麻起来。

　　“看来是你说错话了。”

　　夜菱得意笑了起来。

　　“怎么样，是杀了他，还是杀了他，杀了他？”

　　清脆的问话在脑海响起，犹如催情魔咒，让李云被雷电刺激的有些烦躁的神经慢慢松动了起来。

　　瞳孔深处，一点红芒渐渐显露，硬挨着身周无数雷电，李云此时犹如电人，一步，靠近了蛮牛。

　　意识深处，风无姬看着面前微笑的夜菱，心中忍不住发寒，“你在干什么？”

　　“干什么？”

　　夜菱舔了舔指尖，歪着脑袋，笑道：“你看不出来么？身为伴生灵，自然是在帮主人战斗了。”

　　“但你这是在害他！”

　　风无姬道。

　　“害他？”

　　夜菱冷笑，“那你说说，除了这招，我们的主人还能拿出什么来破去蛮牛的圣器？”

　　“多试探几番，自然会有办法。”

　　风无姬没被夜菱带进死胡同里，只是如此道，顿了顿，才又冷笑道：“你没办法，可不代表另一只光灵会没办法。”

　　“她的日华之力，若论纯粹的破坏力，应该是在你的灵力之上的吧？”

　　听到似乎是在讨论自己，光怜小耳朵动了动，目光看了过来。

　　“你觉得单单日华之力，便能破去一把高阶圣器了么？”

　　“不试试又怎么知道？”

　　“多此一举。”

　　“是你身怀异心才是！”

　　“你说谁身怀异心呢？妖精公主！”

　　“你——”

　　“好了。”

　　李云心中不耐烦的斥了一句，两人的针锋相对直接在他心中响起，犹如蜜蜂苍蝇，嗡嗡嗡的，牵扯他的注意力。

　　“既然他们想看我的底牌，那就给他们看就是了！”

　　说罢，李云眼眸彻底化作红芒，看着面前的蛮牛，身子一动，直接冲了过去。

　　哞——

　　看着李云的眼眸，蛮牛眼角狠狠一跳，同样大吼一声，牛角迅疾刺来。

　　右手已然化作手刀，看着近在咫尺的锋利牛角，李云心中一狠，斩下。

　　“来了！”

　　艾薇儿眼前一亮。

　　“就是这招么？”

　　依格修斯眼眸一动，喃喃道。

　　“当初仅凭肉身便撕开空间，诡异的瞳术，其中蕴含的法则——”

　　“命运之子最大的依仗——”

　　“究竟能将不朽不灭的圣器如何？”


第二十六章 失手，警告

　　圣器，位面意识崩溃后的结晶产物，意志化身，是天地法则的延续，另类的永恒，威力无穷。

　　直死之魔眼，就是神也能斩杀，既是杀，亦是斩开因果，断开一切羁绊，或许在广度上无法与血族二小姐的能力相比，但在特定条件下，直死更加无法让人防范。

　　圣器是纯粹的死物么？

　　不是。

　　那么——

　　李云就可以斩杀。

　　右手划过一个奇妙的轨迹，面对迎面撞来的巨大牛首，手掌微微一侧，李云终究没有劈在牛首中央，而是斜斜在其中一根牛角上划了一道。

　　撕拉——

　　整只右手臂膀上的布料碎裂为千块，面对蛮牛似乎恍然不觉的一挑牛角，李云的身影也几乎化作黑色玻璃，碎裂无数块。

　　哧——

　　金牛奔驰而过，气喘吁吁。

　　另一侧，李云的身影重新出现，但是，他右臂上的袖子却彻底消失了。

　　金牛停下身子，再次转首，四蹄踢踏，巨大的头颅似乎有些晕眩，狠狠转了转头，方才回过神。

　　“没事？”

　　依格修斯皱眉。

　　不仅是蛮牛，就是出手的李云也只是碎了件衣服而已，这又是如何回事？

　　“虚张声势？”

　　他怀中，少女淡淡回道。

　　“是警告。”

　　艾薇儿此时张口，眼眸透过兴奋和一丝难言的惊悸。

　　看来，在这一群人中，能看出其中玄妙的也不过是寥寥数人。

　　听到艾薇儿的话，所有人的眼眸闪烁，闭口不言。

　　看不出来是他们自己本事不行，若出声问了——

　　艾薇儿又凭什么告诉他们？

　　蛮牛没在继续莽撞的冲击过来，而是沉默，牛眼瞪着李云，目光同样透着捉摸不透的惊异和忌惮。

　　“还要打么？”

　　李云淡淡问道，抬起右手：“可能下一次，碎的就不是我的衣服了。”

　　轰！

　　天际雷鸣再次响起。

　　巨大的闪光下，蛮牛的嘴角渐渐撇起，似在狞笑，又似抛去一切的疯狂，“为何不敢？洒家为何不敢？！”

　　“别以为你现在就是无敌了！”

　　轰——

　　巨大雷电再次劈在了金牛巨大的身躯上，电芒猛的一闪，刺在所有人眼中。

　　在人们都没回过神来时，金牛已经消失在原地。

　　似乎整个天际都被模糊的金色布满，李云身处其中，脸色猛的一变，身子几乎同时也化作黑烟清风。

　　再次出现时。

　　他的左臂已经无力挂在一侧，虽然没有血迹出现，但所有人能看出，至少短时间内，李云的左臂无法做力了。

　　“果然——”

　　看到蛮牛的恐怖速度，帕柏喃喃了一句。

　　“圣器化身后，身躯无限接近雷霆战斧的硬度，自然，速度在雷电刺激下，便能几乎无限的提升，丝毫无需担心身躯是否能吃得消。”

　　“唯快——不破么。”

　　艾薇儿的脸色也沉重下来。

　　快到了极致，加上蛮牛的破坏力，雷霆战技唯一的短板已经由圣器弥补，此时的蛮牛几乎完全成了无解的谜题。

　　也难怪，在初识了李云的诡怖瞳术后，他还能战意昂然。

　　本以为蛮牛的底牌就是这些。

　　但万万没想到，这看似外表粗犷的大汉此时此际却把所有人都欺骗了，不仅逼出了李云的底牌，更是在这之后，仍反击重创了命运之子。

　　李云如今得了风无姬的风属灵力，方才也正是因为借助风系灵力极限规避，他才能尚保住这条左臂。

　　除此之外。

　　蛮牛的速度依旧是无解。

　　完全没理会垂挂在臂膀上的左手，李云紧紧皱眉，看着面前已经散去身上雷电，却又在积蓄第二道雷电的蛮牛，脑中思绪纷飞。

　　“蛮牛此时展露出来的速度已经完全超出我的极限，此时别说能击到他，自己还能不能躲过他的第二击还两说……”

　　“而借助雷霆战斧，他的每一击几乎都超过的八阶，媲美九阶，自己若全心施展光暗屏障的话，防御的确可能挡住一击甚至两击，但若蛮牛一鼓作气，冲刺三次以上——”

　　“更何况，全力防御总非王道，不能伤及蛮牛……他此时就已经立于不败了么？”

　　“真是意外连连呢。”

　　李云感叹。

　　他是小瞧了天下英雄了么？

　　“看来这次聚会，所有情况都已经被艾薇儿给料到了。”

　　夜菱的语气不爽。

　　“蛮牛的主动挑衅，看来也是为了他自身的突破，这家伙——终于到了瓶颈了么？”

　　李云目光平淡的看着面前的金牛积蓄雷电。

　　“他们是不把你的所有底牌摸透不会罢休了。”

　　夜菱的声音飘忽了起来，语气满满的不爽，却渐渐弱去。

　　“主人——！！”

　　脑海中传来光怜兴奋至极的招呼，李云身子顿了下，忽的大亮。

　　剧烈的白芒照耀了整个天际，温暖人心，遍及大地。

　　叮——

　　所有人的眼瞳露出霎那的迷茫，看着那亮丽而又不显刺眼的白芒，圣洁之音如天籁般适时在他们心中响起。

　　叮——

　　叮——

　　清澈如山中玉泉，亦是林鸟鸣啼，不由然的，让所有人都下意识想到了世间一切之美好，心灵得以净化，仿佛放下了所有负担，所有抱负，灵魂得以一轻，飘飘然的，不由自主的，往上飘去。

　　“哼。”

　　无尽黑暗的更高天际，尚在浓重乌云上方的上方，此时，忽然一记苍老的冷哼传下。

　　如冰水猛的灌顶而下，顿时，所有人都打了个寒颤，天籁亦不再，彻底清醒过来。

　　目光下意识看向仍光芒万丈的李云，此时，所有人的背脊都凉了，冷汗津津。

　　就在方才，他们这些魔族精英竟差点被一起“净化”了！

　　李云同样闷哼一声，苦笑出声，他同样没想到光怜的杀伤力有这么大。

　　这次得到警告，让他也是无奈至极。

　　哞——！

　　蛮牛终于“充电”完毕，大吼起来。

　　他本是兽族，对光系灵力的抗性比之魔族要高，还有圣器护体，实力不弱，所以始终没被光怜的歌声迷惑，冷眼看着一切。

　　此时，终于积蓄完毕，只见乌云之上立即再次劈下雷电，轰鸣不绝，竟是连续三记！

　　紫色雷芒闪耀，甚至逼开了李云的白芒，下一刻，巨大的金色身影又一次消失……


第二十七章 剑鞘，结束

　　蛮牛消失了。

　　但李云却霎那间变的更加耀眼。

　　金色的烈日猛的从体内爆发出来，犹如在漆黑的天际悬挂一轮骄阳，急速的膨胀甚至超过了蛮牛的速度，无死角的将李云包裹，如爆炸般胀到四五丈大后，烈日就遇上了阻碍。

　　巨大的尖角死死抵在烈日边缘，雷电如霹雳，击打在炽热的烈日上。

　　淡淡的青烟不断自交接处生起，蛮牛眼角抽搐，仍抵死不动。

　　四蹄在虚空踢踏，仿佛真的借到了力般，一步，两步，将李云所化的烈日往前推进着。

　　噗哧——

　　牛角似乎刺破了一层薄膜，整个进入烈日之内，顿时，一阵阵哧哧声发出，犹如双足飞龙的酸液在树木上沸腾腐蚀，让人顿时生出浑身发麻的颤栗感。

　　金牛是雷霆战斧所化，尤其是那对牛角，完全就是斧刃，其坚固锋利的程度甚至在整个三界都能排的上名号，但纵然如此，听到那让人毛骨悚然的哧哧声，所有人心底都生起了寒意。

　　能伤及一把高级圣器，日华竟然威力如斯！

　　而蛮牛尚有心意相通的圣器加持己身，若换做是他们呢？

　　当他们对上李云的话——

　　是不是一不小心就化作灰烬的结局？

　　局势变化实在太快，让所有人的心思都有些跟不上，不由各自遐想了起来。

　　金牛的头部已经开始发红，在极度的炽热灼烧下，给人下一刻就会软化的感觉。

　　但蛮牛却依旧不动，双角死死抵住烈阳，天际之上，雷霆之力不断灌入金牛躯体内，传输到牛角中，发出噼里啪啦的声响。

　　场面似乎陷入了僵持。

　　至少，在场大多数都生起了这个想法。

　　只有少数几个瞳术独特之人方能看到，就在李云所化的巨大烈日中，一个淡淡的身影正如悠闲的游鱼一般，慢慢的接近了蛮牛刺入的双角。

　　艾薇儿眯起了双眼。

　　诸宁也几乎同时抓紧了手中的书籍。

　　碰到了！

　　伸出还能动的右手，李云直接抓住了那巨大的牛角！

　　光球外，蛮牛似有感觉，巨大的鼻孔猛的呼出一口粗气，全身雷电瞬间凝聚，向头部聚集而去！

　　电光石火间，李云的手顿了顿，几乎是差之毫厘的松开，雷电下一瞬汇聚而来，但在这片极度的高温中，整片空间似乎都成了绝缘体，电芒放出即消散，无法凝聚成束，自然也无法奈何近在咫尺的李云分毫。

　　“又要玩什么？”

　　艾薇儿喃喃了一句，仍饶有趣味的看着李云的动作。

　　她有预感，若李云的打算真的达成，那这场战斗的胜负也就可以揭晓了。

　　双方自战斗开始到现在，虽然过去的时间还不是很久，但对高阶灵师来说，已经算是颇为长久的持久战了。

　　从互相试探，到一张张底牌的露出，其中的攻守相换，让所有人大开眼界的同时，也渐渐生出了一丝难言的诡异。

　　无论是木子云以前的战绩，还是蛮牛那鲜明的战斗风格，理应都不会让战局拖的如此长才是——

　　那，究竟又到底是谁，有意识的将战斗推到了这个地步？

　　蛮牛？

　　他的风格始终没变，那应该就不是他。

　　那就只能是——

　　李云？

　　右手再次握向了牛角。

　　手指划动，甚至在光华如绝世利器的牛角上摩挲了下，谁都没发现，身处烈日之中，李云的眼眸渐渐闭上。

　　蛮牛最先察觉不对，因为在这场“角力”中，他渐渐发现了其中一丝诡异的平衡，仿佛是刻意为之般，让他摸之不透。

　　而后，一股浓浓的被玩弄的愤怒从心底生起。

　　虽然还不知道李云的动作究竟是临时起意还是早有预谋，但蛮牛的自尊都不再允许自己这么被动下去。

　　哞——！

　　愤怒的低吼发出，金牛庞大的身躯再次动了起来，这次不是往前顶，而是向后退了退。

　　四蹄虚踏，步子的确是踏出了，但身躯——

　　却诡异的没有丝毫移动。

　　脸色慢慢涨红，金牛眼眸徒瞪，为了两根已经深深插进烈日中的牛角做起了力气。

　　所有人都开始发现了蛮牛的尴尬处境。

　　但没有人能笑出来。

　　李云究竟是什么意思，或者，双方其实都已经骑虎难下？

　　局势的发展越发莫测了。

　　“怎么回事？”

　　于蛮嘟喃了一句，说出了所有人的心声。

　　天际再次阴郁起来，仿佛又有无数雷电在生成，罩向蛮牛。

　　轰——！

　　猜想马上成了事实，恼怒下，蛮牛又一次操纵起了天上的雷电，不仅劈向自己，更劈向粘着自己的巨大烈日，一道接着一道，白芒频闪，让人目不暇接。

　　但面对暴烈的雷电，烈日除了晃动下外，就没了下文。

　　李云究竟打算干什么？

　　这到底还是不是战斗了？！

　　所有人的想法一个接着一个冒出。

　　有疑惑，有愤怒，愤怒中，心中还夹杂着难言的嫉妒。

　　能在和蛮牛战斗中玩出这么多“多余”、“难解”的花样出来，估计整个魔界，不，是整个三界的年轻一辈中，怕都只有李云此人了。

　　那他究竟是在干嘛？

　　此时，身处白色烈日中，李云仍抓住牛角——抓着这般高阶圣器，细细感受着其中的气息，心中淡淡开口：“如何？”

　　“你的想法能不要这么天马行空么？”

　　夜菱再次开启嘲讽模式。

　　“三界中，圣器的确都天生相互排斥，你想借着雷霆战斧的气息刺激出那把剑鞘现身，这个想法的确理论上可行——”

　　风无姬的话语倒是多了些，“但是，现在我们都尚不清楚剑鞘的存在状态，你想验证这个想法，之后也有的是时间机会，战斗之时就突发奇想，真是……”

　　“主人！”

　　没等风无姬说完，光怜忽然欣喜大叫起来，“光怜找到啦！！”

　　“好样的！”

　　李云眉一挑，丝毫不在意光怜的回复狠狠打了两灵的脸。

　　“怎么可能！”

　　意识空间内，风无姬惊讶看着雀跃的光怜。

　　夜菱倒是只皱了皱眉，抱胸看着光怜，没有说话。

　　“光怜，把它拿出来。”

　　“嗯！”

　　妮子喜笑颜开，身子飘起，胸口慢慢浮现一柄剑鞘虚影。

　　同一时刻，李云身后，巨大的剑鞘虚影随着波动生成，嗡的一声，吸收起了周围几乎无所不在的炽热日华。

　　“这——”

　　“什么——”

　　看着剑鞘出现，不仅艾薇儿，所有人都瞪大了眼珠。

　　蛮牛也睁大眸子，看着就在眼前的巨大剑鞘。

　　“战斗，结束了。”

　　李云嘴角浮笑，松开手，稍后退了两步。

　　下一刻，未等蛮牛的牛角从日渐消散的烈日中脱离，剑鞘已经如离弦之箭，狠狠的刺入了它的双角之间。

　　爆发出夺目的光华。


第二十八章 采访？

　　光华璀璨，夺目，却又如霎那的芳华，来的快去的也快。

　　在所有人都没从李云拿出的剑鞘上回神时，光华下，一道魁梧的身影闪过，狠狠的砸进了地面。

　　尘土激扬，待散去，显露的不是金牛那巨大身子，而是四仰八叉张大嘴喘息的蛮牛，以及——他身侧嗡嗡作响的雷霆战斧。

　　右手慢慢合拢，终于在掌心中触及到温暖的实体，李云心中终于一定，微笑着，低首看向蛮牛。

　　啪啪——

　　清脆的鼓掌响起，艾薇儿当先越众而出，飘到李云面前，“胜负已分，李云——”

　　目光在神秘的剑鞘上停留了片刻，公主殿下微笑着继续道：“你果然没让我失望。”

　　“我是不是该感到荣幸？”

　　李云轻笑回答，手中摩挲了剑鞘下，随即光华一闪，将其收入体内，打断了其他人的暗自观察。

　　“哼，最后还不是靠着圣器才把蛮牛打败。”

　　依格修斯身旁，女子的面色有些苍白，但仍冷笑道。

　　李云没理会她，而是看向其他围过来的其他人。

　　“精彩的一战。”

　　帕柏沉默了下，终于对李云开口。

　　“侥幸。”

　　李云说到这，眼眸一动，看到了飞起的蛮牛。

　　“怎么？”

　　抢先问出口，李云看着似乎毫发无伤的蛮牛，相比对方，他至今仍未恢复的左臂似乎显得更重一些。

　　蛮牛眼眸通红，喘着粗气，看着李云，半响，待气息捋顺，他终于开口：“放心，洒家不是输不起的人。”

　　“那便好。”

　　李云回了一句，目光转向众人，“既然热闹也看完了，你们是不是也该散了？”

　　“这么急？”

　　艾薇儿掩嘴轻笑：“帝都的夜生活现在才刚刚开始，太过恋家的男人可不是我好魔族男儿哦。”

　　李云摇摇头，“别把我想的太厉害，我现在可还要回去疗伤，就不奉陪了。”

　　身子一动，李云越过众人，在众人的目送下，飞离了第一梯队。

　　目光随意一动，向远处的诸宁看了眼，而后又见另一侧数人正扛着摄影机对这本又拍又照，不由皱眉。

　　“各位观众，各位观众！正如你们所见，此时胜负已分，在经历了漫长的战斗后，牛头人一族的少主，蛮牛·血蹄终究是一招之差败北，而木子云阁下同样也身负重伤……”

　　站在摄影机前说话的是一个颇为靓丽脱俗的女子，身段修长，仪态大方，因为始终对着镜头，让李云看不到她的面貌，但只是单单看着背部，一道淡淡的熟悉便自他心中油然而生。

　　只是，李云并未为这个熟悉的女子而驻足，身子依旧拖着断臂飞着，下一刻，鼻间馨香袭来，诸宁已经来到他身边。

　　“有什么收获么？”

　　李云收回神，对身侧少女调笑道。

　　少女摇摇头，神色淡漠。

　　李云不以为意，在不喜说话的诸宁面前，他似乎有着永远说不完的话，“还以为你不会众目睽睽下跟上来呢，没想到你胆子也这么大。”

　　“无所谓。”

　　诸宁的回话说明了她对此事的洞悉，李云现在的住处可以说天下皆知，再藏着掖着也是此地无银三百两罢了。

　　“也是。”

　　李云同样回神，摇头轻笑。

　　“你的手。”

　　飞行中，少女终于将目光落向李云左臂。

　　“担心我？”

　　李云转首，看向少女，似乎想从她脸上发现什么。

　　“现在已经可以了。”

　　诸宁没有摇头，却说了这句话。

　　李云叹了口气，“还是没瞒过你。”

　　因为周围没有不长眼的灵师上来滋事，此时两人已经快飞近帝都城门，正如诸宁所说，现在已经可以给治疗了。

　　身子金芒忽然生起，尤其是断臂之上，淡淡闪烁着，飘忽不定。

　　时不时，自断臂上会冒出一道雷芒，噼啪作响，带起一丝烤肉的香气。

　　诸宁似感受到其中气息，惊异的目光看了过来。

　　“意外我这把圣器的属性？”

　　李云立即知道了少女心中的想法，微笑问道。

　　“剑呢？”

　　仅仅霎那，冰雪聪明的少女就已经想到了许多。

　　“谁知道呢？”

　　李云耸耸肩。

　　诸宁沉默了下，才道：“可惜。”

　　也不知是可惜李云方才使用剑鞘的方式，还是可惜没有最关键的剑。

　　显而易见的，诸宁已经知道剑鞘的属性并非攻伐，而是守护和治疗。

　　噼啪——

　　最后一道雷电被逼出，消散在空气中，李云的左臂终于快速的恢复起来，令人犯恶的肉香不再出现，诸宁皱起的俏鼻似乎也恢复了平静。

　　两人加快了速度，很快就回到小院中。

　　“休息吧。”

　　直接在院中降落，李云看了眼外面漆黑天际，对诸宁道。

　　“嗯。”

　　少女默默点头，当先进了屋内。

　　“看来明天，同样会是忙碌的一天。”

　　李云心中感叹，摇着头，同样进了屋。

　　……

　　第二天。

　　“云哥哥！！！！”

　　震惊的尖叫在大厅忽然响起，紧接着，走廊传来嘣嘣嘣的跑步声。

　　“怎么了？”

　　李云打开门，顿时，胸口一闷，艾丽莎一头撞在他胸口，踉跄退了两步，手上还拿着锅铲，围着粉色围裙，白皙的脖颈上香汗淋漓，显然是在做早餐时突然跑了过来。

　　“怎么了，急急忙忙的？”

　　李云直接习惯的将手放在了少女头上。

　　艾丽莎头被压的一低，于是愤怒的抓住李云大手，气呼呼道：“你昨晚去打架了？！”

　　“呃——”

　　李云诧异了下，目光一瞥，看着大厅内安静坐着的诸宁。

　　她应该不会说这些才是——

　　忽然想到什么，李云无奈露出苦笑，也不理会气势汹汹的艾丽莎，离开房门，走向大厅。

　　果不其然——

　　“大家好，欢迎大家回来，这里是帝都灵视台，这里是早间新闻，我是主持人林如梦，让我们继续看发生在昨晚帝都城外的巅峰之战，神秘木子云和超人气牛头人少主，蛮牛·血蹄之间的战斗……”

　　“你还有什么好说的！”

　　艾丽莎得理不饶人，柔软无骨的小手抓着李云，怒视之。

　　李云转眸，看向坐在餐桌一旁的雏甜，妮子赶紧低着头，不知瞎想什么了。

　　咳——

　　李云想和艾丽莎说什么，但又不知道该怎么解释，话说，这事需要向这妮子解释么？

　　叮咚——

　　欢快的门铃忽然响起。

　　“请问，木子云阁下在吗？”

　　门外，恭敬的清脆女声紧跟着响起，也为李云解了围。

　　“我……我去开门！”

　　雏甜主动站起，低着头，踏着可爱的拖鞋往外小跑去。

　　“哼！”

　　艾丽莎对李云怒哼，走向厨房。

　　李云松了口气，只是马上，随着房外的一众人进来，他又立即惊讶起来。

　　“你们是——”

　　林如梦牵强笑着，带着身后的摄影师胖子一起对李云躬身，“木子云阁下您好，我是帝都灵视台的林如梦，我们能耽误您一点时间，采访下您吗？”


第十九章 就是这样

　　“采访？”

　　李云心中微讶，看着面前的女子，目光不经意扫过雏甜，顿时少女身子一颤，哭腔着道：“对……对不起，李……李云，我也没想到……他们……”

　　“没事。”

　　李云浅笑着安慰了紧张的雏甜了一句，再次看向林如梦，忽然，眉一挑，忍不住问道：“林如梦？”

　　“……是。”

　　少女微笑着咬牙回道，十指搅在一起放在小腹。

　　咳——

　　李云有些尴尬了起来。

　　万万没想到，在多年后，他竟然会在这么一个时间地点，和一个本以为永远不会有什么交集的少女相遇。

　　回想自己以前在魔网中对她做的事——

　　“那个……”

　　李云张张嘴，一时词穷起来，这算什么？冤家路窄？还是善恶终有报？

　　“今日来找木子云阁下，只是希望您能抽出宝贵的时间，接受我们灵视台的采访，不知是否可以呢？”

　　林如梦再次开口，语气透着一丝恳求，可以看出，她此时心中也是忐忑至极，眼眸波光流转，水盈盈的，似乎随时都会落下泪珠，但若是熟悉她的那些粉丝们看到，就会知道，这不过是林如梦的眼睛天赋异禀，并非真的泫然欲泣，而是天生如此罢了。

　　这是一个让所有男人都无法拒绝的女人。

　　“只是这个？”

　　李云此时终于将自己之前所看的一切都联系在一起，昨晚的背影，方才的灵视新闻，以及现在的真人。

　　曾经的网游女神——

　　什么时候成了帝都一家灵视台的小小主持人了？

　　“当然。”

　　看到李云似乎不反感，林如梦笑了起来。

　　“如果你们认为这有价值的话。”

　　李云耸耸肩，转首，看向厨房方向，“艾丽莎，再多准备两双碗筷。”

　　“不用你说！”

　　艾丽莎依旧气呼呼，却早就麻利的把碗筷放好。

　　“不用……艾丽莎殿下？”

　　林如梦本想客气的拒绝，但看到在厨房中忙活的身影后，顿时掩嘴惊呼起来，身为新闻工作者，她自然对身处帝都核心的贵族圈子熟悉至极，艾丽莎身为其中最独立独行的一员，在当年重归公爵名下时，可在帝都狠狠闹出过一阵舆论风暴。

　　谁也没想到，在这多方打听下找到的住所里，还住着艾丽莎！

　　“殿下？”

　　听到这个称谓，李云有些奇怪，而后似回过神，再次声调古怪的高声重复了一句，“殿下？”

　　“你给我滚！”

　　艾丽莎将一盘煎饼端出来，忍不住翻了个白眼，对做作的李云爆了句粗口。

　　李云笑了笑，招呼了下还站在门口的两人，走向了餐桌，“这可是艾丽莎殿下亲自做的煎饼，正宗的皇室出品——”

　　直接用手抓起一个煎饼，咬了一口，顿时酥香扑鼻，外脆里嫩，让人胃口大开，待咽下嘴里的食物后，李云才道：“不吃的话可别后悔。”

　　“吃你的吧！这都堵不住你的嘴！”

　　艾丽莎在厨房解下围裙，嗔了一句后，招呼起了其他人，“雏甜姐姐，宁姐姐，都一起来吃吧！”

　　“你们也是。”

　　最后是门口的两人，艾丽莎目光扫过去，脸上依然微笑，但亲热中却带上了一丝拒人千里外的客气，“林姐姐的节目我可也很喜欢看的，但你们要采访云哥哥，也要先吃饱了才有精神吧？”

　　“这——”

　　林如梦和摄影师胖子互相对视一眼，终于不再拒绝，“那就打扰了。”

　　……

　　饭毕，诸宁早就回了自己房，雏甜则低首去了学院，而气呼呼的艾丽莎，因为在用餐时又被李云拿“殿下”的身份调笑了几句，此时噼里啪啦将饭桌上碗筷收拾后，也蹬蹬蹬的出了门。

　　此时，原本热闹的大厅只剩李云和林如梦等三人。

　　“好了。”

　　将热茶放在手心，李云舒服的坐在沙发上，看了眼又开始调试起摄影机的胖子，目光转向林如梦，“你们要问什么？”

　　“阁下不用这么严肃，就当是寻常聊天就可以。”

　　林如梦双手合十，放在膝上，此时的她终于恢复了干练记者外加主持人的气质。

　　“我们就聊聊一些寻常的话题，您也可以畅所欲言，和我们说下您的童年，说下您这传奇的三年，将我当一个倾听者便好。”

　　“畅所欲言？”

　　李云手指在温热的茶杯上摩挲，笑了笑。

　　若真的把他这“传奇”的三年说出来，恐怕眼前的两人还能不能走出这个房间都难说了。

　　“还是你们问吧。”将身子彻底躺进靠背上，李云道：“我会酌情回答。”

　　“……也好。”

　　林如梦没有多坚持就答应了下来，目光注意到同伴打的手势，于是面上再次带笑，露出标准的八齿，“大家好，这里是帝都灵视台，我是林如梦……”

　　“现在在我身边的，就是昨天大战牛头人少主蛮牛·血蹄的魔界新星，三年前崛起于网游《三界》的草根战神——木子云阁下！”

　　摄影机适时转过来，李云捧了捧手中热气弥漫的茶杯，当是打招呼。

　　“相信对大多数人来讲，都是第一次见到木子云阁下本人，对他的生平事迹充满好奇，他究竟是什么种族？年纪多大？出身如何？又是如何崛起的？”

　　说到这，林如梦语气顿了顿，似乎是在酝酿氛围，而后，少女方才神秘一笑，“现在，就由我们来为您，为灵视前的各位，揭开这些谜题！”

　　边上，李云在就这么看着林如梦对着这么一台冰冷的机器微笑自如，心下不由感叹，不愧是曾经的网游女神，一眸一笑都能看出她是在对人认真谈话般，看灵视是一个感觉，直接在现场看灵视的录制又是另一个感觉。

　　至少，李云便无法做到对着一个胖子，对一个胖子扛着的冰冷机器温和微笑。

　　“哼。”

　　脑海中，意外的传来不屑的女声，“这有什么难的？我也会！”

　　说罢，意识空间中，金凝死死咬着指甲，目光中满是艳羡，看着眼前光屏中的仪态大方的林如梦。

　　李云没理会金凝那情感丰富的话语，因为此时，镜头再次转了过来。

　　“木子云阁下，请问您的真实名字是什么呢？”

　　“李云。”

　　李云淡淡回答。

　　“哦，是叫李云吗？真是简洁的名字呢。”

　　林如梦微笑道，又问：“那能否再和我们说说您的详细情况呢？要知道，至今魔网中还有人在崇拜着您，就当是满足那些人的小小心愿，让他们也重新认识一个全新的木子云。”

　　李云不置可否，稍想了想，直接道：“大家好，我是李云，也就是木子云，男，十八岁，修罗族，未婚，嗯——”

　　想了想，李云耸肩道：“就是这样。”

　　话语落下。

　　胖子肩头的摄影机随即出现轻微晃动，一滴冷汗慢慢自他的额上沁出，流下。

　　林如梦微笑的表情直接停滞，犹如水印术制成的海报，生动中不免僵硬。

　　“就是——这样？”

　　少女终于开口。

　　“当然。”

　　李云目光奇怪的看着林如梦，“还有其他什么要说的吗？”


第二十章 婉拒？

　　在不断磕磕碰碰中，清晨的采访终于结束。

　　收起如模板的笑容，林如梦的工作也算告一段落，边上，始终沉默的胖子将摄影机轻轻放入随身的黑包中，而后，两人对视一眼，胖子站了起来。

　　林如梦搅着手指，仍坐在沙发上没有动。

　　“还有什么事吗？”

　　见此，李云开口问道。

　　“不知木子云阁下还记得我？”

　　林如梦忽然道。

　　“你——”

　　李云语气顿了顿。

　　“或者说。”紧紧咬了咬唇瓣，林如梦继续道：“流浪猫，你还记得我么？”

　　轻叹了口气，李云的身子动了动，见胖子走出大厅，而后听到门开合关上的声音，才道：“都是以前年少轻狂做下的混账事，若对林小姐带来很大困扰，那我——”

　　摇摇头，林如梦打断了李云的话，“我并非是来追责，只是想让你知道，因为你的行为，三年前，我便辞去了猎猫盟的盟主位置，而猎猫盟本身也同时重组，又我姐姐接手过去。”

　　“三年前，我孤身来到帝都，为了能找到你，接近你，我做过模特，做过接待员，做过推销员，各种各样的职业，最后在灵视台落脚，既做主持人，也兼任记者，一待就是三年。”

　　听着林如梦平静的口述，李云面色平淡，待她停下，才问：“找我有什么事？”

　　诱人的唇瓣几乎被咬的发白，似乎终于下定决心，林如梦忽的抬首，看向李云，问道：“李云，你觉得我漂亮吗？”

　　“呃——”

　　神转折般听到这个问题，李云似乎隐隐觉得不对，小心问道：“你这是什么意思？”

　　“因为三年前和你做对，给家族带来了巨大损失，现在我已经是待罪之身，家族对我下了死令……”

　　颤抖的嘴唇，林如梦急促的呼吸几乎可闻，“我必须找到你，做你的女人，如此，方才能抵消我的罪过。”

　　“这是什么逻辑？”

　　李云诧异道。

　　“因为流浪猫是木子云，木子云就是流浪猫！”

　　林如梦看向李云，“难道这点还不够么？”

　　脸色微变，神色不定，李云对林家的诡异想法感到不可思议。

　　“你们是看重了我以后的潜力？”

　　木子云最大的战绩是打通了潘多拉学院的试练之地，几乎能与天界的贝雷萨比肩，而贝雷萨现在的地位又是如何？

　　李云心下渐渐明了。

　　“你如何确定我便会接受你？”

　　不留情面的问出这个问题，李云看着面前的少女。

　　面色徒然一白，林如梦吸了口气，鼓胀的胸脯起伏，似乎重新找会了自己的节奏，她才淡淡道：“怎么？难道我不漂亮？我不是你喜欢的类型？无需任何代价，不用时间精力，你就能彻底得到我，你还有什么不满意的吗？”

　　“太容易得到的总是不会珍惜——”

　　李云摇摇头，浅笑道：“你没有这方面担忧么？”

　　“所以，我只希望你能给我一个名分，以及一个子嗣，是男也好是女也罢。”林如梦语气低沉，“之后的，你就是不再管我们母女，在外如何风流快活，我林如梦也不会抱怨一句。”

　　从林如梦的语气中，李云轻易就能听出，这个打算显然是她早早就思索好的，他始终是没想到，为了家族的一句话，眼前这个少女就能做出如此大的牺牲。

　　“子嗣……么？”

　　轻笑了声，李云又问：“这便是你的真实打算？”

　　“你认为，我还需要用自己的身体来骗你什么吗？”

　　林如梦自嘲一笑。

　　连自己的身体，连清白，连这一辈子都交出去了，却仍换来李云的质疑，少女此刻深深感受到了自身此行的卑贱。

　　“你真的知道我的身份？”

　　李云不为所动，看着少女的眼眸，再次问道。

　　“流浪猫？木子云？光暗之子？”

　　一字一顿说出这几个名词，林如梦的眼眸却不再光泽，仿佛认命般的自我厌恶此刻正深深折磨着她内心。

　　“还有呢？”

　　“还有？还有什么？”

　　林如梦抬眼，看着李云，“艾丽莎殿下的哥哥？路西法皇室的座上宾？将来的帝国大元帅？”

　　“……未来的公主夫婿？”

　　最后这个已经是纯粹的猜想了，就是林如梦本人说出，也是满满的疑惑语气。

　　“好吧。”

　　李云放下茶杯，他的确是高看了林家的情报系统。

　　关于他的一些情报，三界的大势力应该是默契达成统一了，有资格知道的自然都早早了然于心，不知道的，若去强求也只会给自身带来无穷灾祸。

　　他的命运之子身份的确已经是“公开的秘密”，但林如梦以及她身后的林家，显然还处在这个公开的范围之外。

　　甚至他之前在天界进阶，血脉融合为初代血脉的事情，眼前的少女也毫不知情。

　　“你先回去吧。”

　　李云站起身，看着面前的少女。

　　林如梦细长的睫毛颤了颤，死死咬着牙，双肩颤动，“你这是什么意思？”

　　“我需要想想。”

　　李云淡淡道：“我以前的确在魔网中做了些对不起你的事，但一码事归一码事……”

　　啪——

　　话语停下，忽的弯腰抓住的林如梦颤抖的手，李云面露苦笑，看着面前这已经被解下数个扣子，酥胸半露的少女，叹道：“你这是又何必？”

　　他的确有男人该有的所有欲望，但有欲望并非贪得无厌，前有身心具在自己身上的可人雏甜，后又才下决心要去攻略的文学少女诸宁，甚至加上和自己羁绊不小的魅魔无月欣，三女在手，左拥右抱，他此刻实在对送上门的名气女主播，前网游女神林如梦不怎么感冒。

　　林如梦一手被抓住，另一只手便改为挡住自己胸前的大片春光，少女抬首，泪眼朦胧，哽咽问道：“你便如此讨厌我？”

　　“难道你这三年过的不充实？不快活么？”

　　李云反问：“家族的命令便如此大于天？失了家族，你便活不下去了？”

　　“你不懂。”

　　林如梦摇头，面色凄苦。

　　“我是不懂。”

　　松开少女的手臂，李云语气越发冷漠。

　　“我现在的确很忙，要见很多人，的确没功夫理会你，你自己收拾下，然后走吧。”

　　说罢，李云摇摇头，也不从门外走出，而是身子慢慢化为黑暗，直接化作漫天黑点消失。

　　大厅中，只剩打击颇大的林如梦独自坐在沙发上，一手抓着大开的衣襟，久久不能起立。

　　……

　　潘多拉学院，厚重古旧的大门处，门卫室内，整日醉醺醺，半睡不睡的狗头人忽然鼻子动了动，眼眸猛的睁开，半躺的身子立起，看着窗外。

　　在大门前不远的阴影处，淡淡波动生起，而后一个黑发男子带着笑意，从中走出。

　　“哼。”

　　似乎感觉到什么，狗头人猛的咧嘴，露出苍白的獠牙。

　　李云身子顿了顿，身上同样生起淡淡剑鞘虚影，嗡嗡作响。

　　“圣器相斥？”

　　心中一动，李云看向面前的狗头人，想起了当初那场混乱的大战——

　　“石门？三头犬？”


第二十一章 九阶，冰涵

　　“这算是一件圣器还是两件圣器？”

　　巨石大门屹立不动，而门卫室的狗头人咧了咧牙齿后，耳朵动了动，终于再次松弛下身子，斜躺在椅子上，轻啜一口葫芦里的老酒，注视着走进的李云。

　　李云对潘多拉学院这件摆放在外的圣器大门感到几分兴趣，当走到门内，身子便停了下来，“聚敛天地灵气，蒙蔽天机，以及镇压气运……”

　　手指在沧桑厚重的石门上摩挲，李云眼光再次一转，看向门卫室没有走出的狗头人。

　　“记得当初，那三头犬似乎是始终守护在石门一侧，身躯强悍，尖牙利齿，足以和其他圣器抗衡，应该不是生物……”

　　“有灵智的——伴生圣器？”

　　脑中迅速转过许多想法，最终停在这点上，李云随即收起心思，走了进去。

　　铺面而来的灵气依旧怡人，李云现在却早就没了感觉，眼眸扫了眼周围似乎始终未曾改变的环境，他脚步不停，往右侧走去。

　　竹林，小屋，凉亭。

　　李云几乎毫无阻碍的走进来，待走出密密的竹林，顿时眼前一亮，便看到了这处当年他晋升一阶灵师的地方。

　　仿佛就如隔日般，所有的布置都未曾改变，甚至——

　　依旧还是那么一大群人，或笑或板着脸，看着从竹林走出的李云。

　　“真是热闹。”

　　李云淡淡笑着，边说边走近了凉亭。

　　昨晚见了一群小的，今天老的就在这里等着了。

　　“哼，你小子昨晚好大的威风！”

　　老人怒哼，背手看着李云。

　　“不是当时就被您教训了么？”

　　李云摇头，耸耸肩。

　　“怎么，你还怪我了？”

　　老头眼一瞪。

　　“不敢。”

　　李云笑着摆摆手。

　　“好了好了，人家才刚回来，你难道还想把他吓走不成？”

　　边上，西木学院的于易不满开口，“你这老家伙自己没有孙女，我这可是还有一个宝贝孙女等着嫁人呢！”

　　说罢，于易又转首对着李云，满是皱纹的老脸上故意挤了挤眼色，猥琐道：“怎么样？李云小子，你现在也成年了，只要你娶了我孙女，嫁妆绝对超乎你想象！”

　　李云笑着摇摇头，还没等说话，另一侧，美艳少妇已经一步迈出，娇嗔道：“你这老家伙莫非是想抱曾孙想疯了不成？有本事自己生去啊，找别人的女婿算什么能耐？”

　　“女婿？”

　　听到这个词，于易不满起来，看向无月家这颇为香辣的女家主，“李云又非就要你家丫头一个，你得意个什么劲？反正多一个不多，少一个不少，我就是想要抱曾孙怎么了？”

　　眼眸发亮的看向李云，于易不以为耻的高声道：“而且就是要李云小子和我孙女生的！”

　　“等等。”

　　李云终于摆手制止了两人的相对，苦笑道：“我自己的身体，我想，我还是有自主权的吧？”

　　“现在能别和我谈这个么？”

　　由初代血脉带来的外界影响，似乎开始逐渐显露出来了。

　　“我们这次找你过来的也没太多事。”

　　旁边，只在开始说了两句话的潘多拉老头再次开口，语气平淡，看着李云：“便是问问你这命运之子对魔界，对我路西法帝国的看法。”

　　“看法？”

　　李云脑袋一歪，看着老头，“什么看法？”

　　“记住你现在的身份，命运之子。”

　　老头沉声道。

　　“似乎——”

　　嘴角含笑，李云看着面前三人，“你们的一些想法，和路西法大人有些不同？”

　　“站的高度不一样，看到的风景自然也不一样。”

　　于易嘿嘿笑了笑，“这点便是那位大人心里也明白，所以你还是好好说吧，不要顾忌什么，也不要有什么小心思。”

　　“我的态度，现在对你们来说还很重要么？”

　　李云依旧淡淡反问。

　　说罢，他直接找到边上的石凳坐了下来。

　　“谈不上重要不重要，或许你的身份对掌握主动权的帝国来说已经无所谓——”

　　老头也是靠在石椅上，啜了口清茶，幽幽道：“但抛开身份，你现在具备的战力，也已经让我们不能小觑。”

　　“个人的武勇又能战场有什么影响？”

　　“只要你有朝一日晋升到九阶，加上合适圣器。”

　　少妇掩嘴，眼眸带着炽热，看着李云：“相信我，帝国对你的态度一定会出现一百八十度转变的。”

　　李云笑了笑，对少妇的这个说法不置可否。

　　“不信？”

　　“我现在才六阶。”李云看着面前的少妇，“还是一步步走吧。”

　　“我和于易都是八阶。”

　　少妇似乎还不死心，也似是想激起李云发奋心，消去他那骨子中的懒散，说着对一旁潘多拉老头努努嘴，“我们三人中，只有他借着圣器勉强进人九阶的大门，莫非你认为九阶很容易么？还是说帝国九阶的灵师很多？”

　　“你知道，即使每届潘多拉学院都会毕业那么多高阶灵师出去，这其中，能再次晋升的有多少？晋升八阶的又有多少？”

　　“而这其中，能进阶九阶的又有多少，你知道么？”

　　李云面色依旧不动，想了想，这才道：“那你们觉得，依你们的经验，蛮牛能晋升九阶的几率有多大？”

　　“五五之数。”

　　接话的是潘多拉老头，他的面色同样有些不渝，但依旧道：“不要以为这个几率低了，蛮牛的确是牛头人千年不遇的天才，自幼便受到雷霆战斧易经洗髓，方才能达到这个地步。”

　　“那在他之上的依格修斯和冰涵呢？”

　　李云笑着继续问道。

　　“依格修斯的终点注定只是八阶。”

　　此时再次说话的又换成少妇，说着，眼眸闪过不屑，道：“你以为蛮牛当初在学院便真的是被他压制的么？不过是难登大雅之堂的手段罢了。”

　　“至于冰涵。”

　　眼眸闪烁，少妇看着神色开始变得略微严肃的李云，忽然再次笑了起来：“怎么，我的小天才，命运之子，莫非你现在还在吃在碗里的惦着锅里的？”

　　“明明身边便有这么多女子唾手可得，却还要去想当初那不打不相识的老相好。”

　　啧啧了一声，少妇便笑着没再说话。

　　“我问的是九阶的事。”

　　李云沉声道：“莫非，冰涵之事，还有什么不可告人的秘密不成？”

　　“这也非是什么大秘密。”

　　于易笑着开口：“冰涵已经离开魔界了。”

　　“怎么回事？”

　　李云皱眉。

　　“难道你不清楚她的跟脚么？”

　　“什么？”

　　“冰涵并非是冰魔一族，而是冰魔后裔的雪女一族，当年大战后便居住在原生界，作为交换生，才在潘多拉学院学习，如今毕业了，自然就回去了。”

　　潘多拉学院语气有些郁闷，“她的确有极大可能晋升九阶，若留在魔界，日后必然成为威慑三界的高手，只是可惜，她的命运终究是守护雪女一族最后的栖息地，不会再入世，无法为我帝国所用。”


第二十二章 计划变动

　　李云从潘多拉学院一待就是大半天。

　　谁也不知道他在其中聊了什么，又清楚了什么。

　　而等李云出了学院后，便一言不发的回了小院。

　　咯吱——

　　还没等进门，欢快的笑声就已经先一步从门内传出。

　　清脆如黄鹂，婉转如夜莺，闻之，皆是年轻少女的欢快气息。

　　心中略显奇怪，李云双手放在衣袋内，慢慢踱步了进去。

　　“云哥哥！”

　　艾丽莎眼眸一亮，首先看到了进来的李云，于是拖着粉色拖鞋，啪啪几步就来到了他身侧，双手亲昵地挽在臂弯上。

　　似乎少女全然忘了早上的事。

　　随即，其他几女也纷纷站了起来，或羞涩，或好奇，皆看着李云。

　　“你们——”

　　李云眼眸动了动，看着这些新到的客人。

　　在外面似乎听着不少人，现在进来后才发现，大厅又多了两位客人。

　　其中一个有些眼熟，尤其是胸前那两团大白兔，呼之欲出，弹性惊人，似乎只是随着身子站起，就给人移不开视线的惊艳之感。

　　而另一个则完全没印象了，只见其身躯窈窕修长，一对狐媚眼眨着，带着浓浓的侵犯之意，如青葱般的手指似乎带着惊讶的放在诱人唇瓣上，但少女给人的感觉却又是满满笑意，而最让人在意的是——

　　此时，这位少女的另一只手正搭在雏甜的腰肢上，甚至不安分的不断摩挲着。

　　“看呆了？”

　　艾丽莎在边上拉了拉李云，笑问，但语气全然没有笑意。

　　“不——”

　　李云目光转回，来回扫着两女，最后还是停在容貌清纯童稚，身材则丰满成熟的少女脸庞上，“你是——无眠小萌？”

　　毕竟，无论是身材，还是容貌，小萌给李云的印象都不会低。

　　“是……是！”

　　无眠小萌显得很是局促紧张，听到李云的话后，身子甚至轻颤了下，方才猛的弯腰，快速道：“海魔城无眠家，无眠小萌见过木子云阁下！特秉家主之命，向您问好！”

　　海魔城……

　　听到这个熟悉又显得遥远的词汇，李云思绪顿了顿，才回过神，笑道：“没想到，我才回来就能这么快见到老乡了。”

　　目光一转，李云看向另一个少女。

　　“木子云阁下的大名可谓如雷贯耳，不过——”

　　少女紧了紧脸庞红扑扑的雏甜，让妮子更靠近自己，才笑道：“我叫萧雅琪，可不是来找你的，而是见我的儿时闺蜜。”

　　“我的亲亲小甜甜——”

　　俏首一侧，贝齿轻轻咬住雏甜的粉嫩耳瓣，萧雅琪口吐香气，模糊轻笑道：“你说是不是？”

　　“……嗯。”

　　雏甜的面色在高兴欣喜中又透着浓浓的哀求抗拒，也不知道到底是欢迎萧雅琪的上门还是其他，不过，被萧雅琪轻轻咬住耳肉后，妮子的身子一软，就只剩大口喘气了。

　　磨玻璃？

　　看到萧雅琪不老实的举动，李云脑中第一个想到的就是这个词语，虽然面色不动，但心中却透出了浓浓的不敢置信。

　　这——

　　雏甜的心应该还没跳脱到这地步才是。

　　“你们是一起来的？”

　　“不——”

　　“只是恰好在门口碰上，便一起进来打扰了。”

　　萧雅琪打断了小萌的话，不客气的说道，“她要待多久不知道，不过我可是要等到我的小甜甜成年礼后再回去的，你不会反对吧？”

　　“哦？”

　　李云看了眼似乎丝毫不在意自己身份的萧雅琪，“在这里我也只是个房客，只要当事人愿意，我自然不会反对。”

　　目光又回到欲言又止的小萌身上，一边不动声色的欣赏着她胸前的伟岸，李云问道：“那小萌呢？只是代你爷爷来向我问好么？”

　　“是……是的。”

　　小萌的脸色越发红润了，低着头，双手紧紧抓着衣摆，想说什么，但最终只是顺着李云的话应了这两字。

　　说罢，少女整个人就立即松软了下来，头依旧低着，几乎埋在了自己高耸的胸脯上。

　　噗哧——

　　边上，萧雅琪忽然莫名笑了一声，眼眸有意思的看着这几乎将所有心思都写在脸上的单纯少女。

　　雏甜则目光一黯，轻轻咬着唇瓣，没有做声。

　　艾丽莎紧紧抱着李云的胳膊，同样看着无眠小萌。

　　“我……，木子云阁下，我先回去了！”

　　小萌终于受不了仿佛心思都被猜透的羞躁，说罢，立即身子飞起，双足离地，犹如鬼魅般，少女捂着脸“滑”出了大厅，出了门外。

　　“无眠家——”

　　李云也没挽留小萌，就这么淡淡看着她离开这里，心中不由思索，“他们也知道我的事了么？”

　　“胸部很大吧？想摸吗？”

　　耳边一道颇为怨念的声音幽幽传来，传进李云耳中，顿时将他从沉思中回醒，而后不由一笑，李云低首，目光不屑地在艾丽莎紧靠在自己臂膀上的微凸馒头上看了眼，咂咂嘴，道：“嘛，对某人来说，那的确算是不可逾越的高峰了吧？”

　　“你——！”

　　艾丽莎大怒，猛的将掐了把怀里的胳膊，而后气呼呼甩开：“大色狼！”

　　李云笑着退了两步，而后看着边上两女，目光从笑吟吟的萧雅琪身上移开，对雏甜道：“难得好朋友大老远跑过来找你，这几天你就带她好好玩玩吧。”

　　“我先回房了，吃饭了叫我。”

　　最后一句话是对着艾丽莎说的。

　　“哼，饿不死你！”

　　艾丽莎扭头进了厨房。

　　李云摸了摸鼻子，最后再看了几女一眼，这才往房间走去。

　　咔嚓。

　　门轻轻合上。

　　李云轻轻吁了一口气，来到床边坐下，眼眸静静闭上。

　　“不对不对！是这样！”

　　眼眸还未再次睁开，便听到光怜兴致勃勃的声音。

　　而后，柔白的光芒瞬间照亮一片，刺激着李云的眼瞳，让他慢慢眯着眼眸睁开。

　　只见光怜洁白的身子展开巨大羽翅，半浮空中，眼眸含笑，得意洋洋，而她身侧，金凝点着头，一脸迷醉的看着光怜的手段。

　　李云摇摇头，直接转过视线，看了看其他地方，最后来到另一边井水不犯河水的夜菱身侧，看着这妮子一边诡笑一边在光屏上码字，忽然道：“加快进度吧。”

　　“你决定了？”

　　夜菱瞥了他一眼，光屏上的字数依旧如刷屏般一排排增加着。

　　“嗯。”

　　李云同样将目光放在光屏上，道：“或者增加更新量，早些把这本写完——”

　　“哦——？”

　　夜菱这次转过身子，注视李云，笑问：“为什么？”

　　“自然是有人不答应了。”

　　李云摇头，顿了顿，才道：“似乎原生界有势力在暗中借着我们这本书带来的影响整合人族。”

　　“哦——”

　　再次拉长鼻音的应了声，只见夜菱一手抱胸，指尖轻点自己的唇瓣，而后，眼眸转了转，少女忽的笑了起来，看着李云，“怎么，你本来不是打算两不相帮的么？”

　　“我终究是魔族，现在也身处魔界，而且，我只是加速下计划而已。”

　　李云回道。

　　“加速计划？”

　　夜菱耸耸肩，转过首，再次码字起来，“罢了，随你。”

　　“反正，无论怎样，都似乎有趣的紧。”

　　……

　　灵域。

　　无尽海洋之中，某处不知名的小岛上，岛心有湖，湖中央又有一块实地。

　　就在这方寸之地的正上方，一颗朦胧的，模模糊糊的圆形珠子正渐渐成型着，美轮美奂……


第二十三章 新作预告？

　　灵域表层。

　　在无尽草原和森林的某段交接之处，来自草原的狂风此时正不安的急促吹拂着，带来无尽灵气的同时，亦吹的树枝摇曳，树叶簌簌作响，同时，也吹乱了场中少女那一头金色的刘海。

　　右手紧了紧腰间的长剑，在少女绿色的瞳孔内，此时，她面前近二十个黑袍人正从天空而下，包围上来，狂风吹的他们的黑袍飒飒作响，同样漆黑的面庞之下，只有一对对各色眼瞳阴沉凌厉，或走或停间，已经将少女前路封尽。

　　咔嚓——

　　树枝被踩裂的声音突然传来，只见她身后，高大幽深的树林内，不知何时也出现近十人，同样的黑袍加身，同样的身材笔直，出现后，彻底堵住了少女的退路。

　　“你们是谁？找我有什么事？”

　　黑袍人停下，少女终于问出口。

　　“阿尔托利亚。”

　　明显是做过乔装的嘶哑声音响起，当先的黑袍人开口道：“杰尔镇的真正守护者，五阶巅峰修为，通灵兽是原五阶的金系灵兽雄狮精魄，擅长长剑。”

　　“出身自南方的卡琳小镇，自小孤儿，被教会抚养，坚守骑士之道，正直刻板，不拘小节，十岁半觉醒，之后便苦练剑道，进步一日千里，威名初展，之后，为了追寻自身机缘，于三年后毅然独人独剑离开小镇，了无音讯——”

　　最后四字带着悠然的停顿说完，黑袍人嘶哑的嘿嘿笑出，向渐渐皱眉的阿尔托利亚问道：“我说的这些可对？”

　　“没错。”

　　少女坦然点头，随后语气一变，严肃道：“你们究竟是谁？找我有何目的？！”

　　“你和杰尔镇那群废物的约定我们也知道了。”

　　黑袍人继续自顾自桀桀说道：“五十年，啧啧，我人族的短暂寿命里，又有几个五十年可以挥霍？阿尔托利亚，难道你真的甘心在这个小镇上虚度五十年光阴么？在这风云变幻的三界，英雄辈出的三界里面，自甘平凡，随波逐流？”

　　“与你何干？”

　　阿尔托利亚沉声反问。

　　“哼。”

　　看到少女依旧不识抬举，黑袍人冷哼了一声，而后右手一挥，长袍晃动，“我是来让你加入我们的，组织看中了你的实力和潜力，只要加入我们……”

　　“你们究竟是谁？是什么组织？藏头遮脸的又是为了什么？”

　　知道他们的目的，阿尔托利亚便直接打断了黑袍人的话。

　　“你可以称呼我们为王之军团。”

　　黑袍人再次压下怒气，语气带着自豪，高声道。

　　“王——”

　　瞳孔一缩，阿尔托利亚手下意识握紧了腰间长剑，“又是你们这群只会缅怀过去荣光的可怜人么？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“无知！”

　　少女话刚落下，顿时，周围黑袍人便齐齐厉喝出声，有几个冲动的，甚至身上隐隐出现灵力波动，原本阴沉的眼眸俱透出怒火，死死盯着她。

　　“收回你的话！阿尔托利亚，念在你只是初犯，我们还可以原谅无知，迷茫的你。”

　　当先的黑袍人显得更加冷静，但语气也不免凌厉起来。

　　“你们走吧。”

　　眼眉慢慢垂下，少女五指慢慢摩挲着剑柄，淡淡道：“我对加入你们没兴趣。”

　　“你便不再考虑下么？”

　　听到少女如此不识趣的话，肩膀微微动了动，黑袍人的声音变得更加诡异阴沉了。

　　“你应该能看出，我们王之军团并非外界那些弱小无知的民间信徒组织，而是有着崇高的使命和信念，甚至不惜献出生命，为了人族，为了整个人界——”

　　“若你们真有这么大的理想抱负。”

　　阿尔托利亚猛的抬首，绿瞳直直看着正滔滔不绝的黑袍人，“那你们更应该去加入光明教会，只有教会才是守护我人族的最大最后屏障，数千年来，教会为我人族牺牲那么多，培养出不知多少英勇的灵师，难道你们同为人族，会不知道这些么？！”

　　“哼。”

　　少女难得说的如此激动，但周围的黑袍人听到她的话后，竟皆露出不屑讥笑的眼神，黑袍人更是低哼一声，“光明教会？他们的确小有功绩，但归根结底，也不过是如此罢了，一群守家之犬而已，却自以为是人族的救世主——”

　　“住口！”

　　镪！

　　长剑半出鞘，金色灵气猛的如喷气般席卷出来，少女脑后金色马尾慢慢飘动起来，原本平静的眼神中满是怒火，“教会千百年来为我人族做出的无数牺牲，又岂是你能妄加评断的？！”

　　“你这家伙——”

　　“快给我向那些死去的历代先辈道歉！”

　　“凭什么？就凭你？！”

　　黑袍人此时真的怒了，但等他才刚说完，顿时，整个眼前就被一片金色笼罩。

　　无数剑气，纵横……

　　……

　　“时辰阁下，您难道最近有什么急事吗？”

　　魔网中，莉莉莎看着好不容易等到的李云，瞪大了眼眸，如此问道。

　　“什么急事？”

　　李云反问，“我怎么不知道？”

　　“那您为何突然如此着急更新《人王传奇》？”

　　莉莉莎把嗓音提高了三度。

　　“难道以前就不快了么？”

　　李云那一天两章的速度，对其他作者来说，也同样是可望不可即。

　　“那是——可是——这个——”

　　莉莉莎被噎了下，才终于理清了思绪：“可你这三天时间里就连续更新了二十八章，一天将近十章，这个速度——”

　　“这个速度不好么？”

　　李云耸耸肩，装无辜道：“我看书评区似乎都一片叫好吧？”

　　“还是说你觉得哪里不好？其中有哪段剧情崩了？”

　　“不是——”

　　莉莉莎的小脑袋再次被李云三言两语给带到了其他方向去，听到李云问其剧情，急忙摇头道：“剧情很好，很流畅，我看的也很爽，特别是吾王收服第七骑士的过程，那美丽的邂逅，简直不能再赞……哎——！！我说的不是这个啦！”

　　胸前的两团白面被摇的几近呼之欲出，看到李云含笑的脸颊，少女的脸庞更是一下红一下青，着急恼羞的甚至眼角都噙上了泪珠。

　　“好吧。”

　　李云终于摇头做出解释，“我只是认为现在这本小说拖的太长了，所以想早些结束掉。”

　　“结束掉？”

　　小脸忽的一白，莉莉莎急问，“怎么会长？哪里长了？为什么要完结？难道时辰阁下你发生什么事了么？”

　　“不是我这边发生什么事。”

　　李云的语气一变，显得严肃起来，“而是原生界发生了太多事……”

　　“那些人族的表现，你觉得，这本书真的还适合继续慢慢写下去吗？”

　　这个问题被抛回给莉莉莎，顿时让少女微微一楞，似乎在想什么，马上，她便露出纠结难过的表情，肩膀一低，她叹息道：“还是时辰殿下想的长远。”
《人王传奇》让人族更加团结，这本来没错，但团结的人族此时却更加排外，虚华的外表下是满是暴力的冲动，喊着崇高的理想，却做着黑暗的，无意义的排外行为，这让原本和人族和平相处在原生界的其他各族都难以忍受了起来。
《人王传奇》在非人族的异族中也有不少人都喜欢看，甚至魔族，神族都有很多读者，但就因为人族的狂热过度的表现，莉莉莎现在认清了现实，也只能无奈同意了李云的行为。

　　“那时辰阁下，按照您现在这个速度，差不多多久《人王传奇》就会完结了？”

　　“不会超过一周时间。”

　　李云回答道，而后顿了顿，看到可爱的莉莉莎将沮丧完全表露在脸蛋上，才笑道：“不过放心吧，我的新作也已经在准备了。”

　　“新作？”

　　眼眸一亮，少女猛的看向李云，“是什么？什么类型的？要我准备资料吗？！”

　　“这次不用。”

　　李云摇摇头，潘多拉学院的图书馆收藏很丰富，该查的资料都不会缺。

　　“不过，这次不是小说了。”

　　“不是小说？”

　　莉莉莎声音再次拉高，惊讶看着李云，“难道是动画？！”

　　“对。”

　　李云神秘的笑了笑，“而且是与人王凯利撒有关的，注定会让无数人震惊的动画。”

　　“算是——”

　　“让那些狂热的人族清醒下头脑，为我的《人王传奇》降降火——之作吧。”


第二十四章 开始制作

　　原生界。

　　杰尔镇，整个小镇现在已经四通八达，完全就是再建后扩大了不少的模样，即使已近中午，但镇中依旧行人繁忙，商铺林立，所有人都是欢声笑语，一片祥和盛世的景象。

　　与李云当初咋来此地时相比，现在的杰尔镇完全可以说单是在面积上就翻了三番，更显鼎盛。

　　小镇西侧，在一处不小的院落中，清冷的孤风吹拂，扫着院中的零散落叶，放眼看去，明明但在偌大的墙院内，此时却孤寂了了，甚至看不到几个下仆走动，与镇上的繁华兴荣相比，巨大的反差下，这里简直与鬼屋无异。

　　“真是的，灵师姐姐，你又这样！”

　　院边的凉亭中，凯蒂脸上满是不满和悲愤，看着面前静静坐在石凳上的阿尔托利亚，指着她身上的道道血痕，大声叫道：“昨天的那四道爪痕才刚刚好，今天又是这么多剑伤，你能不能不要这么拼命？”

　　听到凯蒂关心的指责，阿尔托利亚微笑的摇摇头，“身为骑士，面对危险时，又怎么能退缩？”

　　“骑士骑士骑士，就知道骑士！骑士难道就不是人了么？就不要吃饭，不会受伤，不会死了么？！拜托，你好歹也是活生生的人，还是大姑娘了，这么每天受伤怎么行！”

　　看来又长大了一些的凯蒂已经初具毒舌和严母属性，但她嘴巴虽然如此说，萝莉依旧三步来到阿尔托利亚面前，心疼的看着那刺目的红色，抬手，将掌心虚按在仍渗血的巨大剑伤上，随即，淡淡的蓝芒自萝莉手心浮现，一点点，一丝丝的，润物细无声般融进少女的肌肤中，伤口内。

　　“凯蒂。”

　　“嗯？”

　　额上渐渐沁出汗珠，对现在凯蒂来说，如此施救的行为似乎负担不小。

　　“你现在也已是灵师，便不要再称呼我灵师姐姐了。”

　　阿尔托利亚笔直的身子不动，看着认真的凯蒂面颊，语气放柔，说道。

　　“不叫你灵师姐姐，那叫什么？”

　　凯蒂没在意这个问题，只是随口问道。

　　“直接叫我名讳吧。”

　　阿尔托利亚直接道。

　　“那便叫姐姐好了。”

　　凯蒂再次自作主张，语气显得随意又霸道，但眼眸却忍不住偷偷看向少女，心中忐忑心虚。

　　“姐姐？”

　　听到这个称谓，阿尔托利亚楞了楞，似乎被激起了什么回忆，但短短两三息后，她便回过神，看着已经热汗淋淋的小凯蒂，微笑点头，“也好。”

　　“那就这么说定了哦，姐——姐——！”

　　掌心的蓝芒渐渐淡去，凯蒂露出疲惫又开心的笑容，看向已经停滞渗血的伤口，道：“好了，晚上我再来一次，伤口应该就可以结痂脱落了，要不是我现在才两阶——”

　　“你现在已经做的很好了。”

　　阿尔托利亚打断她的话。

　　摇摇头，凯蒂显得不满于此，“还远远不够，现在的我都不能在战斗和姐姐一起战斗，守卫小镇，能做的也就这些了。”

　　语气顿了顿，凯蒂的脑中不知为何突然闪过某人的身影，忍不住叹了一句，“若是云哥哥现在还在这里，姐姐也许就不会这么辛苦了。”

　　“凯蒂！”

　　阿尔托利亚面色忽然变得铁青，看向凯蒂。

　　“姐姐？”

　　凯蒂第一次看到她如此表情，心中一跳，忍不住问道：“怎么了？”

　　“没事。”

　　阿尔托利亚深吸口气，似乎也察觉现在的自己有些反应激烈，但还是认真道：“记住，把他忘了，彻底的忘了，不要再想他，更不要和他有任何牵绊羁绊！”

　　“为什么——”

　　“不为什么！”

　　抬起手，放在凯蒂的肩膀上，阿尔托利亚不顾因此牵扯到伤口，一字一顿道：“听我的话！”

　　凯蒂的神色有些不渝，但看着阿尔托利亚的面庞，还是点点头，“我记着就是了。”

　　心中松一口气，少女收回手。

　　场面顿时陷入微妙的尴尬安静中，两女大眼瞪小眼，都不知道要说什么。

　　“对了。”

　　终于还是凯蒂先找到话题，“《人王传奇》的作者时辰最近每天连更十几章，速度惊人，昨晚最后一章更是在章节末说明了这本书即将完结的消息，引得整个魔网都沸腾了！”

　　“嗯？”

　　阿尔托利亚果然还没听过这个消息，想了想，道：“难道那时辰也不想让人族为了这本书继续疯狂下去了么？”

　　“谁知道呢？”

　　凯蒂也喜欢这书，但她是属于难得的理智一派，听到这个猜测，耸耸肩道：“时辰阁下毕竟是魔族，可能是有这个打算吧。”

　　“那最近的剧情有大转折吗？”

　　“那倒没有，照样是那么精彩，而且因为更新量，反而让我们这几天都看了个爽。”

　　凯蒂说道这里，忍不住伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇。

　　“如此，倒也没愧对他小说家的身份。”

　　阿尔托利亚对能创作出《海的女儿》的时辰印象不错，同样也在追看《人王传奇》，更是对书中凯利撒的作风满是认同，但这几天因为“某些事”干扰，所以有段日子没上魔网观看，所以不知道这些事，得知剧情并未因为一些外因而出现崩坏，点头赞了一句。

　　“那是！时辰阁下可是放眼三界都属第一的小说家！”

　　凯蒂自豪道。

　　既然魔族的身份惹眼，那就把小说家的身份影响扩大至整个三界，如此一来，化身为“三界明星”后，再去崇拜时辰也就没了种族国界的限制，更不会遭到旁人的诟病。

　　这种发展变化完全没有人在幕后推动，而是顺之当然的就演变如此了。

　　也可以说，这其中人族功不可没。
《人王传奇》功不可没。

　　看着如小母鸡般得意的凯蒂，阿尔托利亚目光动了动，心中似乎想了许多，最后，终于下定决心，道：“凯蒂，你最近有其他必须要做的事么？”

　　“怎么？”

　　凯蒂奇怪反问，“我除了每天要去学堂，也没甚其他事。”

　　“那便请个假，我要暂时离开这里，带你一起去一个地方。”

　　“去哪里啊？”

　　凯蒂对此倒是没什么抗拒。

　　“去便知道了，对你没坏处。”

　　阿尔托利亚此时终于深深感觉到了时间的紧迫，再加上她之前在灵域中与那些人结下梁子，那个神秘组织……

　　“至少——”

　　“要把此事当面告知修士长。”

　　心中闪过这个念头，阿尔托利亚看着已经对之后的出行感到兴奋的凯蒂，暗暗握紧了拳头。

　　她，还需要更强，更强的力量才行啊！

　　……

　　魔界。

　　李云安静坐在床铺上，闭眸似在吐息。

　　但在意识空间中。

　　他此刻正站在漆黑地面上，静静看着面前四女配合无间的制作全新的动画。

　　光屏上，此刻剧烈的光华猛的闪起，吓的男主角直接向后趴坐在地上，目瞪口呆的看着眼前的光芒。

　　而后，待光芒渐渐散去，终于可以看见，就在法阵中央，一位手持洁白宽剑，身着蓝白铠裙，身材娇小的金发少女威严而立，绿色的瞳孔认真的看着地上的男主角，张口，肃穆道：“从者，剑之骑士，遵循远古之契约而来。”

　　“我问你。”

　　翠绿色的瞳孔转动，少女神色更显认真，问道：“你便是我的御主吗？”

　　语毕，震撼的背景音开始播放。

　　而此刻，作为神秘少女的配音，金凝已经激动的全身颤抖，因为她知道——

　　这部动画，绝对是要火的节奏了！


第二十五章 争夺？海战

　　无尽海洋之中。

　　和煦的海风吹拂在浮岛，只听哗哗声不绝，海浪不断击打在沙滩上，又渗进湿润的沙砾中，带来湿咸的清新气息，也就在这片海天一色的美景下，慢慢的，在浮岛周围的碧蓝之下，一点点黑影出现。

　　一个，两个，三个……

　　不断有海族自海底浮出，或飞到半空，看着周围的同伴，或警惕的关注对面——敌人。

　　沿着小小的海岛，不断上浮的海族渐渐分作两拨，显得泾渭分明，渐渐的，无声的对峙产生，沉闷诡异的气息不断四溢开来，似乎整个天地都已经明晰这群人的目的，渐渐的，温煦的海风也消失不见，整个海面只剩淡淡的波光晃动，气氛——

　　越加压抑了。

　　能进入灵域的都是修为不低于五阶的天才，而五阶，放在外面，甚至足以担任一些小家族的家主，已经属于高阶灵师的范涛。

　　如此多的高阶灵师齐聚于此，单单散出的灵压，便让方圆千里的鱼群退散，不说风云变动，但简单的天象变化依旧触发了出来。

　　“呸！”

　　一只鲨人狠狠往边上吐了口浓痰，手中抓着三交叉，阴狠的三角眼死死瞪着对面那只龟人，目光上下打量着，似乎在找着能下叉的地方。

　　龟人的眼眸则始终眯着，感觉是在打盹，但手中的两杆紫金大锤却恍若无物般握在手里，即使身下海水起伏不定，但身子却始终一动不动。

　　等了良久，似乎终于准备充足，不约而同的，两方首领开始各自出现。

　　“你们这群卑劣的海妖，这么多年过去了，看来还只会玩这些下作的手段。”

　　如天籁般的空明声音忽然传来，声音清澈如风铃，清凉如腊月一抹薄冰，虽然并不响亮，却自发出起，便几乎同时传进每人的心扉中，顿时，所有人都忍不住浑身打了个舒服的哆嗦。

　　回味许久，方才发出意犹未尽的叹息。

　　单单一句话，便已威力如斯。

　　所有人的目光都忍不住看向那最后出场的少女。

　　一头湿润的蓝色长发披肩，熠熠生辉，精致的脸庞始终板着，但却给人莫名的心疼感觉，少女身着蓝白贝壳和丝布结合的奇异服饰，裙摆飘飘，美丽的鱼鳍上同样是鳞光闪烁，轻轻一摆，便来到阵前。

　　就在此时。

　　一阵娇笑声忽然从对面传来，“姐姐这话我便不懂了，这诞生海洋之中的天地灵物本就是有缘者居之，莫非——”

　　“你们人鱼便真以为这整片海域都成你们家的了不成？爱欧莉亚。”

　　声音忽然急转，带着淡淡的冰冷，虽没浸润人心的功效，但通过诡异的波纹，这一道声音依旧如尖锥刺进旁人心脏，几乎让整个身子冻成冰雕的寒意传来，所有人都不由动了动身子，发觉身子并无异样后，这才松了口气。

　　出声的少女终于走出，只见一头红艳如火的长发盘扎在头上，衬的脸蛋更显娇小，身穿黑色薄衫，袖口宽大，皮肤白皙如雪，而她的下身，乍看下同样是鱼类的尾鳍，但和爱欧莉亚不同的是，这一尾鱼鳍不仅不是呈半月状，更没有闪烁的鱼鳞，看着粘粘滑滑的，少了一丝动人美感，多了一抹难言妖异。

　　这就是海妖。

　　人鱼眼中永远的异类。

　　“叫我艾莉欧。”

　　发出如命令般的口调，眼中毫不掩饰的浮现厌恶，爱欧莉亚，不，艾莉欧轻轻挥了下手，左手依旧如淑女般轻捧在小腹上，右手却垂在了腰侧。

　　顿时，如上位者般的气息猛的四溢开来，英气凌然，如江河倒灌扑向对面的海妖少女。

　　脸色刹的刷白，少女身子晃了晃，随即眼前一暗，她的身形已经被守护在边上的两名护卫挡住。

　　目中露出不甘和嫉妒，看着艾莉欧轻抬圆润下巴，目露不屑，少女忍不住紧咬银贝，随后方才冷笑：“艾莉欧？哼，果然被你这贱人抢先一步。”

　　“融合了血脉还这么不安分，你便不怕走在路上，一不小心遇上海怪给吃了么？”

　　“真到那时候，我自会亲手剖开那海怪的肚子，为我海族除一害。”

　　艾莉欧如风铃般的声音再起，语气透着深深的自信，让人神迷。

　　“多说无益。”

　　打断海妖少女的再次说话，只见艾莉欧身后，不知何时再次出现几个黑影，如铜钟巨鼎般魁梧，如山岳般站立，挥了挥衣袖，艾莉欧清冷道：“这次的创魂珠注定属于我人鱼一族，你们若一心捣乱，便手底下见真章吧。”

　　海妖少女目光一凝，而后，冷笑起，少女高高抬起手，猛的落下。

　　“便遂你的心愿！”

　　轰——

　　无数海族发出灵芒，巨吼着，在水上水下撞在一起。

　　一时间，鲜血四溅，染红了整片海域。

　　再下一刻。

　　几百个巨大的水巨人已然成型，踏波逐浪，无声加入战场。

　　无时不刻都有战士死亡，或被打成碎片，或直接化成污水，而艾莉欧此时却已经被护卫围住，冷冷看着这一切。

　　她出现在这里只是皇室的一个表态，表明他们对这一颗创魂珠志在必得之心，而以她的身份，自然不会轻易加入战场中。

　　更何况，此时的创魂珠尚未瓜熟蒂落，眼下的战斗，顶多算是热身和示威，看似激烈血腥，但在某些人眼里，为了创魂珠，这些生命也就都成了可以消耗的些许代价。

　　一颗创魂珠就能造就一名未来的九阶高手。

　　而每一位九阶高手，在各大帝国眼中，都是不可多得的瑰宝和不可掌控的变数，瑰宝需要抓在手里，而变数则必须消灭在萌芽之前。

　　艾莉欧之前得到的那颗创魂珠完全是因缘际会，几乎可以说是天授，而现在这颗——

　　究竟是瑰宝还是变数，这个度便需要她来掌控了。

　　海岛外战场惨烈。

　　而海岛内，创魂珠依旧一动不动的漂浮半空，一丝丝肉眼难见的光华不断自虚空出现，注入其中，数量几乎绵绵不绝，让其越发光泽透亮。

　　谁也不可能发现，就在小岛，在整个战场的周围，一对毫无感情的眼眸正透过层层空间，无视漫天杀戮，始终专注的看着这边，当目光从创魂珠上移开，眼眸的主人看到其中自信自傲的艾莉欧时——

　　漆黑的未知空间中，依旧是三彩光团的凯利撒忽然灵力跳跃，其中似乎闪过深邃的精芒。

　　“伟大的王。”

　　身后忽然传来难以抑制狂热的恭敬声音，光团转动，看着面前的黑袍人，淡淡的声音发出：“怎么了？”

　　“万分抱歉，伟大的王。”黑袍人的身子躬的更加低了，几乎贴在地面，道：“十二号对目标的首次招揽失败了，但他们也初步认识到了目标的惊人潜力，相信只要目标成长起来，日后必然不会弱于当初守卫您的九大骑士——”

　　“看来他们经过重重筛选后的选择并没有出错。”

　　“哦。”

　　凯利撒的回复简单至极，简单到不可捉摸。

　　黑袍人的身子一动不动，但额上已经沁出汗珠。

　　伴君如伴虎，黑袍人终于体会到了这个感觉。

　　“伟大的王，十二号目前在外界，申请要求出动剑一和剑二……”

　　“不用了。”

　　凯利撒打断了黑袍人的话，后者当即闭嘴，静静听着王的吩咐。

　　“十二号任务失败，其罪当诛，但念在现在正是用人之际，便全员记过，令其戴罪立功，至于招揽任务——”

　　光团再次转动，似乎又将目光无限延伸到那波澜海面，那场还在继续着的惨烈海战上，“都先放下吧。”

　　“我有更重要的任务需要你们去做……”

　　……

　　“今天的第十章，上传，成功！”

　　挥手关闭空白的光屏，夜菱转身，毫不在意的继续拿起台词，训斥起金凝，“都和你说了几遍了，声优最重要的就是自然，是自然！！什么叫自然？就是该夸张的时候夸张，该正常的时候就给我正常一点！你怎么就老是掌握不了这个度？！”

　　“你再这么不长进，老娘就不伺候你了！”


第二十六章 路上

　　“伟大的王，英俊的王，请饶恕在下以后无法再陪伴您左右。”

　　在战场后的萧索黑烟之中，第三骑士银之爪躺在凯利撒的怀中，脸上依旧带着往日那干净慵懒的笑容，但他的一对兽瞳却已经浑浊，赤红的鲜血慢慢在凯利撒的双手上溢出，热乎乎的，白气腾腾——怎么也无法止住。

　　“闭嘴。”

　　凯利撒俊美的脸庞少有的露出愤恨无奈，只见双目充血，紧紧抱着怀中的部下，徒劳的将自身灵力注入他身上，“敢擅自评价本王的外貌，力，你真当本王日后再也治不了你了么！”

　　咳咳——

　　听到凯利撒的话，兽人笑了起来，但才刚刚开口，喉咙立即一股甜意涌动，笑声转为激烈的咳嗽，吐出无数血沫。

　　“天，很蓝啊。”

　　短暂的咳嗽完，兽人的目光已经开始涣散，仰着头，似乎还想再看一遍蓝天，甚至慢慢抬手，想去触摸。

　　“听本王的话，闭嘴！”

　　凯利撒眼眸瞪的几乎撕裂，低吼命令道。

　　“呵呵——”

　　兽人继续无力的笑了笑，这次没有咳嗽，而他那苍白的右手终究是无法触及蓝天，于是，似乎精疲力竭，只见他的手掌一软，掌心已经靠在了凯利撒俊逸的脸庞上。

　　“王……”

　　凯利撒的身子一僵，没有躲开，但他也无需再躲开，因为，兽人那虚弱的指尖甚至还未来得及摩挲一下，已经在下一刻再次离开，如失去了所有力量，直直垂下。

　　脸上带着笑容，兽人已经心满意足的，安心的，合上了眼眸。

　　天元历5180年，原恺瑟公国国都，第四次辉煌战役，最终战，人王第三骑士，狮人银之爪力——

　　卒。

　　看到这里，无论是否对力的异族身份抱有偏见，所有读者都忍不住在心中叹息了一声。

　　银之爪力，亦叫闪金之狮，这位历史上人王身边唯一一个在绽放出夺目光华后早早退场的九大骑士，也是九大骑士中唯一一个兽族骑士，出身是谜，来历神秘，被后世无数人族学者苦苦研究而不可得。

　　现世公认的看法是，恐怕就在当初，力的身份也是除了人王外再也无人知晓。

　　毕竟原生界的狮族在人王时期便已大都迁入魔界，在原生界残留极少，而神秘的力被凯利撒力排众议收为手下后，亦是经过长期的浴血奋战后才渐渐被同僚承认。

　　毫无疑问，力的身份是特殊的，这不仅体现在来历上，他的死亡，在人族史书上更标示着一个很重要的转折点。

　　预示着，人王一直以来那仿佛如天眷的一帆风顺将彻底消失，之后的战役虽然依旧胜多败少，但不可避免的，大败仍然发生了。

　　天裂崖战役，临海城之殇，望天城争夺战……

　　看到第三骑士死亡这段情节，所有心系小说而反复阅读过本族历史的人族，心头都不可避免的浮现出一场场熟悉的不能在熟的战役名称，一点点的，他们的心——

　　都慢慢的揪紧了。

　　“怎么就死了呢？”

　　这是所有读者的心声。

　　是的，怎么就死了呢？

　　以前他们阅读这段历史时，力的死亡，加上时间地点，以及背后的历史意义，总共加起来的字数也就是两句话，体会自然不深。

　　而当看《人王传奇》最新的更新后，看到银之爪那苍白无力的，仿佛大势来临无可抵挡般的死亡，就似看秋至叶黄，花开花落，一片突兀中透着无可奈何，明明知晓，却也只能睁眼看着，而后，发出这段遗憾的叹息。

　　或许有感性的人族少女此时又泪流成河，但他们的疑惑却都是一样的。

　　怎么就死了？

　　力的死亡，实在是有太多意外了。

　　仿佛一切都是最最精妙的巧合，相互牵连在一起，编制成无形的命运大网，将力捕获，无声沉溺进历史长河中。

　　仿佛——

　　一切都是计算好了般。

　　不止一个读者心中想到这点，而后，心中的寒意渐渐生起。

　　继续阅读下一段。

　　第一骑士无声铁壁亚伦终于姗姗来迟，他的身上同样浸透了鲜血，而等看到凯利撒怀里的力后，他那仿佛古井的眼眸仍没出现一丝波动，只是默默的走过来，默默的站在凯利撒的身后，默默的站立，默默的——守护。

　　“为什么？”

　　凯利撒自言自语。

　　“为什么？”

　　“为什么……”

　　始终没等到回复，低喃了三声后，他的声音也渐渐消失。

　　“为……什么？”

　　轻轻叹息了一声，坐在颠簸的云车上，阿尔托利亚睁开漂亮的眸子，如此自言自语道。

　　“什么？”

　　边上的凯蒂疑惑转首。

　　“姐姐，你流泪了！”

　　被凯蒂提醒了，阿尔托利亚方才回醒，脸色出现一抹淡淡红晕，少女直接拿手掌擦拭了下湿润的眼角。

　　“哦，我知道了，你刚刚一定看《人王传奇》了！”

　　此刻凯蒂表现的颇为聪明，想到什么就立即大叫了出来。

　　此话一出，顿时，整个马车上的行人目光都聚集了过来。

　　“两位可也是《人王传奇》的书迷？”

　　不等阿尔托利亚回答凯蒂的问题，她对面，只见一个年轻的男性灵师似乎早就蠢蠢欲动，此时立即抓住时机抢声问了过来。

　　“现在整个人界又有谁不知《人王传奇》。”

　　另一边，一个中年灵师呵呵笑了起来，仿佛在讥笑对方低劣的搭讪手段。

　　年轻灵师脸庞一红，偷偷看了眼英姿不凡的阿尔托利亚，见她面上没什么表情后，方才松了口气，却又隐隐失望。

　　“你这老不修，莫非也和我们年轻人一样会上魔网看小说不成？”

　　恼羞成怒下，年轻灵师终于转移炮火，对中年灵师道。

　　“我都说了，现在整个人界又有谁不知《人王传奇》？我亦是人族一员，如此佳作，我自然也是看的。”

　　中年人摇头晃脑，丝毫不在意年轻人的挑衅，悠然道，而后，又转过目光的，对安静的阿尔托利亚问道：“这位姑娘，我方才似乎听你说了一句‘为什么’，若我没猜错的话，你刚刚必然是看了《人王传奇》的最新一章，第三骑士死亡那段了？”

　　“为什么，为什么？好一个为什么！这三个字颇有深意啊——”

　　“哼。”

　　看到中年人如此做作，年轻灵师忍不住拆台，“装什么装？谁不知那无声铁壁日后会背叛吾王，第三骑士之死也定然与他脱离不了干系，当时吾王问了三声为什么，其中有一句，定然就是在问无声铁壁！”

　　“不不不，我觉得无声铁壁在此事上应该没有做过手脚，战场上刀剑无情，他又如何做手脚？”

　　话题渐渐展开，立即就又有旁人加入了讨论之中，这次开口的是另一个本来始终闭目养神的微胖中年人。

　　“人家是第一骑士，高阶中的高阶，手段厉害着呢，你又怎么知道他做没做手脚？我看他就是过分保护吾王了，第三骑士再厉害再忠心不也是异族么？非我族类，其心必异啊——”

　　看又有人来反驳自己，年轻灵师涨红了脸，梗着脖子道。

　　“这也太绝对了，你们难道就没见银之爪往日是如何为了吾王浴血奋战么？就为了那绝世战力，无声铁壁就不应该暗算他才是。”

　　“吾王虽不善言辞，但谁都清楚，他向来对部下是百分百信任和关心，第三骑士之死，怕是对他打击颇大，日后吾王的第一次打败战，对，就是天裂崖战役，恐怕就是因为这个影响所致。”

　　“那无声铁壁的罪过可就大了，辜负了吾王对他一手栽培啊……”

　　“他就是个样不熟的白眼狼，什么无声铁壁？估计就是演戏给旁人看的。”

　　“可我看着也不像啊，他若真的对吾王有异心，那之前数次舍身为吾王挡下刺杀，甚至自身陷入多次濒死——”

　　“是不是真的濒死，我们又如何知道？最后不也都没死么？”

　　“年轻人，你这想法可有些牵强过激了啊。”

　　“总之他背叛吾王是事实！”

　　“……唉，我现在想不明白的就是他背叛的动机了，名望？权力？还是其他？似乎都不是。”

　　“或许——”

　　此时，一个戴着眼镜的怯弱小姑娘忽然开口，看到众人目光瞬间看过来，顿时脸色噗的就红了，低着头，喃喃道：“是不是无声铁壁亚伦爱上了吾王，但吾王没有接受这段禁忌的爱恋，最后因爱生恨……”

　　“咳咳咳咳——”

　　“小姑娘，忌言！”

　　听到这个言论，所有男性灵师都瞬间浑身不自在了起来，之前参与话题的中年人正好坐在眼镜少女的边上，忍不住提醒了她一句，“吾王是男的，无声铁壁也是男的！”

　　“为什么啊？”

　　听到这句话，小姑娘顿时不答应了，如被踩了尾巴的小猫般猛的跳起，大声争辩道：“爱情是不分性别的！”

　　“性别一样，怎么可能会有爱情？”

　　年轻灵师冷声讥讽，“若放在八百年前，你们这些侵犯吾王的《初恋》迷，一个都别想活下来！”

　　“就是因为性别一样，爱情才会更加纯粹伟大！”

　　谈到这里，小姑娘的气质似乎猛的就变了，怒瞪年轻灵师，“《初恋》迷怎么了？哪里犯法了么？莫非男性就不会崇拜吾王了？我们想的有错？还是说，你不崇拜吾王？！”

　　“但我只是崇拜！”

　　“哼，那是你还没真正接触吾王，像吾王这么优秀的男人，你若生在八百年前，有幸效力在他麾下，你能保证自己不爱上吾王么？！”

　　“我——”

　　偷偷瞥了眼似乎颇有兴致听着众人谈话的阿尔托利亚，年轻灵师涨红了脸，低吼道：“吾王只是我的偶像，我怎么可能会爱上男人！”

　　“在没遇上能让自己心动的爱人之前，所有男人都认为自己喜欢的是女人，但又有谁说的定呢？当爱情真的来了，躲避和否认只会让双方更加痛苦。”

　　小姑娘推了推眼镜，给出结论。

　　“你这完全是谬论！”

　　“你能否认么？你敢否认么？那为何无声铁壁终生未娶，还有吾王，以及银之爪，甚至其他九大骑士？！”

　　“你这完全是狡辩，大业未成又谈何男女私情？！而等吾王一统我人族，九大骑士死的死，叛的叛，更没机会娶妻生子了，而吾王——哼，吾王最后的结局如何亦不用我说，他同样是没时间谈情说爱，你拿这点说事完全就是无视了当时的大环境，简直可笑！”

　　“你——”

　　小姑娘紧紧握拳，“人家又没说这就是事实，只是猜测的一种，难道你能完全否认我这个猜测么？！”

　　话一出，顿时得意的年轻灵师一滞，而后冷笑，“又是猜测，你们《初恋》迷最后也就剩下这块遮羞布了，可惜吾王和九大守护骑士早已不在，没了当面对峙的可能，才让你们这群女疯子有了如此遐想联翩的机会。”

　　“你又不是无声铁壁，更不是吾王，你怎么就断定他们不会相爱？”

　　“你亦不是他们，你就这么认定他们是因爱生恨了？！”

　　“咳咳咳——我说，话题是不是有些偏了？”

　　终于有中年人看不下去，制止了两人的无意义争吵后，“大家来自人界各地，能齐聚在这一班云车上也是缘分，就算在意见上有分歧，也应该和和气气才是，否则，好好一趟车弄的都不愉快，岂不是得不偿失？”

　　“就是就是。”

　　凯蒂终于找到机会插嘴，在这车上似乎她的修为最低，其他人一眼看去，大都是四阶的伪灵师，为了机缘而四处奔波，在凯蒂眼里，这些人都是极为坚毅，极为厉害的，自然也不忍看他们吵架，于是，小脑袋转了转，她开口道：“咱们来谈谈《人王传奇》之后的剧情吧？如果按照史书的话，马上就是天裂崖战役，不过吾王为何会再次遭到惨败，我一直不怎么明白——”

　　“呵呵，这可是有很多因素的，真要讲的话可能要不少时间。”

　　中年人对青春活力的凯蒂很有好感，笑呵呵道。

　　“原因再多，也总有一条贯穿整个战场的主因，只要找到这个主因，若我是当时的主帅，那我只需……”

　　只见年轻人此时再次跳了出来，洋洋得意说了起来，和大部分雄性一样，在心动的异性面前，其表现欲变得特别旺盛。

　　“哼，一派胡言，若我是当时的主帅——”

　　听到年轻人夸夸而谈，边上，一个颇具文学气质的中年人终于忍不住首次开口，而他说的内容果然有理有据许多，从各方各面步步下手，先是布局，而后是加强刺探，甚至是反间，到大战开启后敌人的反应，不一而足，让众人听的眼界打开。

　　凯蒂更是听的眼眸异彩连连，忍不住偷偷对阿尔托利亚道：“姐姐，这人好厉害，说的跟真的似的，好像有真材实料？”

　　“嗯。”

　　少女也轻轻点头，心思仿佛跟随中年人的话回到了那战火缤纷的年代，刚刚恢复平静的心湖又起波澜，她此时同样忍不住想——

　　若，她是当年天裂崖战役的主帅，那她又会如何做呢？

　　云车内，气氛逐渐被中年人学识渊博的话带动的更加活跃了起来，十数位旅客都忽略了时间的流逝。

　　而云车外，千里高空，寒风呼啸，骄阳在其上反射出亮白弧光，淡淡的青色在车身时隐时现，在灵力的带动下，云车往前迅捷行驶而去，眨眼间就呼啸而过，已成一个小小白点。

　　原生界某处，某个庞大隐秘的地下空间里面。

　　黑暗中，宽大的剑身忽然泛出淡淡白芒，忽闪忽暗，印射出周围情景，同样照亮了身下插着的方形巨石。

　　下一刻，房间忽然一亮，再看时，只见石中剑周围已经站满了数名老者。

　　“有反应了。”

　　“为什么？”

　　其中两名老者如此说道，其余人则眯起了眼眸，心中揣测不已。

　　尖锐的风声响起，席卷在长剑周围，但剑身却依旧纹丝不动，只是一明一暗的闪烁着。

　　见此，所有人都没什么表情。

　　又过了十息不到的时间，仿佛灵力耗尽了般，只见长剑终于不再闪烁，沉寂了下来。

　　有几个老者眼中露出失望，但马上就恢复了平静，看着这把让人头疼的长剑，无奈摇摇头。

　　“圣器有灵，它怕是早就有了中意之主了。”

　　“只是，缘分还是未至啊……”

　　“等吧，陪着它一起等。”


第二十七章 出乎意料的雏甜

　　“云哥哥，我和你说，昨天牛头人一族也来找我们了！让我们都惊讶了半天。”

　　魔网中，梓夸张的两手张开，划了个大大的半圆，“一个个都那——么大个！不过都很老实呢，和魔界的那些牛头人简直是两个性情，在见过雪他们后，他们就干脆的正式加入了联盟，和其他可恶的种族完全不一样！”

　　“不过，有了牛头人加入以后，我们的底气就更足了。”

　　“哦？”

　　李云看着梓，“原生界的牛头人一族还很强大？”

　　“是啊。”

　　梓点点头，她的脸蛋红扑扑的，高兴道：“当初牛头人一族内部分裂，追随魔族的数量也就是四成多，不到五成的样子，大部分牛头人都还是守在雷霆崖，守住这个祖地基业，现在有了他们的加入，直接让我们联盟的实力增强了几乎一倍，在和暗夜猫族的战斗中，我们现在完全占据主动了！”

　　“还是别太疏忽才好。”

　　李云手指在梓光洁的额上弹了弹，道：“如果我没记错的话，现在暗夜兽族中也只是猫族在和你们战斗，而你们联盟虽成，但雪他们现在也只愿意在暗处给于你们一定帮助，仍不愿这么早就触及整个暗夜兽族的底线——”

　　“这段时间以来，你们猫族的战士损失依旧不少吧？”

　　听到李云的话，梓摸了摸额头，颓然叹气，点头道：“是有很多战士牺牲了，但他们说的都很有道理，我们也没办法，而且此事大长老她也答应了。”

　　“对了。”忽然似想到什么，梓抬首，不满的瞪着李云，问道：“你当初离开的时候，到底和大长老说了什么？”

　　“怎么了？”

　　李云眉挑了挑，笑问。

　　“她之后闭关了三天，好像在卜算什么，后来似乎失败了，还遭到反噬，整整吐了一地的血！”

　　梓狠狠叉腰，瞪着李云，没好气道：“大长老直到现在都还没好，整个人都老了好几岁一样。”

　　听到这话，李云摇摇头，不欲回答，但看到梓那追问的眼神，终于笑了笑，“她想要增强猫族的实力，于是我就告诉了她一些消息。”

　　话语顿了顿，李云耸耸肩，继续道：“然后就如你所见，成这样了。”

　　“啊——”

　　听到李云的解释，梓懊恼的抓住他的手臂，“那你为什么不先和我说说啊！大长老也真是的，受伤后也只是整日不见人了，害的其他人都担心不已。”

　　“云哥哥，现在猫族都已经有人在说，大长老的伤都是你害的了，说你是灾星，去哪哪就要出事死人，真是的，我想阻止反驳都没办法。”

　　“只要你相信我不就好了。”

　　李云倒是完全不在意，摇摇头，道：“更何况，大长老她也清楚我的想法，你们统一了意见，那下面那些人究竟怎么想，也便不重要了。”

　　“话虽如此，但是——”

　　梓脸上还带着愤愤不平。

　　“对了。”

　　李云也开口问道：“大长老受伤以后，你们驻地最近有来过什么神秘的客人吗？”

　　“神秘客人？”

　　梓奇怪的看了李云一眼，犹豫了一下，终于道：“有是有……”

　　“人族？”

　　看到梓的为难，李云心中了然，定然是大长老吩咐了她，不能将此事随意透露出去，于是心下笑了笑后，再次抢先问出来。

　　“哎——？！”

　　梓可爱的眼眸一瞪，表情完全暴露了她心中的想法。

　　“好吧。”

　　李云摆手，笑着制止了少女接下来要问出口的话，“既然大长老不让你说，那便就此打住好了。”

　　“我看你是已经知道了吧。”

　　梓不满嘟喃了一句。

　　“时间不早了，下次再聊吧。”

　　李云没在意梓的牢骚，使劲挠了挠少女的头颅后，最后又道：“还记得我的吩咐吧？”

　　“知道了啦。”

　　梓眯着眼哼哼着，享受李云的抓挠，不满道：“你都不知道吩咐多少次了，比大长老还要啰嗦，不就是日后其他的暗夜兽族介入战争后要我小心点么？”

　　“只是这个么？”

　　李云不满意梓的回答。

　　“还有就是小心蛮牛·血蹄那家伙是吧？最好就是见到他便跑，让狼族和牛头人对付他去。”

　　梓抬首，将精致的下巴靠在李云胸膛上，不满嘟喃道：“是不是这个？我都知道了啦。”

　　“那就好。”

　　李云稍稍放下心，蛮牛的性格他多少了解一些，而暗夜牛头人一族的理想在魔界也不是秘密，他们是想打回雷霆崖，应该不会和猫族有正面接触。

　　最后再想了想，发现要吩咐的都已经吩咐完了，于是，在梓恋恋不舍的目光下，李云的身子还是渐渐淡去，离开了魔网。

　　“出来了？”

　　耳边传来不满冷哼，李云看去，看到艾丽莎正不满的看着自己，“真是的，雏甜姐姐的成年礼都快开始了，你都还有心思上魔网。”

　　“不是就这一会么？”

　　李云挠了挠鼻子，苦笑道：“准备现在就走了？”

　　“那还要等到什么时候？家里又没这么好的设备，早去学院准备，也能占个好位置。”

　　艾丽莎说罢，转身出了门。

　　在学院中上学的普通学员，若没有家族资源，那在成年前的三天可以申请有偿使用学院提供的人造洗灵池，进行为期三天的沐浴，让成年后觉醒的效果达到最佳，雏甜就是如此。

　　她在数年前就没了李家的照拂，而依照她那自卑的性子，也不愿接受艾丽莎或者李松兰的特权照顾，所以早早在墨森学院独自提交了申请，现在的成年礼自然也就在那进行。

　　“其实，我可以先过去和他们说一声的。”

　　“算了吧，我们的好意她都不愿接受，更何况是你了，雏甜姐姐是万万不愿意让你因为她去欠下这份人情的，她只是普通的成年礼，也无法趁机进阶，和其他人一样就好，随她了。”

　　说到这里，艾丽莎的语气也透着浓浓的无奈。

　　雏甜哪里都好，但唯独自卑这点，实在让身边的人叹气不已。

　　李云若还是当初那个一鸣惊人的李家新星，雏甜还勉强能面对他，但到了现在，身份上巨大转变带来的落差，已经让这妮子在李云面前完全成了应声虫，而且敏感柔弱的琉璃心完全不知道在想什么，这也同样让李云头疼不已。

　　李云完全不知道自己可能随意说出的某一句话，会在雏甜心中曲解出多少含义，所以在少女面前，他也只能无奈慎言慎行，颇有些不自在。

　　现在，李云也只能寄希望于时间，看少女是否能在日后的光阴中倘然接受他了。

　　“你还是早些出来吧，也不要你准备什么了，至少能按时目送她进洗灵池吧！”

　　门边，艾丽莎再次狠狠瞪李云一眼。

　　成年礼是大事，不说普通人家，就是家族子弟也会尽量让至亲好友都过来，陪伴着度过这三天，分享成年的快乐，李云当初在天界，家中就更是宾客满座，好酒好菜伺候着，先不提其中究竟有多少是真情假意，但至少表面，成年礼已经是一种风俗，如果一个灵师连成年礼都没几个亲朋好友相伴，那这就不仅是脸面的问题，更表示灵师的未来注定是遍地坎坷，行之困难。

　　“怎么这么急？”

　　李云察觉到不对，从床上站起，问道：“雏甜呢？难道先一步过去了？”

　　“人家可不想打扰你这个大忙人。”

　　艾丽莎讥讽了一句，而后也摇头抱怨道：“真是的，雏甜姐姐也太见外了，说是先到学院那边等我们——”

　　“她和谁一起出去的？”

　　李云打断了艾丽莎的话，皱眉问道。

　　“那个萧雅琪啊，你的美女老乡。”

　　艾丽莎觉得李云的语气不对，说着看了他一眼，“怎么了？”

　　摇摇头，李云不是神，自然做不到未卜先知，“雏甜在如何，也不会不等我就先走，她一直希望我能回来……总之先追上去吧，她们刚刚出去吗？”

　　“嗯，现在应该还能追上。”

　　艾丽莎点点头。

　　“诸宁呢？”

　　“自己不会看啊，在门口等你呢。”

　　听到这句话，李云心中的莫名忐忑越发加重了起来。

　　三两步错过艾丽莎走到门口，果然看到诸宁此时正站在大门处，手中捧着书，正细细看着。

　　对少女点点头，李云稍稍看了下路，就按照记忆中墨森学院的方向疾步走去，再次引得后面还在关门的艾丽莎抱怨不已。

　　“怎么了？”

　　诸宁跟上李云的步伐，疑惑问道。

　　“雏甜自己离开可能有问题。”

　　李云没有解释太多，但诸宁冰雪聪明，已经从他的一句话中分析了大半出来。

　　“疏忽了。”

　　诸宁淡淡摇头，似乎在自责。

　　她已经习惯和李云一起出门，当时看到雏甜先走也就没想太多，更何况身边那萧雅琪的身手也不错，就随了她们的意。

　　雏甜的这个决定极有可能是被萧雅琪怂恿，而她为什么要这么做？

　　这就需要李云他们追上去问问了。

　　如果——

　　还能追上的话。


第二十八章 动向

　　李云和诸宁两人终究是没找到雏甜两人。

　　因为站在学院门口直到仪式开始，他们也没看到雏甜出现。

　　李云的脸色有些阴沉，但没去怪谁，这也怪不了谁。

　　萧雅琪早就来到雏甜身边，当时便没人怀疑过其她。

　　“她真的是海魔城萧家的？”

　　艾丽莎表现的最紧张，看到雏甜始终没出现后，就如此喃喃了起来。

　　“应该不会错。”

　　李云回答了她的话，“雏甜都认识她，而且也没被强迫的表情。”

　　“一个小小的萧家？”

　　艾丽莎的语气严肃了起来，只见她站在学院门口，来回踱步了几下，才抬首看着李云，道：“要不要我回去和父王——”

　　“算了吧。”

　　李云笑着摇摇头，艾丽莎这个公爵父亲也算是个极品了，对艾丽莎若即若离的，而就在前些日子他回来后，又再次派人过来让艾丽莎能“回家看看”了。

　　与其找这个不靠谱的公爵大人，李云还不如自己去找其他人。

　　“总之先回家再说，那萧雅琪既然挑这个时候，那想来也不会立即对雏甜动手。”

　　至少，还有三天时间。

　　李云看了两女，安慰道。

　　诸宁点点头，深深的看了李云一眼，默默往来路走去。

　　“云哥哥，你难道就不能表现的更紧张一些吗？！”

　　艾丽莎忍不住再次对李云低声抱怨。

　　“雏甜姐姐可是你的未婚妻，是未婚妻哎！难道你就对她没任何感情？！”

　　“怎么会。”

　　李云摇头否认，“我不是说了么，萧雅琪挑这个时候动手，无论是出于什么目的，想来也——”

　　“我不是问的这个！”

　　艾丽莎怒极，伸手就在李云腰间扭了下。

　　“那是什么？”

　　李云反问。

　　“我问的是你怎么就一点都没紧张！”

　　“所以我告诉你原因了啊。”

　　李云眨眨眼。

　　“你——！”

　　艾丽莎被李云彻底击败，眼眸白了他一眼后，无奈叹息。

　　“随便你了！男人果然没一个好东西！”

　　看着艾丽莎气呼呼的离开，李云摇摇头，收起脸上的笑意。

　　艾丽莎的意思他又如何不知，但自己的确是没有失去理智而冲动，这又如何能怪他？

　　更何况，雏甜会如此轻易的在帝都被掠走，这本身就有很大问题。

　　他是命运之子，他的一举一动都被帝都各个势力暗自关注着，而雏甜等几人都是他的亲近之人，对她们的观察自然也不会疏忽了，但现在的事实是，就在各大势力的眼皮子底下，雏甜被人掠走了，不知下落。

　　若说这其中没有其他牵扯，那只不过是自欺欺人罢了。

　　而现在，最重要的是，李云需要了解此事究竟是在针对谁，又或者说，是谁在利用谁……

　　小院。

　　当艾丽莎气呼呼的当先进去后，身子立即后跳了一步，被吓的惊叫出声。

　　“怎么了？我就这么吓人吗？”

　　只见无月欣笑眯眯的走出来，看着面前的三人，目光幽幽一转，落在了李云身上。

　　“你知道了？”

　　李云也没打招呼，直接问道。

　　“帝都说大不大，一些事情，只要有心自然就能马上知道。”

　　无月欣也没问是什么事，只是身子软软靠在门沿上。如此说道，看来她的确是知道了。

　　“你知道了？那到底是怎么回事？”

　　艾丽莎对无月欣一直不怎么对眼，魅魔这个种族即使是在其他魔族女子眼中，形象也始终不太好，基本和小三，二奶等划上等号，而且还是属于野心勃勃，会威胁大妻位置的那种。

　　但现在艾丽莎也无暇针对无月欣了，雏甜的事情显然更重要一些。

　　“怎么回事？”

　　无月欣眯着眼，弯腰，看着艾丽莎，“嘛，我怎么知道？”

　　“你不是说知道吗？”

　　艾丽莎大怒。

　　“我是知道啊。”

　　无月欣笑起来，看着她，“我说，我知道雏甜被萧雅琪掠走这件事。”

　　“你——”

　　“好了，艾丽莎。”

　　李云将手放在妮子还显稚嫩的肩上，笑道：“至少，我们已经知道雏甜的确是被萧雅琪掠走的，不是么？”

　　“至于接下来的，等进屋再说吧。”

　　“哼。”

　　艾丽莎不满怒哼，啪啪走了进去。

　　“还是夫君体贴我。”

　　无月欣对李云欣然一笑，也扭着翘臀转身进屋。

　　“好了。”

　　李云坐在沙发上，看着几女一一落座，才开口，“你把知道的说一下。”

　　“这么急？”

　　无月欣就坐在李云对面，笑着反问。

　　“这不就是你的目的么？”

　　李云不答反问。

　　少女身子顿了顿，而后身子干脆一躺，慵懒的伸了个懒腰，“无趣死了，你就不能好好配合奴一下吗？”

　　“这可是人命关天的大事！”

　　艾丽莎对无月欣的话非常不满，李云也同样静静看着她。

　　“好吧好吧。”

　　无月欣耸耸肩，懒懒道：“如果我们的调查没错的话，萧雅琪在幼时就已经在觊觎雏甜身上的某些东西了，所以才刻意接近她，与她成了挚友，不过，后来因为你的关系，雏甜被召回主家，又跟在了你身边，这才让萧雅琪的某些心思落空，这显然是出乎她意料之外的——”

　　“所以在这么多年后，就在雏甜即将成年的当口，她亲自来帝都找雏甜了？”

　　李云接口问道。

　　“嗯哼。”

　　无月欣点点头。

　　“你们早就知道了？”

　　李云再问。

　　“这重要么？”

　　无月欣回看着他，笑道：“又或者我需要解释下，比如，之前都只是推测，所以才会告知你们，而现在——则终于被证实了？”

　　“现在被证实了？”

　　艾丽莎冷笑，“是不是太迟了？”

　　“这可怪不了我们。”

　　无月欣摊开两只素白的小手，做无奈状，“你的云哥哥应该也知道我们的苦衷才是，我们就是想来提前告知你们，恐怕也做不到。”

　　艾丽莎转首看向李云，结果看到他皱眉沉思，忍不住道：“云哥哥，难道她说的是真的？究竟是什么苦衷？”

　　“恐怕又是和我的身份有关系。”

　　李云叹气，他也想到了当初在皇宫路西法帝王与自己说过的话了。

　　“你回来后，我们不会限制你的任何自由。”

　　“我们亦没有任何保护你的责任。”

　　这两句话不断在心中旋转，当时他以为会是国外的某些势力会打他的主意，结果，没想到……

　　“萧雅琪究竟在觊觎雏甜什么东西？”

　　“嘛，谁知道呢？或许，你可以去问问你姑姑？”

　　无月欣将这个问题丢了回来。

　　“那海魔城的萧家呢？”

　　“已经彻底人去楼空了。”

　　无月欣轻抬下巴，指尖轻抚肌肤，给人在一心两用的感觉，“时间应该就在昨晚，今早才传来的消息。”

　　“去哪里了？”

　　李云继续问。

　　“如果我对雏甜那妮子的缘感应没错的话——”

　　无月欣眼眸忽然一动，看着李云，似笑未笑道：“他们一直在往西急速移动，而现在，可能已经在西秦帝国了。”

　　“西秦帝国。”

　　听到这个名字，李云放在沙发上轻弹的指尖不由一顿。

　　如果他没记错的话，似乎——

　　他那个本家——

　　阿修罗族的大族——

　　李家，就在那里吧？

　　这其中莫非有什么关系不成？


第二十九章 疑窦

　　“你能不能预判他们的去向，进行拦截？”

　　李云看着无月欣，问道。

　　“做传送阵？还是你那神奇的传送方法？”

　　无月欣反问。

　　“有什么区别吗？”

　　“你有没有想过，如果此事背后有西秦帝国的影子，我们做传送阵过去，岂不是自投罗网？”

　　“即使用其他方式追踪，难道我们就能避过他们的眼线了？”

　　李云面色不动的说着，随后又问，“还是说，你们无月家打算动用家族之力来帮助我？”

　　“呵呵。”

　　无月欣笑了起来，似乎对李云的问题觉得很是好笑，“我们无月家虽说在路西法帝国略有薄名，但也经不起你的折腾，更何况——还有帝王的命令？”

　　“你究竟是什么意思？！”

　　艾丽莎对她的话很是厌恶以及费解，于是怒问道。

　　“自然就是字面上的意思。”

　　无月欣看都懒得看艾丽莎，只是回视着李云。

　　“你们无月家——”

　　李云似乎了解了她的话，“是打算让我承提供消息的情便满足了么？”

　　“不是不想。”

　　无月欣耸耸肩，笑道：“我们也想帮你，但很遗憾，今天人家只是来做一个传话筒的哦。”

　　“谁的传话筒？”

　　艾丽莎还想再问，但李云已经摁住了她的肩膀。

　　“我知道了。”

　　李云没有失望，冷静站起，对两女道：“你们在这等我回来吧，应该不用太久。”

　　“云哥哥，你去哪里？”

　　艾丽莎抓住李云的衣摆，担心的看着他。

　　“放心，我先去皇宫。”

　　李云回答道，又看了无月欣一眼，随即，身子化作黑暗。

　　“你来了？”

　　皇宫，书房。

　　路西法帝王难得抽出闲暇在书桌上提笔练字，只见粗大的狼毫笔尖悠然而动，一边写着，一边忽然道。

　　“我来了。”

　　李云从黑暗中走出，看着面前挺拔的身影，目光一扫，又看到边上的丘比，问道：“这是你的意思，还是它的？”

　　“本王自然不会有如此多闲暇来管你的事。”

　　路西法帝王淡淡说着，身子在轻轻晃动后，这才放下笔，抬首看他：“你想去救那本家的女子？”

　　“对。”

　　李云点点头，将目光转到丘比身上，“它究竟什么意思？”

　　“它的意思是让你等两天再去。”

　　路西法帝王帮丘比说出了心中的意思，话音落下，丘比也同时配合的点点头。

　　“什么意思？”

　　李云继续问。

　　“因为你即便现在去了，等找到她时，也注定是两天后。”

　　路西法帝王继续解释，语气平平淡淡，对少女的死活毫不在意。

　　“命运？”

　　李云皱眉，听到这话，他首先想到的就是这两个字。

　　“可以这么说。”

　　路西法帝王这次似乎带上了些许笑意，甚至拿起自己方才在桌上写的字，细细摊开，李云目光扫过，上面正好是“命运”二字。

　　“这是怎么回事？我难道不是命运之子么？”

　　李云心中再次生起莫名的荒谬感，若按照丘比的意思来看的话，雏甜这次被掠走完全就是天道的安排，无法阻止，同时也无法提前截下，但他本人不就是所谓的命运之子么？

　　天道这次借他手推动事态升级的手段——

　　怎么说呢……有些奇怪啊……

　　虽然雏甜依旧是和他有着密切关系，他也必然会去营救，但——

　　和往日比起来——

　　似乎，完全没了以前那般润物细无声，事后方才隐隐有所悟的大势所趋了。

　　就仿佛在一瞬间，他已经被天道毅然抛弃在了棋盘之外，沦为大势中的一个配角，其无关紧要的程度，甚至让他事先知悉也完全没有关系。

　　因为就算提前知道，他也无法改变什么，就似大多数平凡灵师般，无能为力——

　　身处舞台之下，除了仰首看着别人的表演，又能去做什么，改变什么？

　　“感到奇怪了？”

　　路西法帝王反问李云，而后身子一矮，坐回了椅子上，道：“依照丘比的能力，探知一些天道法则的变化，然后钻一些无关紧要的漏洞，这并没什么好奇怪的。”

　　听到这话，李云回过神，稍稍想了想便惊异问道：“也就是说，在天道的安排下，我虽然无法事先救下雏甜，但必然会在第三天赶到她身边？”

　　“而丘比钻的空子，就是利用这必然无法追上的两天，让我不用多费功夫？”

　　“可以这么说。”

　　路西法帝王点点头，道：“两天后，它自然有手段让你出现在那女孩身边。”

　　“哦？”

　　李云看向丘比，目光中带着难言意味，丘比的手段他自然是知道的，配合马兽的无序传送可谓是无双利器，但若说钻天道的空子……

　　或许是他多心了，但脑海中的疑窦的确仍没有丝毫减退。

　　因为，这看似一切合理的解释，仍旧让李云对以前“命运之子”身份的定义出现了巨大偏差，甚至可以说是将他以前总结的规律完全推翻，成了废纸。

　　“还有疑惑？”

　　路西法帝王奇怪问道。

　　“不。”

　　李云摇摇头，可能是他本人对这身份的定义太过一厢情愿了吧，也可能命运之子本就是这样，天道想要如何就如何，毫无规律可循——

　　“那你们现在是想要我如何？”

　　暂且放下心中的疑惑，李云终于正视起眼前，丘比自然不会白帮忙，尤其是特地借路西法帝王之口来拦下他，若说纯属好心帮忙，那它就是妄为诞生自魔界的初代生灵了。

　　“你那个动画，最后一集是不是该放出了？”

　　“这么快？”

　　李云抬首，看着路西法帝王，“要知道，上一集放出也才过了没几天——”

　　“放心。”

　　嘴角扬起，路西法帝王道：“战争还没那么快能打响，不过，现在在其他三国的屠杀下，丘比的增长被完全遏制了，我们需要推它一把。”

　　“这同样是双赢，不是么？”

　　李云陷入思索，而后道：“你们是在担心我去了西秦帝国后遇上什么吗？”

　　“尽量——”

　　“减少我和西秦帝国联络的时间？”

　　“只是想少些麻烦。”

　　路西法帝王完全没有否认这个猜测，“而且，最后一集放出后，你和丘比的合约也就到此结束了，而影响则还需要一定时间发酵——”

　　双手交错合拳，路西法帝王将身子靠在桌面上，看着李云，笑道：“人族越推崇你的动画，那丘比凝聚的情绪信仰则会越多，也就越发推进战争的爆发。”

　　“最终，加速自我灭亡。”

　　“不觉得很美妙么？命运……”

　　看着路西法帝王，这个一代枭雄的笑容，又看着双眸除了鲜红以及平静外就再也看不出什么的丘比，李云这次没有再考虑许久就下定了决心，开口道：“成交。”


第三十章 可能的成神之路？

　　魔法少女小圆第十二集终于放出了，出乎所有人的意料，也让所有人欣喜若狂，外加怅然若失。

　　因为，这既是第十二集，同样也是最后一集，这对那些被小圆养叼了胃口的动画迷们来说，实在是无法想象的一件事，在小圆完结后，他们还可以看什么？还能看什么？！

　　这实在是一个大烦恼。

　　但在产生这个烦恼前，还是先把这一集看完再说吧。

　　所有刚好正在魔网上的人都第一时间点开了光屏，然后备好虚拟的零食饮料，静静吐息两声后，看了起来。

　　依旧是那片废墟，那场巨大的轰鸣。

　　“许愿吧，小圆。”

　　丘比静静蹲坐在废墟上，看着小圆道，“在你身上聚集了众多位面的命运和羁绊，所以，无论是多么荒唐的愿望，都是有可能实现的吧。”

　　“真的吗？”

　　小圆转过身子，镇静问道。

　　“是的，小圆，开始吧。”

　　“以灵魂为代价，你想得到什么？”

　　丘比直接道。

　　小圆眼眸始终透着坚定，而后，深吸了两口气。

　　光屏前，所有读者也都渐渐息声，沉入剧情中。

　　即使是天界的神王亦同样如此，摩挲着自己略粗糙的下巴，静静等待着小圆的决定。

　　“我——”

　　“我希望——”

　　身子正对丘比，小圆终于坚定道：“让世界上所有的魔女都消灭于诞生前。”

　　“我会将整个世界，过去未来的所有魔女——全部亲手消灭掉。”

　　“呃？！”

　　听到这个惊人愿望，丘比惊讶出声。

　　“这个愿望——”

　　所有观众都呆滞了，身子僵硬，大脑无法再思考。

　　咔嚓！

　　将手中的硬笔直接捏碎，神王同样瞪大了眸子。

　　“这个愿望——”

　　只是，光屏中的剧情并未因为人们的呆滞而停下，只见伴随着一点白芒自小圆胸口诞生，丘比也开口惊讶道：“要是这个愿望能实现的话，那这就不仅仅是干涉时间轴，而是在反叛整个天道法则，反叛整个循环了！”

　　“小圆你——”

　　红色的眼眸渐渐被无尽的白色覆盖，丘比最后终于将心中的话说了出来，“你难道真的想成为神吗？！”

　　兹——

　　光屏化作一片黑暗消失，虽然剧情方才展开，正是精彩的时候，但此时的神王却还是毅然将它关闭，而后，身子略显疲惫的靠在椅子上，在一片安静中，渐渐合上眸子。

　　“反叛……”

　　“成神……”

　　良久，书房终于传来叹息声，而后，光屏启动的声音再次响起。

　　……

　　“这就是成神？”

　　魔界，路西法帝国，依旧是书房内。

　　在放出前就提前看完这一集的路西法帝王，只见他皱着眉，而后，干脆抬首看着创作者，问道：“是你的想象？”

　　“对。”

　　李云没有装神棍的意思，在丘比这只成神预备役的生物面前，他也没开大口的打算，于是，也就如此回答了。

　　但这个答案却显然无法让路西法帝王满意。

　　“若真的按照你所说，成神会让恒古不变的天地法则重组，进而影响所有位面……”

　　目光移到旁边的丘比身上，路西法帝王的眼眸慢慢透出一丝诡异。

　　身为志在三界，有大野心的一代帝王枭雄，他也许可以拒绝成神的诱惑，但若说成神的影响能涉及如此之广，那这本身就已经是最大变数了——

　　大到足以让他半辈子的谋划都可能烟消云散的变数。

　　“重组不是目的，而是过程。”

　　此时，在李云脑中忽然出现这个声音，稚嫩，平静，没有感情，和动画中的丘比声音有八分像——

　　不，是完全便是丘比的声音！

　　李云簌的转过目光，看向丘比。

　　“没想到你能说话？”

　　从最开始，交流的手段就只是简单的动作和目光，虽然心中早有疑惑，但此时真正听到了丘比的声音，李云还是惊讶了下。

　　同样意外的还有路西法帝王，只见他的目光动了动，直接问道：“目的始终是为了成神么？”

　　“是，也不是。”

　　丘比的声音依旧是在两人的脑中响起，嘴巴甚至没有张合一下。

　　这不仅让李云背脊发凉，更让路西法帝王皱眉。

　　突破灵力阻隔，轻易将思维传递到自己脑中，若丘比心怀歹意的话——

　　“这是示威？”

　　李云心中转过这个心思，但立即就熄去。

　　丘比既然能穿透他的精神防御，那指不定也能看透他的表层想法。

　　“我要谢谢你，李云。”

　　丘比的目光转了过来，不再回答路西法帝王的话。

　　“动画？”

　　李云问道。

　　“你给我指明了以后的道路。”

　　丘比的语气依旧平淡，丝毫听不出是在感谢。

　　“我这个可是瞎猜的。”

　　李云再次提醒了这点。

　　“我要的是结果。”

　　丘比再次说了一句意义不明的话。

　　“也就是说，能不能成神是一回事，如何成神又是另一回事，即使你是初代生灵，具备成神的资格，同样困于无法找到成神的道路，蹉跎至今么？”

　　路西法帝王笑着说出这段话，算是为李云解惑了，同时，他也看向李云，继续道：“丘比已经具备了踏进那一步的资格，它现在缺少的就是一个契机，一个方向，一条道路，动画里的成神途径或许是你的遐想，但同样无法否认是一个可能，是一个几率，而丘比的能力恰好就是把所有几率变为必然……”

　　“我随意的一个遐想就成了一个几率？”

　　李云看着面前的一人一兽，声音低沉道：“那自古以来，你们对如何成神又想出了多少可能？为何就偏偏挑我这个？”

　　“这就需要这位来解释了。”

　　路西法帝王同样将目光看向丘比。

　　“信则有，不信则无……”

　　丘比说罢此话，忽然低首舔了舔自己的前足，而后悠然转身，如同寻常的家猫般跳下桌，在两人的目光下，往外走去。

　　“不是深度，还是广度上的问题么……”

　　路西法帝王沉吟了一声，抬首看到李云同样了然的目光，笑道：“看来，这以后注定不会太平了。”

　　李云暗暗低首，心中叹息，是不会太平了。

　　一旦这个可能被丘比实现为必然，那也就代表着一条崭新的成神之路摆在所有九阶灵师的面前。

　　到时候，又有谁能坐的住？

　　无论是否能成功，他们——不，就算李云自己，都势必要去试一试的。


第三十一章 争取

　　“云哥哥，你回来了！”

　　艾丽莎慢慢睁开眸子，结果就看到李云的身子，立即大喜出声道。

　　“嗯。”

　　李云点点头，目光掠过妮子，看向另外两女。

　　此时，诸宁和雏甜也几乎同时睁开眼，从魔网上回来。

　　“怎么样了？皇帝殿下和你说了什么？”

　　艾丽莎站起，三两步来到李云身边，着急问道，“他有没有答应帮我们去救雏甜姐姐？”

　　“他已经答应到时候把我送去了。”

　　李云浅笑着回道，而后牵着艾丽莎的小手，来到沙发前坐下。

　　“你还没走么？”

　　看着无月欣，李云淡淡问道。

　　“小圆的最后一集——”

　　无月欣的脸色不再带着嬉笑，而是略带激动的问道：“九阶之上真的还可成神？”

　　“这只是动画，而且是最后一集了。”

　　李云眼皮也不抬一下，随意敷衍道。

　　“不是？”

　　无月欣的面色变了变。

　　“如果是的话——”

　　李云看着她，反问：“你觉得我又是如何知道的？”

　　少女这次沉默了，虽然无话可说，但她看向李云的目光依旧不对。

　　李云的表现太平静了。

　　平静到让人觉得诡异。

　　或许可以说是女人的第六感，无月欣始终认为此事没那么简单。

　　“为什么你去了一趟皇宫，就把小圆更新了？”

　　“只是刚好做好，又觉得观众应该都等急了，所以就放出了。”

　　李云这次的回答更显敷衍了，甚至连边上的艾丽莎也觉察其中的语气，不由懊恼的紧了紧手腕，青葱般的指尖在他手心调皮的划了划。

　　“哦，是吗？”

　　知道从李云这边无论如何也得不到其他信息，无月欣也悠然站了起来。

　　“那作为你的动画迷，我还得感谢夫君你能为我们着想了？”

　　李云躺在沙发上，微笑摇头：“各取所需罢了，我倒是还不知道你是我的动画迷。”

　　“我能不能问问，你的新作已经在准备了么？差不多会在什么时候能放出？”

　　无月欣笑眯眯道，问出了大多数动画迷希望知道的问题。

　　“快了。”

　　李云目光闪烁，而后笑道：“我估计你们马上就能见到了。”

　　“那我们就翘首以盼了。”

　　无月欣笑了一声，而后窈窕的身子一转，消失不见。

　　“好了。”

　　看到无月欣离开，艾丽莎转过身子，正对李云，问道：“现在没有外人，云哥哥，你准备什么时候去救雏甜姐姐？”

　　“两天后。”

　　李云回答道，目光却悠然看向对面的诸宁。

　　“为什么要两天后？！”

　　艾丽莎抓狂了。

　　“殿下保证这两天雏甜不会有什么事，至于为何要两天后，我也不清楚。”

　　李云不打算对这妮子详细解释，说罢，他拍了拍少女的手背，继续道：“好了，我向你保证，一定将雏甜安全带回便是，你也不用这么着急了，免得伤了身子。”

　　“不是为了我！”

　　艾丽莎翻了个白眼，摇摇头。

　　李云挠了挠鼻子，不知要作何表情。

　　“真是拿你们没办法！好了，你们在家里好好待着，我出去买菜了！”

　　少女敏感的觉察到李云似乎要有什么话和诸宁说，于是识趣的站起，再次狠狠瞪了李云一眼后，往门外走去。

　　“记得不要买丘比了，我都有些吃厌了。”

　　李云提醒了一句。

　　“知道啦！”

　　门外传来不耐烦的回话和关门声，之后，便是一片宁静。

　　诸宁始终没有拿出书籍来翻看，就这么合腿坐着，看向李云。

　　“诸宁——”

　　李云开口，想了想，又将手放在沙发上。

　　下一刻，黑芒自手心散开，变为巨大的球形，无声无息包裹进少女。

　　仿佛天地之间所有喧嚣都在霎那彻底消失般，双耳瞬间一静，听不到丝毫声音，甚至让人产生身体也为之一轻的错觉。

　　但是，诸宁对没李云施展的结界没有丝毫意外，只是淡淡看了眼身边的光幕后，就再次看向李云。

　　“两天后的我还是一个人离开，你不会想跟着吧？”

　　这次李云没有再停顿，先把此事拿出来说了。

　　诸宁摇摇头，她不喜欢打打杀杀，而且，若此事李云无法解决，那她去了也是无用。

　　“那就好。”

　　李云很喜欢和诸宁谈话，想到什么就说什么，百无禁忌，这感觉很舒服。

　　“还有一个问题。”

　　看着依旧没说话的文学少女，李云这次的面色变得严肃了起来。

　　“你觉得，我是命运之子么？”

　　听到这个问题，诸宁抬起手推了推小巧的无框眼镜，似乎想了想，而后才道：“不知道。”

　　“不知道？”

　　李云目光动了动，又道：“可其他人都说我就是命运之子。”

　　“很重要？”

　　诸宁问道。

　　“不。”

　　李云回答了一句，但又立即顿住，随后方才苦笑道：“可能，的确很重要。”

　　“我不知道。”

　　诸宁这次说了四个字，她的确不知道，也没那心思兴趣去知道。

　　“命运之子，注定是会搅动三界大乱的罪魁祸首和真凶，是天道眷顾，是动乱之源……”

　　李云喃喃着这段话，良久，方才叹息，站起身。

　　“我回去了，到吃饭了叫我。”

　　黑色的光幕渐渐消失，李云也同时走到走廊尽头，转身进房。

　　诸宁就这么坐在沙发上，看着李云消失，而后，少女方才低首，拿出古旧的书籍，默默翻看了起来。

　　意识空间中。

　　“夜菱。”

　　睁开眸子，李云看着眼前面色严肃的几女，问道：“《人王传奇》应该没几章了吧？”

　　“对。”

　　夜菱点点头，而后看向他，“你是想——”

　　“就在这三天内完结，趁着小圆的影响还没进一步扩大前，出新动画吸引视线。”

　　李云做出决定。

　　“你还想再拖慢它的脚步？”

　　夜菱问道。

　　“现在是争分夺秒，在其他势力都没得到成神之法前，我们必须将这个优势发挥到最大化。”

　　李云解释了一句，他有预感，一旦丘比成神，那整个世界将会改变，变的更加血腥，更加混乱。

　　“你以为自己可以成神？”

　　风无姬显然不看好并非初代生灵的李云。

　　“总需要试试。”

　　李云不在意她的讥讽，反而一笑后，道：“而且，我也不认为自己会没有机会。”

　　成神，也就是跨过九阶大限，踏入全新的境界，既然同样是修炼，是突破，那他便相信，只要找对了路，那迟早有一天，他同样能跨进这个境界。

　　而现在他要做的，就是尽量拖慢丘比的脚步，在他人尚未知情前，为自己争取更多的时间——

　　来解析这条路。

　　“好吧。”

　　夜菱嘴角扬起笑容，“看在你总算争气的份上。”

　　唰——

　　半透明的光屏直接凭空出现在夜菱面前，只见妮子挥手，顿时大段话直接出现在上面，而文字上方，巨大的标题也不断吸引着人的眼球，势必让所有读者疯狂。

　　“小说同人动画化预定，敬请期待！”

　　指尖轻点，光屏消失，文字上传。

　　“这是——”

　　李云回眸看着她。

　　“是谁规定了——”夜菱白了他一眼，“动画必须要小说完结后才能上传的？”

　　李云恍然，随后摇头，计划赶不上变化，还想跟着计划走的他，倒是一时疏忽了。

　　今天——

　　注定是魔网上所有网民的狂欢之日。


第三十二章 英灵
《命运停驻之夜》，也叫圣杯战争，只因为这一切故事都是围绕名为圣杯的一物所展开。

　　传说中，圣杯是可实现持有者一切愿望的宝物，而为了得到圣杯的仪式，就被称为圣杯战争。

　　参加圣杯战争的七名由圣杯选出的魔术师被称为御主，或者主人，与七名被称为英灵的使魔订定契约，他们是由圣杯选择的七位英灵，被分为七个职阶，以使魔的身份被召唤出来。只是，能获得圣杯的只有一组，所以这七组人马各自为了成为最后的那一组而互相残杀。

　　这就是李云所知的圣杯战争，看似普普通通，但其中最大的创意和亮点，就是那所谓的“英灵”了。

　　圣杯选择而出的英灵都是历史上曾真实存在的知名人物，但世界不同，历史自然不一样，在这个世界，想要做出能让读者认同买账的作品，那其中的英灵身份就不得不做出改变了。

　　名字依旧是叫《命运停驻之夜》，只是李云对过去的些微感怀罢了，而内容的话——不同的英灵都有各自不同的故事，有彼此间不一样的羁绊和矛盾，既然连七位英灵的身份都换了，那在内容和剧情上也必然会有不同。

　　和《人王传奇》一样，这部动画，李云只是延续了原作的力量体系和创意，可以说它是同人，亦能说是跟风，但放在这个世界，李云的《命运停驻之夜》就是原创之作。

　　而根据原计划，既定的英灵人物里面，主角依然还是人王凯利撒，而其他六位——

　　作为最强大的英灵，魔族传说中的英雄，觉醒了血精灵王的亚利王必然是众望所归，他的存在时期比之原生界诞生还要早数千年，历史甚至远到了已经无法追溯，其打下的广大疆域更是在之后分分合合，化作西秦帝国和北邙帝国两大帝国，算是整个魔族都从小熟知，家喻户晓的人物。

　　第三个英灵是神族，不过他却是“曾经的神族”，一个背叛了天界，堕落为魔族的神族，孤身闯入魔界，单枪匹马打下偌大的帝国，路西法大帝之名，在整个路西法帝国内，其威望和地位甚至都已不低于传说中的亚利王，更重要的是，路西法大帝同样在天界被诸多人所熟知，这其中究竟是褒是贬暂且不提，但作为英灵，他的确已经有了足够的资格。

　　第四位则终于是正统的神族了，其实，因为天界大一统的宗教体系以及相对松散平和的制度原因，若刨除历代神王的话，那想从天界的历史上找出一个足够分量的人物出来是很困难的，因为无论他们在历朝历代如何优秀，最终的归宿，都只能是生活在神王的荣光之下，或为将或为帅，兢兢业业，风光一时，却泯然于历史长河，不为后人所知。

　　所以，李云和夜菱挑了又挑，选了又选，最后还是只能在历代神王中选择了一位，一位不以武力示人，却长袖善舞，羽扇纶巾，运筹帷幄在千里之外，谈笑间樯橹灰飞烟灭的大智者，一位曾为天界了呕心沥血，被当时的魔族恨之入骨，却在整个天界历史中都只能说是毁誉参半的女神王——

　　因为，她最大的成功在于重用了路西法，而她最大的失败，依然是重用了路西法。

　　剩下的三位英灵，三千年前原生界爆发兽难，作为整个兽族大军的秘密王牌，战力惊人，凭借肉体就可以与高阶圣器抗衡，却因为种种意外而悲情消亡的最后一只皇族比蒙是其一。

　　而存在时间仅比魔族的亚利王晚千年，依旧是万年前，率领全族地精迈进禁忌魔偶的研究领域，被誉为魔偶之父，却间接让地精全族从此一蹶不振，一分为二的罪魁祸首同样是一个。

　　最后一个，李云则把目光放到了广大的海族身上，由夜菱拍板，决定选择曾威凌整片大海的海龙一族王者。

　　因为海族和陆地种族的天然隔阂，所以这位也是七个英灵中最声名不显的一个英雄，但相信等他自动画中出场后，他的名字也必然会传遍三界，为人所知。

　　夜菱提前放在小说中的通知并未让读者们失望，第二天，在金凝期盼的目光下，夜菱就将早就制作好的第一集放了上去，而提前得到消息的安雷丝自然第一时间把动画挪到了首页重要版面上，让所有翘首以盼的观众能第一时间看到。

　　第一集要交代的内容比较多，所以尽管再三压缩，但时长也有接近四十分钟，其中不仅出场了帅气冷漠的海龙一族英灵，更是在追逃中介绍了圣杯的由来和英灵的本质，而直到凯利撒在召唤法阵中出场，一集方才结束。

　　“小说还有几天就可以完结，而动画的第一集也只是埋下伏笔，并未透露出凯利撒的信息，等小说完结后，正好第二集能跟上放出，到时候惊爆全场——”

　　夜菱淡淡说着，看向李云，“不是正好么？”

　　“的确。”

　　李云点点头，静静陪着几个灵看完放到网上的第一集，而后，就见金凝兴奋的一跃而出，手指连点，打开评论区，看着如同瀑布般刷刷出现的评论，嘿嘿傻笑了起来。

　　“德行。”

　　夜菱不屑看着他，而后打开光屏，继续码起了字。

　　李云同样没理会如犯花痴的金凝，而是眼眸动了动，身子渐渐隐去。

　　再出现时——

　　“时辰阁下。”

　　安雷丝睁着略带着血丝的眼眸，看着他，“你来了。”

　　“嗯，怎么了？”

　　李云反问。

　　“没……”安雷丝摇摇头，之后才道：“新的动画我也看了，创意非凡，很精彩。”

　　“不是你要找我么？”

　　李云敏锐察觉到少女的心思。

　　“是我要找你。”

　　安雷丝身后再起波纹，只见一头金发的爱丽丝悄然走出，看着李云，抬首道：“时辰阁下，听说你又出新作了？”

　　“你不是知道了么？”

　　李云笑道。

　　“动画是——《人王传奇》的改编？”

　　“不是。”

　　李云摇摇头，“之前我在小说里也解释过了，动画顶多和小说有一些关系，但不能说完全改编自小说，而是另一个新的故事，甚至新的世界。”

　　“的确是新的世界。”爱丽丝看来也已经看过第一集，点头后，又道：“我倒是对其中的英灵设定挺好奇的，七个英灵，都是三界历史上的英雄名人么？”

　　“对。”

　　李云没有否认。

　　“现在已经出现了海龙王卡利齐，加上必然会出场的人王凯利撒——”

　　爱丽丝眼眸看着李云，继续道：“还剩下五个英灵，不知时辰阁下对我血族的英雄是否有所了解呢？”

　　“这次没有你们血族的人物。”

　　李云摇摇头，果断拒绝了爱丽丝的要求，“而且，恕我直言，你们血族的历史太短，期间也没建立国度，除了你们的始祖，实在没什么好写的。”

　　“那——”

　　“但她们我可以写么？”

　　李云打断了爱丽丝的话，看着她，问道：“英灵的设定，你觉得套用在你们始祖身上，真的合适么？”

　　爱丽丝沉默下来，因为安雷丝还在场，所以李云并未将话说白，但其中的意思想来对方也是懂的。

　　所谓英灵，就是指已经逝去的英雄，而她血族的那两位始祖是逝去了么？

　　恐怕，若真的写进去了，等那两位看后发怒起来，谁也逃不了其中的追责。

　　“你来找我，就是为了此事么？”

　　李云再次发问。

　　爱丽丝回过神来，而后笑了笑，“除此之外，难道你还想要有其他事不成？”

　　“不。”

　　李云奇怪的看了她一眼，而后摇摇头，又转首看向安雷丝，问道：“新动画上传后，小圆现在的关注度怎么样了？”

　　“被大幅度削弱了。”

　　安雷丝回答道：“毕竟相比魔法少女，现在整个人族都还是更关注与凯利撒有关的动画，之前就有工作室放话出来说要制作和人王有关的动画，但没想到，他们还没实际动作，您就已经先下手了。”

　　“哦。”

　　李云倒是不清楚原生界竟然还有工作室想借自己的东风，这次算是歪打正着，没被别人抢了头筹，而再等几天第二集出来后，想来——

　　那些工作室之前制作到一半的动画就要全部作废了。

　　而他想要的达到的目的也从安雷丝口中证实，只要小圆的关注度被降低，那丘比距离成神的时间自然也会大大延迟。

　　“如果没事。”

　　看着面前的两女，李云道：“那我先下了？”

　　“嗯。”

　　“去吧。”

　　两女的回答不一，但意思相同，李云也就不再留恋，身子渐渐淡去。

　　“爱丽丝。”

　　李云走后，安雷丝将目光看向她。

　　“没事。”爱丽丝面色冷漠，转过首，“告诉海龙族，我们无能为力，他们若要见命运之子，那就让他们自己去联系。”

　　“这样可以吗？”

　　“我们还怕了一群水里的泥鳅不成？一群眼高手低的家伙，真以为我们便不知道他们海族最近发生什么事了么？还敢将手这么长……”

　　爱丽丝冷笑，说罢后，身子同样渐渐淡去。


第三十三章 托付

　　灵域，无尽海洋深处。

　　惨烈的气息不断围绕在浮岛周围，但长久的战争在第三方的介入以后，终究是暂时停歇了下来。

　　海龙族，两大人鱼族，以及海妖族，海族中的四大皇族终于齐聚于此，为了一颗创魂珠，互相虎视眈眈，必得之心强烈无比。

　　不过，真正的大战还为时尚早，创魂珠虽然出现，但至今却迟迟没有塑形，而时间拖的越久，四方也便越发急躁。

　　海族之中虽属四大皇族最为强势，但其他海族也有一些势力不小，如今创魂珠的消息已经不可避免的外传出去，如若他们同样眼红九阶的境界，那时间每拖后一分，可能就让他们的准备多充备一分。

　　到时候，他们四个打生打死，却让其他人给黄雀在后，那可就让他们的皇族脸面丢尽了。

　　“应该快了，命运之子的《魔法少女小圆》已经完结，而《人王传奇》也已经接近结束，无论这颗创魂珠所属哪一方，也都该是时候出世了。”

　　人鱼一方中，艾莉欧身边一位年轻男性人鱼笃定道。

　　“不一定。”

　　艾莉欧摇摇头，“我们虽然已经断定这颗创魂珠与命运之子有关，但关于创魂珠，我们所知依旧太少，比如眼前这颗所蕴含的血脉之力我们就尚无所知，是魔法少女？但魔界丘比的反常已经充分说明这部动画的情绪信念流向，亦或者是人王凯利撒？但是，人族又哪来的血脉之力——”

　　“而若是其他的话……”

　　“我倒是觉得这颗创魂珠和那传说中的人王有关。”

　　男子笑了笑，打断了艾莉欧的话，解释道：“如你所说，魔界丘比的异动已经说明了魔法少女的情绪信念都转移到了它身上，自然也就不可能影响灵域，生成创魂珠，而命运之子前段时间除了创作了魔法少女外，也就剩下一本《人王传奇》了——”

　　“人族的确是没有血脉可言，但创魂珠本身就是情绪之力汇聚，在天地法则下形成的最终幻想之物，根据人王的灵力属性以及领悟的法则能力，而后生成其独特的血脉之力，这应该也非不可能吧？”

　　“而且——”眼眸渐渐发亮，男子看着浮岛，道：“无论凯利撒的三系灵力属性，还是诡异莫测的时间法则，可都让人期待的紧啊。”

　　“究竟是不是，还是等先拿到手再说吧。”

　　艾莉欧没有男子那么乐观，他们两家人鱼皇族能在此刻合作，终究是为了统一的利益，但海龙族也因此和海妖族隐隐联合在了一起，也不知到底是好是坏，而且，艾莉欧心中还有隐隐不安没有说出口。

　　若这颗创魂珠真的是记录凯利撒的血脉，那恐怕短时间内都不可能会具现完成了，她有得到过一颗美人鱼血脉的创魂珠，所以多少对其中了解一些，创魂珠既然已经出现，那情绪信念的多少只是左右了其血脉的完善度，至于何时能具现完成，恐怕就要看故事的完结度了，本来小说完结后，那也就代表凯利撒的故事已经完结，但现在命运之子又开了一部动画，且明确表示这是小说的延续故事，那——

　　三界成千上万的读者只要认为人王凯利撒还没结束，只要还没有产生故事已经完结的情绪信念，那恐怕创魂珠就会继续壮大，继续完善下去，这虽然会进一步提高创魂珠的质量，甚至使其达到恐怖的程度，但对此时已经紧张至极的局势来说，实在算不上一个好的消息。

　　想到这些，艾莉欧轻轻咬了咬唇瓣，眼眸渐渐迷茫了起来，对于是否还守在这里浪费时间，少女此刻心中充满了矛盾。

　　原生界，卡琳小镇，某老旧教堂内。

　　“你胡说！”

　　此时，院子中，一群顶多七八岁的孩子正齐齐围着凯蒂，只见其中一个小孩忽然站出来，指着她大叫道，“凯利撒陛下是伟大的人族之王，怎么可能是所谓的英灵？！”

　　“都说了那是动画！你们知道什么是动画吗？动画里不仅凯利撒陛下是英灵，还是传说中的海龙之王，甚至其他，很多很多，算了，和你们这些小屁孩也说不通！”

　　凯蒂翻了个白眼，本来她无聊看到这些小孩在玩打仗游戏，甚至还为谁是凯利撒的守护骑士争执不休，于是就凑了过去，给他们做了知识普及，最后兴致来了，还聊了目前整个魔网上都在热议的《命运停驻之夜》，但妮子万万没想到，这些小屁孩全都是不懂装懂的性子，开口闭口凯利撒王凯利撒王什么的，简直无聊的紧。

　　“海龙之王是谁？”

　　其中，一个似乎才六岁左右的萝莉好奇问凯蒂道。

　　“海龙之王啊，就是海族中海龙一族传说中的王哦，名字叫波东，似乎曾经指挥海龙一族打下大片海域，称霸海洋，功绩超凡。”

　　凯蒂对萝莉的耐心又多了许多，笑眯眯的解释道：“而且，更关键的是那波东超帅的，不仅身上始终水汽弥漫，额上还有一块六边形的鳞片，亮晶晶的，在月光下一闪一闪，别提多好看了！”

　　“他有凯利撒王厉害吗？”

　　对小男生来说，帅不帅可吸引不了他们，他们眼里只有厉害与否。

　　“现在动画才出了一集——”

　　凯蒂再次皱眉，不满道：“目前就出现了两个英灵而已，一男一女，男的是海龙波东，而女的英灵才刚出场，动画就结束了，现在我也还不知道她的身份，而且，目前整个魔网上对这个英灵的身份也讨论的很激烈，看模样应该是人族，但女性的英雄……”

　　“怎么没凯利撒王？！”

　　男孩不乐意了起来，甚至不管凯蒂后面的问题悬念，咕哝抱怨道：“你不是说这个什么《命运停驻之夜》是有凯利撒王的吗？那怎么就没出现凯利撒王呢？”

　　“第一集没出现又不代表后面不会出现！”

　　凯蒂对熊孩子的逻辑简直无语，叹气道：“可能凯利撒王太厉害，所以要放到后面出现，这也不难理解吧？”

　　“厉害的话，就更应该早些出现，把其他敌人都一一打败，然后拿到那个圣杯才对吧！”

　　熊孩子表示对凯蒂的话不置可否，甚至鄙视的看了她一眼，让凯蒂简直想要抓狂。

　　“我告诉你别太嚣张哦！别以为我不会打小孩！”

　　“说的好像你就不是小孩一样！”

　　“你——”

　　凯蒂恼羞的想挽起袖子，但还没开始采取行动，此时，不远处的内院大门却再次缓缓打开了。

　　其中走出沉默的阿尔托利亚，以及一个慈祥的老太太。

　　“姐姐。”

　　凯蒂立马忘了周围的这群熊孩子，跑到了阿尔托利亚身边，“你们谈完了吗？”

　　“嗯。”

　　阿尔托利亚摸了摸凯蒂的头，而后抬首，看向身侧的老太太，开口道：“院长，这就是凯蒂。”

　　“哦。”

　　老太太笑眯眯的打量了下凯蒂，而后问道：“你想用自己的名额，推荐她去总院进修吗？”

　　“嗯。”

　　阿尔托利亚点点头。

　　“姐姐？！”

　　凯蒂惊讶大叫，她之前可不知道此事。

　　“我和杰尔镇尚有契约在身，而这个名额机会与其浪费了，不如给你。”

　　阿尔托利亚淡淡解释道。

　　“什么名额啊？总院又在哪里？！”

　　对于少女的先斩后奏，凯蒂表示强烈不满。

　　“你去后就知道了，我也不知道在哪里。”

　　阿尔托利亚勉强露出一抹微笑，算是安慰了忐忑的小凯蒂。

　　“你真的要这么做吗？”

　　老太太此时开口，问向少女：“你那个契约，我若向上申请，也未免不可——”

　　“不用。”

　　阿尔托利亚拒绝道，“这是我答应的，既是承诺，自然要守信。”

　　老太太静静看着她，见少女面容坚毅，知道自己也劝不了她，只好摇摇头，“也罢，只是觉得以你的资质，若没去过总院一次，当真是可惜了。”

　　“放心吧，即使不在总院，我也不会疏于磨练。”

　　阿尔托利亚笃定道。

　　“姐姐——”

　　凯蒂看着她，但下一刻头再次被少女摁住，“你放心去吧，这是一个很好的机会，你若日后想帮上我，那到了那边就需好好学习，你家里那边我会去解释的。”

　　“院长，凯蒂就交给你了。”阿尔托利亚说罢又看向老太太。

　　“放心吧，我正好也要回总部，将你提供的情报上报。”

　　老太太渐渐收去了脸上的笑容，看着面前这个自己一手带大的少女，叹了口气，“阿尔托利亚，从小到大，我都没插手过你的未来，你是好孩子，知道自己应该做什么，不应该做什么，我也尊重你的决定，不过，光明教会的总部汇聚了整个人族的精英，是我人族的圣地和希望，你若错过了这次机会——”

　　“凯蒂会代我去领教的，我相信她。”

　　阿尔托利亚淡淡开口，脸上丝毫没有失去机会的惋惜和后悔。

　　骑士之道，重在坚持，既然她已经选择了这一条路，那不管路边风景如何，少女都会一直走下去。

　　说罢，阿尔托利亚的目光转过，当看到远处那一群正怯怯看着自己的孩子，少女坚毅的心亦不由放柔，这些孩子都是人族的未来与希望，是教会每年付出无数心血与精力培养而出的火种，每次看到这些孩子，她的骑士之道都会越发坚固坚定，只要——只要能守护住这一片希望，守护这些孩子健康成长，那自己无论身处何方，又何妨呢？


第三十四章 献祭？

　　雏甜觉得自己做了一个梦。

　　一个很长，很长，很累，很是辛苦的梦。

　　不过，她到底梦到的是什么？

　　她不知道，她不想去知道，她现在只知道，现在的自己很难受。

　　“热——”

　　浑身燥热难耐，由内而外奔涌出来，少女张合了下干燥的唇瓣，艰难的吐出了这么一个字。

　　“冷——”

　　彻骨的寒意不断自体表侵入，感觉自己的皮肤都已成冰霜，冰麻至极，少女又痛苦的打了个寒颤，慢慢睁开了眼。

　　顿时，入目是漫天的白雾蒸汽，透过隐隐约约的雾影，少女看到了熟悉的挚友。

　　“萧……雅琪。”

　　雏甜的声音沙哑至极，似乎多日未曾进水一般，说罢，她想动动身子，但马上从手腕上传来的束缚感，让少女渐渐回忆起了自己的遭遇。

　　是的，她被绑架了。

　　被曾经挚友绑架了。

　　“醒了？”

　　听到雏甜虚弱的话语，萧雅琪转过身子，笑眯眯的走了过来，此时，雏甜方才发现对方此时身上竟一丝不挂，肌肤似雪，长发贴颊，胸前的挺拔伴随走动轻颤了颤，上面的两点粉红分外诱人，再往下看去，就是平坦的小腹，以及——

　　热气腾腾，不断浮出浓浓白雾的池水了。

　　池水？

　　她现在被绑在池水中？

　　雏甜沉重的脑袋渐渐恢复清明，眼眸不由四下看了看，果然发现此时的自己正处于一座巨大的室内浴池中，热气弥漫，但她却感觉不到丝毫暖意，有的只是彻骨的冰寒，以及自小腹处不断涌现的灼热沸腾。

　　如此截然相反的感受不断刺激着雏甜的身体，而更为羞人的是，少女终于发现，此时她的身子竟然也是一丝不挂，直立着被缚在池水中央，手腕上的拉扯感更是让她白皙的上半身微微后仰，摆出了羞人的弓状，让胸前的亮点傲然挺立而出，腾腾蒸汽下，淡粉色的两点似乎也变得晶莹了起来。

　　让人垂涎欲滴。

　　“你——你究竟要如何？”

　　雏甜的脸上浮现醉人的酡红，吃力问道。

　　“你说呢？”

　　萧雅琪来到少女身前，而后身子渐渐靠拢，让两点对上两点，小腹贴着小腹，诱人的嘴唇更是轻轻啮咬起雏甜的脖颈，轻笑问道。

　　一点点，一滴滴，似乎也就是两息时间，萧雅琪已经在雏甜脖颈上种出了一排草莓。

　　嘶——

　　雏甜吸了口气，身子颤抖，想躲开萧雅琪的挑拨，却又无能为力，只能喘息的问道：“你想……引李……李云过来？”

　　这是雏甜唯一能想到的理由了，也是她这只丑小鸭最大的作用。

　　“李云？命运之子？”

　　听到这个名字，萧雅琪啮咬的动作停了停，而后眼眸眯了眯，冷哼，“我可对那个变态没兴趣。”

　　“那你——”

　　雏甜心中惊异，但话刚说出口，少女就又轻吸了口气，因为此时她的右侧高耸忽然被萧雅琪抓住，紧紧揉捏着，变换出各种形状。

　　“我的小甜甜，难道你还没察觉么？”

　　萧雅琪同时将脸颊贴在雏甜的脸上，一边轻轻摩挲，一边道：“小时候，我是如何认识你的？又是如何和你做了挚友？你就不奇怪——”

　　“我萧雅琪，堂堂萧家的大小姐，为何会与你这个小小落魄分家的没什么潜力的女孩做朋友？”

　　“为……为什么？”

　　眼角渐渐湿润，泪珠划落脸颊，雏甜颤抖着嘴唇，哽咽着，终于配合着问出口。

　　“因为——”

　　淡淡的吐息自雏甜耳侧响起，“自你出生那一日起，你——就注定是我的啊。”

　　“呵呵——咯咯咯咯——哈哈哈哈——！”

　　笑声渐渐扩大，萧雅琪终于不再折磨雏甜的身子，松开手中的娇挺酥软，少女赤着身子后退了几步，而后右手抬起，莹莹握拳。

　　顿时，周围猛的亮起刺目光华，透过无处不在的雾气，照亮了整个浴室，照亮了两女赤膊的身子，同样也照亮了池水上那沉浮不定的药材，以及冰蓝的池水，隐隐可见，就在浴池周围边上，此时正无数人影幢幢，一个个手中都摁着挣扎的未知生物，而后就听噗哧一声，液体飞溅，注入池水中，生物抽搐了几下，不再动弹。

　　而此时的雏甜，仿佛也想通了其中的种种关窍，此时她也不再挣扎，像是万念俱灰般，少女呆滞站立着，仰着头，嘴唇轻轻张合，喃喃道：“李……云。”

　　只是，下一刻，随着未知仪式开始，少女体内的炽热就如在火上浇了猛油，瞬间就由小腹窜至整个身体，而池水带着无尽的寒意，也几乎在同时自她的体表浸入体内，侵染一切，冻结一切，冰火两重天之下，雏甜的脸庞再也无法维持木然，渐渐露出痛苦神色，身子不断后仰，不断后仰，终于——

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　凄厉的叫声瞬间响起，传遍浴室，重音不绝，不断回响，不断回响……

　　路西法帝国。

　　李云站在大厅，任由艾丽莎踮着脚尖，一边嘟喃着，一边为自己整理衣领，等少女走开，他方才深吸口气，看了看诸宁以及艾丽莎，露出安心的笑容，“好了，那我走了。”

　　转首，看着就这么蹲坐在桌上的丘比，点点头。

　　下一刻。

　　“吼——”

　　李云背后，忽然出现剧烈浓烟，一个巨大的马头在其中出现，张着巨大到不可思议的大嘴，将他整个吞下。

　　“啊！”

　　艾丽莎直接吓了一跳，她还第一次见李云这特殊的传送手段，只是也就眨眼的功夫，就听砰的一声，原地就已经不见李云的身影，除了渐渐散去的黑烟，再无其他。

　　转首看去，桌上，丘比脖颈之上的头颅也已化作碎肉，血液迸溅，软软趴下。

　　“这是——”

　　画面回转，虚空波纹晃动，李云已经出现在了千万里之外的某个荒野之上，放眼看去，只见地上除了几棵歪脖子树以及发黄的草地外，再无其他。

　　“郊外？还是……”

　　目光迅速在周围扫过，不仅没见到雏甜等人的身影，甚至一丝人烟也无。

　　“传送失败了？”

　　脑中第一时间出现这个念头，但李云的脸色依旧肃穆，最后，只见他闭上眼眸，细细感受其周围的异常起来。

　　三息后，耳朵忽然动了动，李云的身子就这么毫无征兆的渐渐淡去，消失不见。

　　“原来在这里……”

　　地下，不知多深的巨大空间中，李云的身子自黑暗中出现，睁开眸子，第一时间就看到正在浴池正中嚎叫的雏甜，目光一扫而过，便将整个浴池的状况印入眼中。

　　“这是——洗灵池，成人仪式？”

　　李云目露诧异，虽然和学院中规中矩的洗灵池区别极大，但本质依旧可以一眼看出，这的确是在进行成人仪式，而且从空气中淡淡的药香还能辨出，这场专为雏甜准备的洗灵池档次极为豪华，简直可以用奢侈来形容。

　　但——若真只是为了让雏甜更好的觉醒的话，为何这萧雅琪要偷偷摸摸的将雏甜掠走？！

　　“这场仪式中应该还参杂着其他东西。”

　　夜菱的声音自李云脑中响起，“看来，那萧雅琪的目的，应该是在要雏甜成年觉醒后方能实行。”

　　“目的，什么目的？”

　　李云静静看着前方袒露绝美身形的两女，问道。

　　此时雏甜正在进行觉醒的成年仪式，虽然看着仪式颇为粗暴，后劲极大，但倒也不急。

　　“谁知道呢？这方面的仪式在魔界可不少见，不过，如果是和血脉牵扯上关系的，潘多拉学院的书库内倒也记录了不少——你看到周围那些正在将灵兽精血注入池中的人了么？”

　　夜菱的阅读量显然比李云多了不少，此时说起话来也一套一套的。

　　“嗯，怎么了？”

　　李云自然早就看到了那些人，不过灵兽是何品种却认不出了，可能是西秦帝国这边的特产。

　　“刨除一些特殊血脉的觉醒要求，一般正常的洗灵池都是不需要灵兽精血蕴含的浑浊灵力的，而一些需要精血的仪式，则大都是用于献祭，献祭各类天道法则，从而换取额外的强化加持，献祭的东西越纯粹，得到的好处也就越大，不过无论如何，这都不过是外道外力，付出和得到也大都不成比例，被真正的天才所不齿……”

　　“你还是赶紧出手吧，早些打断，虽然对雏甜来说得到的好处会少不少，但一旦之后献祭发动，你想再打断，就等于是和天道法则抗衡了。”

　　夜菱说到一半就忽然转口，显然也看到了雏甜的凄厉叫声已经渐渐衰弱。

　　话声一落，李云的身子已经消失在原地，出现在浴池外围，他的面前，此时正出现一道半透明的光幕，阻挡了他的进一步前行。

　　“来了么？不愧是命运之子，关键时刻总能出来捣乱。”

　　萧雅琪转过身，不顾自己全身春光外露，冷冷看着李云，不过，她一开始就没准备和李云做对，此时，只要能拖延一二，拖延住半刻，那她就能成功了！

　　光幕如圆罩，直接将整个浴室罩住，看着光幕，李云试探的伸出手，手指触上光幕，随即，只听噼啪作响，灵力激烈的弹射让他缩回了手。

　　想了想，李云便直接右手合拢，只见其中金芒闪烁，隐隐出现剑鞘。

　　圣器，遥远的理想乡。

　　抬起手中的圣器，李云身上也同时白芒涌动，凝而不发，与剑鞘结合，缓缓将它往光幕刺去。

　　雏甜危在旦夕，他可不准备再磨磨蹭蹭了。


第三十五章 不是！

　　“命运之子，我们无意与你为敌。”

　　就在剑鞘即将触及光幕的时候，李云上方，一声呼啸即至，伴随某个中年男人的声音，让李云眉一挑，但动作依旧不停。

　　剑鞘下一刻刺上光幕，而几乎同时，来自上方的红色冲击也打在了李云身上，发出剧烈的光芒，淹没了李云，也淹没了他手中的剑鞘。

　　光幕剧烈的颤动起来，虽然没有破裂，但可以看到的是，在光幕中，身着单薄浴衣，始终稳坐着的十数名女子俱都身子颤了颤，而后齐齐吐了口鲜血。

　　身形萎靡。

　　爆炸光华消失，现场却已不见李云身影。

　　下一刻，天际黑影落下，中年男人站在李云原本所站的位置，面色沉重严肃，看着前方恍惚出现，身形完好的李云，再次开口：“命运之子，雏甜是我们一族筹划了近二十年的产物，倾近我萧家所有，不容有失，还望看在你我皆是路西法帝国的一员的份上，烦请网开一面，毕竟我萧家此次一旦成功，对帝国来说亦是添加一大助力——”

　　“你们萧家如何。”

　　李云抬起手中剑鞘，淡淡道：“关我何事？”

　　区区海魔城一个小家族，家主的修为不过七阶，口气竟能如此大，简直是将自己与帝都那些大家族比肩了。

　　倾尽家族所有的仪式？不容有失？

　　李云的目光再次转向光幕中的萧雅琪，眼中透过思索。

　　莫非，他们萧家穷尽所有，还能让萧雅琪资质无限提升，让日后直到九阶都是一片畅途不成？

　　若真能如此的话，倒也可以理解为何一个小小萧家能如此大胆了。

　　不过，仅是凭借雏甜成年后的血脉？

　　李云将目光又移到雏甜身上，此时妮子的叫声已经嘶哑，身子除了偶尔颤了颤，也没了挣扎，似是陷入了半昏迷中。

　　看来，不能再拖下去了。

　　“命运之子。”

　　听到李云如此不负责任的话，男子不由皱眉，还想再次开口，但马上，李云消失的身影就让他面色大变，“拦住他！”

　　“哼！”

　　光幕上方再次落下几个黑影，手中光华大放，组成天网，狠狠罩下。

　　这些应该都是萧家的族老，六阶甚至七阶的修为全都不弱，可惜，身子俱都老迈，脸上更是皱纹遍布，分明属于潜力耗尽，修为再难有提升的可能。

　　面对同是六阶，手持圣器，却连二十岁都没到的李云，他们的眼中都难免露出忌惮嫉恨的神色，下手更是不留情。

　　留情了，可能下一刻死的就是他们了。

　　灵力大网下，李云的身影果然出现，他身后还死死咬着萧家家主，手中紧握一把三角锥，虽不是圣器，但看其上幽光闪烁，同样不可小觑。

　　飞速行进中，李云渐渐皱眉，这些人明显就是打着拖住自己的目的，外加前面还有一个光幕需要他打破，一旦在这耗费太长——

　　“没办法了。”

　　念头闪过，李云身上瞬间亮起青白双色光华，在所有人震惊的目光下，一脸冷漠的风无姬已经拦住了萧家家主的去路，而光怜则是更加直接的发出粗大的动感光波，直直破开了头顶的大网，兴奋的打向天上几位。

　　“妖精？！”

　　还是萧家的家主眼里非凡，亦或许当年曾见过风无姬的面庞，此时看到面前拦路的妮子，忍不住叫出了声。

　　“妖精？！”

　　四个族老的身子顿了顿，结果瞬间就是吃力的扛下了光怜的攻势，未战先怯，这不是命运之子伴生灵么？怎么会是妖精？

　　怎么可能是妖精？！

　　开什么玩笑！和妖精战斗？！如果被对方污染了自己的伴生灵，那可是哭都没地方哭去！

　　几人眼眸都不约而同转向李云，发现那厮竟然身子光华再闪，化作黑芒，动作却不停，甚至已经来到光幕面前，无尽黑暗伴随圣器又一次击到光幕后，终于心里叫苦了起来。

　　这两个果然不是他的伴生灵！

　　砰！

　　光幕被二次击打后，顿时摇摇欲坠起来。

　　而光幕之中，盘坐着的十数名女性灵师吐出的鲜血甚至浸透了胸前的浴衣，面色痛苦，有的甚至衣衫滑落也不自知，露出大片光洁的肌肤与胸前沟壑。

　　只是，手持剑鞘的李云却对此置若罔闻，一击后，稍稍吸了口气，就再次抬起右手，见此，光幕中的灵师都不约而同面露恐怖，想制止，却又毫无办法，只能眼睁睁的看着那恐怖的剑鞘再次直刺在光幕上。

　　砰——

　　这次是光幕彻底化作漫天碎片的声音，而几乎同时，所有盘坐在地的灵师都惨叫了一声后，软软倒在地上。

　　“喝！”

　　下一刻，不等李云收回手，只见那些原本一直在杀鸡般轮流宰杀未知灵兽的下仆已经齐齐站起，疯狂的将手中灵力打向了李云。

　　轰！

　　李云眼眸甚至不眨一下，只是随手打散这些灵力，一步一步，越过萎靡在地的灵师，来到浴池边上，看着始终未动的萧雅琪，问道：“你还没死心？”

　　“为何要死心？”

　　萧雅琪昂首挺胸，无惧的看着李云，“乱世将来，这是唯一的自保手段，亦是让家族延续下去的唯一稻草，与其日后泯然三界，不如奋起一搏，成败如何，就在此朝，谁有我这条件，都不会轻易放弃退怯。”

　　听到萧雅琪的话，李云心中没有什么波动，反而将目光再次转向雏甜，从波动上看，此时她的觉醒仪式也快完结，闹出如此大动静，妮子的血脉必然有着他所不知的隐秘，如若觉醒成功，极可能，她再面对自己时，也就不会如此自卑……

　　那——

　　究竟是要现在打断，还是等最后关键时打断呢？

　　这个念头仅仅是在脑中转了一遍，当他又看到萧雅琪面上的冷笑后，便顿时有了决定。

　　左手抬起，对着前方的雏甜，下一刻，在萧雅琪惊变的面容下，手心巨大的吸力生成，让正中的雏甜身子动了动。

　　“住手！”

　　萧雅琪终于动手，巨大黑色半月斩向李云，光洁的身子也几乎同步挡在两人中间，双臂张开，少女姣好的面容瞬间变得狰狞至极，尖叫道：“不要打扰我！”

　　半月尚在空中急速旋转，萧雅琪身上已又爆发出巨大黑色光柱，恍若自爆般，急剧扩张，吞噬周围，来到李云面前。

　　“这家伙疯了？！”

　　李云剑鞘往前一挡，撞上迎面而来的漆黑光柱，身子顿时不由自主的爆退起来。

　　燃烧灵力，甚至燃烧自己的伴生灵发出如此剧烈粗躁的攻击，除了能争得一时片刻外，简直百害无益。

　　但也就是如此一击，让李云一时无处下嘴，这疯女人，果然机关算尽了！

　　三息后，待光华散去，李云也已经退到石壁边缘，也就在此刻，疯狂的笑声传来，放下胸前的剑鞘，李云看着不知何时被天际降下光华笼罩的萧雅琪以及雏甜，面色阴沉下来。

　　献祭仪式启动，天道法则降临，此时再攻击的话，就是与整个天道法则做对了。

　　这就是天道法则的意志？注定无法赶上，无法阻止？那丘比的话又是什么意思？还是帮助他最后时刻传送过来，究竟是出于什么目的？！

　　他——真的是命运之子么？

　　“这道法则——”

　　风无姬也停下无谓的战斗，来到李云身边，皱眉，喃喃道：“这不是直接从魔界位面激发的天道法则。”

　　“什么？”

　　李云立即问道。

　　“这道法则——”

　　风无姬明显陷入苦苦思索，细细感受着其中的气息波动，而后，似乎终于想起，顿时，妮子脸上出现罕见的惊怒，尖叫道：“这道法则是来自冥界的！！他们在沟通冥界！！快阻止她！！”

　　“这根本就不是献祭仪式！！”


第三十五章 全灭？

　　“光怜！”

　　风无姬话落，李云立即厉喝，身子冲向前方。

　　“嗯！”

　　战斗中的光怜终于被李云唤回了神，身子一动，就从天上直直飞下，钻入李云体内。

　　几乎在同一时刻，巨大的金芒就从李云身上爆发出来，炽烈闪耀，令人无法直视，径直撞上光柱。

　　冥界的法则主死主暗，而主光主生的日华恰好能克制它，李云的选择没有错，而他的打算也非抗衡一整个位面的法则之力，只要能让其运转出现一丝停滞，他就可以保证救出雏甜传送离开！

　　只是，这一切不过是李云的计划判断，具体是否能成功，还需看法则的态度了。

　　也就在这三两句话的功夫，金芒迎上光柱，顿时，诡异的噗哧声在两者之间发出，犹如冰水倒入滚油中，金芒几乎不费吹灰之力的侵入光柱里面半寸。

　　但也就在下一刻，受到侵犯的光柱猛的发出嗡的一声巨响，几乎震慑的周围所有人身子一颤，耳鼻出血，紧接着，没等李云再更进一步，一道恐怖的气势便自光柱上发出，如音波，如声浪，席卷整个地下空间，几乎肉眼可见的，气势过处，地面之上所有扬起的灰尘都瞬间落地，浑浊的空间霎时一清，而所有灵师，无论或站或飞，此时此刻，也都如下锅的饺子般，扑通扑通的趴在了地上，动弹不得。

　　“怎么回事？！这是怎么回事？！”

　　萧家家主是除了李云之外最靠近光柱的人，他的修为不弱，但连遭打击下，此时也不受控制的趴在地上，脸颊紧紧贴着浑浊的泥土，闻着地面的尘土气息，只见这个男人的脸色惨白，不可置信的连连自问了起来。

　　“仪式没有任何错误，祭品也是千挑万选培养而出的，但为什么和卷宗上描述的不一样？！献祭过程不是瞬间完成的么？为什么还可以被打断？”

　　砰！

　　在男人说着话的时候，他身边忽然一个黑影重重落下，发出惨烈闷响，只见激不起半点灰尘的地上，李云嘴中咳血，半蹲在地上，挺拔的背也几乎被压的变形，他看了眼地上的中年男人，严肃问道：“你们这个仪式是从哪里得来的？！”

　　“自是家族卷宗上得来，祖宗传下的东西，不可能会出错！”

　　男人鼓起修为，让自己自地面撑起，狠狠看着李云，“我知道了！一定是你出现在这里的缘故！命运之子自带的因果，自带的天道规则干扰了献祭法则，而天道法则本就凌驾在位面法则之上，有了天道法则的介入，此时的献祭仪式已经完全失控——”

　　“你知道这个献祭法则的出处么？！”

　　李云打断了男人的话，怒视这给人乱背黑锅的家伙，“这法则自一开始就是来自冥界，不是魔界的位面法则！”

　　“冥……冥界？！”

　　听到李云的话，男人脸上出现呆愣。

　　“不可能！卷宗记载，这个献祭仪式沟通的就是魔界本身的位面法则，若非需要的特定血脉难寻，我们萧家也不会落寞近千年，仪式本身亦非没有成功的例子，我们全都一丝不落的做到了，为什么最后会出现冥界的位面法则降临！”

　　边上，一个明显年纪最大的萧家族老怒视李云，身子虽然在恐怖法则气势下摇摇欲坠，但他自身的气势却不弱，厉喝问道。

　　“那你们看看这还是你们卷宗上记载的献祭仪式么？”

　　李云冷漠回了一句，而后就不再理会这群人，再次将目光转到光柱上。

　　光柱方才的一次反击似乎只是出于防御本能，但也只是这简单一击，就险些让他身陨，日华作为特殊存在的灵力形式，果然还是无法与纯粹的法则之力相比，但是——

　　手中紧了紧剑鞘，李云眼中出现些许的犹豫。

　　仪式异变，而雏甜的安危也再次出现不可预测的变化，是好是坏难说，而他——自己是否值得抛弃一柄圣器的代价来打断终止这个未知的仪式呢？

　　“啊——！”

　　“浴池——出不去了！”

　　空间最外侧，忽然发出惨叫，随之，一名下仆惊慌的叫嚷传来，让所有人心中微惊。

　　转首看去，果然在浴池尽头的通道处，一道半透明的光幕不知何时笼罩在那里，而在不断后退的某名下仆面前，只见地上到处是血淋淋的血肉碎末，热气腾腾，可以猜出，这堆血肉的主人定然就是方才发出惨叫的那人了。

　　只是碰触到，就被“破坏”的如此纯粹彻底，看到这么眼熟的攻击方式，李云的脸色更加阴沉了。

　　看来，冥界这道法则之力已经彻底包围了这里。

　　这又是——

　　出于什么目的？

　　“看来我们麻烦大了。”

　　风无姬沉重的声音忽然在李云脑中出现。

　　“你看看那堆血肉。”

　　“嗯？”

　　李云依言看去，终于发现，只见地上那堆血肉中，伴随着热气，只见一丝丝红色气息正不断散发出来，消散在空中，不见踪影，而随着红色散去，血肉正以肉眼可见的速度变的灰白起来，诡异至极。

　　“这是——”

　　“这是在献祭。”

　　风无姬的语气带着难言的苦涩，“不过，这次的献祭对象，换成了在场所有人，也包括我们！”

　　“这、这是怎么回事？！”

　　在场的都是高阶灵师，基本的观察力自是不少的，此时也有人敏锐发现了这其中的变化，惊叫了起来。

　　男人眼眸通红，猛的转首看向李云：“你不是命运之子么？！你不是天道选中之子么？！为什么也会被位面法则献祭？！”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　整个浴池广场都如被厄运笼罩，接连出乎意料的打击下，消极悲惨的气息渐渐弥漫开来，所有人的目光都看向了还在半蹲着的李云。

　　李云此时自然也无法回答这个问题，他脑中同样混沌至极，看了眼封锁了整个空间的法则光幕，又忍不住看了看还在空中闭眸的两女，不由自主的，他再次想到丘比那对红色的眼眸，心中翻滚的疑惑终于有了一个宣泄口。

　　“丘比……它如果对这一切都了然于胸的话，对仪式的异变，对这一切背后的真相都知晓的话，那它还让我最后时刻过来——这究竟又是什么意思？”

　　“促成这个仪式？但仪式本身一开始的发展就是如此，即使自己不来，这群人也终将被异变的仪式献祭吞噬——”

　　“让自己破坏这个仪式？这是天道的意思么？不，不可能……若是天道的意思，早在两天前，丘比就可以将自己传送至雏甜身边，阻止仪式的发生了。”

　　“而且，冥界法则在魔界降临，却未遭到魔界位面法则的反弹驱逐，这其中定然有一个位于中间的调度者——这调度者，除了天道还能是谁？！”

　　“莫非，丘比的意思，天道的意思……”

　　“便是让自己也被这个仪式献祭吞噬么！？”

　　心中的寒意渐渐生起，李云面色铁青，慢慢站起，看着面前的巨大光柱。

　　“自己——真的是命运之子么？”

　　砰！

　　砰！

　　凛冽的气势威压下，不断有肉体爆炸的声音响起，首先死去的就是那些修为地下的下仆，而后则是一开始就被李云的冲击重伤的十几名女性灵师，她们的灵力本就消耗颇大，而随着主持的光幕被击破后，体内灵力的激荡始终没有抑制住，对法则威压完全没了抵抗之力，只能一个个面露绝望，被侵入体内的法则威压挤爆肉体。

　　最后，场上只剩下李云以及萧家家主和四名族老，他们的灵力消耗都不大，加上有超绝修为傍身，一时之间，天地法则也无力进一步压迫这些人了。

　　“马兽直接被天地法则压制住了，半死不活，无力传送。”

　　夜菱烦躁的声音在李云脑中响起，“这厮本职就是伺候灵域，灵域背后是天地法则，天道的态度将它完全限制死了。”

　　“风无姬。”

　　李云嘴角死死抿着，没有理会夜菱的话，而是心中问道。

　　“什么？”

　　风无姬冷冷回道。

　　“你能看出这个献祭仪式的目的么？”

　　“你不想着逃离这里，还有这闲情想这个？”

　　风无姬反问。

　　“还没到绝望的时候。”

　　李云紧了紧手中的剑鞘，坚定道。

　　“看不出，有关神秘危险的冥界，整个三界又有谁清楚了？”

　　风无姬的回答注定让李云失望至极。

　　“不过，此时三界大战将至，冥界又在如此敏感的时期现出踪迹——”

　　话语顿了顿，风无姬的语气沉重起来：“喂，小子，你若还能逃出去就尽快，无论如何，我需将这个消息告知风木。”

　　“你们妖精不是唯恐天下不乱的么？”

　　“那也要看是什么！此时仅仅是三界，三个位面的灵气需求就已经让灵域不堪重负，若再加上一个蠢蠢欲动的半位面冥界……你莫非是想灵域崩溃，看世界末日不成？！”

　　风无姬厉喝了李云一句，语气很是严肃，而后顿了顿，她又认真道。

　　“小子，这世上秘密多的是，而你的小命却只有一条，你——可别最后玩火自焚了！”


第三十六章 降临！谁？

　　风无姬的警告严肃无比，也由不得她不认真，毕竟现在她和李云是一体同心，若李云死了，那她也逃不过，无论是出于什么目的，风无姬都不打算再让李云拖下去了。

　　“你的身份如何，相比小命，真的就如此重要么？！”

　　听到风无姬连串的话，李云沉默不言，只是独自回复着身上灵力，手中的剑鞘始终紧握。

　　“我有预感，只要再等等，再看看事态接下来的发展，或许，过去一切疑惑就能真相大白。”

　　似是下定决心，李云心中如此回复风无姬。

　　“预感？！预感也要建立在自己安危之上，你预感到接下来会有大变化，但有没有想过之后自己是否能逃脱？！”

　　风无姬的音量再次拔高，追问道，她的话也并没有说错，此时危险不危险，完全用肉眼就可以判断了——

　　整个空间被法则之力封锁，气氛压抑无比，忽明忽暗的灯光始终在剧烈摇晃着，而就在这种似乎连喘息都变得奢侈的沉闷环境下，除了李云外，萧家家主和四个族老早就互相背靠背，不仅是合力抵消着庞大的法则威压，面上更是惊恐不定，看着空中陷入沉睡的两女，一片风声鹤唳。

　　而放眼望其他地方，除了李云几人，此时周围所有人都已化作遍地碎肉鲜血，红色的血液尚散发着热气，但碎肉却早早失去了光泽滑嫩，虚空也时不时显露片片淡粉色的气息，若隐若现，不知不觉，竟已遍布整个空间，飘入鼻间，更是带着让人生恶的芳香。

　　灵师的肉体爆炸后，他们的伴生灵就在第一时间消散于天地，如此迅捷的速度，不仅让人生寒，更让他们相信了李云的话——

　　这道降临的位面法则，的确就是主死主暗，号称亡者乐园的冥界法则！

　　他们，一开始就做错了！

　　但究竟是错在哪里？！

　　为此，萧家家主脑中绕过千百个念头回忆，仍无法想出其中关键所在。

　　冥界是如何诞生的？诞生时期又是在何时？到了现在，恐怕整个三界早就已对此不可考，只知道的是，早到亚利王时期，有关冥界的传说就已经存在，历史比原生界更长更久，又或许——

　　在上古魔界诞生不久后，冥界就已经悄然诞生，借着和无数死者的羁绊，始终窥伺着天魔两界，甚至觊觎着灵域。

　　冥界第一次出现在三界的舞台上，是在八千年前，在未知原因下，主动侵蚀天界，造成大范围的位面阴影后的轰动，当时正值整个天界完成大一统不久，确立初代神王，一片欣欣向荣之时，也正是强大诡异的冥界入侵，让整个天界如遭雷击，动乱千年，这才让当时正内乱不休的魔界逃的一时喘息之机，迅速平息了亚利王逝去后的数千年内斗动荡，分裂为三国。

　　冥界可谓是帮了魔界大忙，但魔族却始终都没对这个诡异病态的半位面抱有感恩之心，死者和生者注定是对立的天敌，成为永远的生者是灵师的毕生追求，而生于冥界的死者早已化作永恒的死寂，唯独对生灵的执念和疯狂成了他们存在的动力，半位面泛指残缺之位面，正因为残缺，所以无论是位面本身，还是其中的领民，都带着无法理解的痛苦和疯狂。

　　“莫非——”

　　“历经八千年的时间长河后，冥界也终是蓄势待发，试图染指三界了？”

　　“三界，魔界的未来，又会是如何？”

　　看着前面的巨大光柱，一种站立在历史洪流的转折点上，直面命运的交响奏起的诡异宏大感自萧家家主心中缓缓生起，甚至夹杂着莫名的激动和惶恐，此时，身为海魔城一个小小的三流家族族长，中年男人的斗志早就伴随着生起的卑微感而消散的一干二净，只见他呆愣着，松开手中的武器，渐渐的，便任凭巨大的威压侵入了自己身体。

　　“族长？！”

　　周围四名只想活命的族老第一时间发现了他的异变，但想要出手救下时，却已是迟了半分。

　　砰！

　　巨响响起，伴随着血肉横飞，甚至还有灵气洪流，在四名族老睚眦欲裂下，萧家族长，卒。

　　边上，李云甚至来不及再看一眼这名心理意外脆弱的萧家家主，就已经被七阶灵师爆炸带来的灵气洪流掀飞半空，踉跄了两步后，方才终于在地上站稳。

　　嗡——

　　献祭了一名修为最高的七阶灵师，位面意志似乎达到了某个临界点，再次发出了异动。

　　李云抬眼看去，霎时，眼眸徒然瞪大。

　　光柱依旧是那道光柱，但就在下一刻，巨大的意志猛的自虚空降临，单单一个扫视，便让李云的身形一矮，胸口如被大锤击中，难受至极。

　　其他四个族老更是不堪，一息前他们还在感伤家主逝去，此时，被恐怖意志降临，竟纷纷闷哼出声，身体倒飞了出去。

　　“这是冥界主宰的意志？！”

　　“不可能！冥界只是未成型的半位面，意志应该极为稚嫩残缺，怎么可能如此……如此霸气？！”

　　风无姬的尖叫自李云脑海响起，混乱之下，最后的修辞差点没想出要用什么。

　　“那是谁？诞生冥界的高手？！不是说冥界的强大亡灵都是天性混乱死寂的么？怎么会有如此冷静强大的意志？”

　　李云追问立即出口，但意识空间中，同样面色发白，感受着莫名意志威力的风无姬亦没什么原因可想出说出。

　　紧了紧手中的剑鞘，发觉自己似乎玩大了，李云也来不及思索其他，便直接高声问道：“小子鲁莽，系魔界一介散修李云，敢问阁下是冥界哪位前辈？在此拜过！”

　　听到李云的话，立即，巨大的意志重新降临在李云身上，肩膀再次一矮，仿佛顶着数座大山，冷汗津津下，李云隐隐生出浑身被看透的感觉。

　　但是，巨大的威压下，这道意志所做的也就是仅此，既没回答李云的话，亦没询问其他，只是扫视着，扫视着，不断扫视着李云的全身上下——甚至浸入意识空间！！

　　“这是变态么？！”

　　意识空间中，夜菱最先承受不了这种霸道直接的扫视，只见浑身打了个寒颤，双手抱胸怒骂了起来。

　　风无姬则咬着牙，神色骇然，面色倔强，没如夜菱这般开口出声。

　　而光怜早就在一边双手抱头，蹲下浑身发颤了起来，泪珠滴答，哽咽出声，她是光系灵，面对这道满是死亡气息的恐怖意志，就如被天敌窥伺般，心中的恐惧早就满满溢出，不可收拾。

　　金凝的修为最低，此时也最为不堪，甚至灵体都出现不稳的征兆，全身如小猫般蜷缩在地上，僵硬发不出一言。

　　“有戏！”

　　李云心中猛的生出这个念头，在这道恐怖的意志中，他并未发现丝毫的恶意和杀机，只有浓浓的好奇！

　　“前辈，还望手下留情！”

　　试着再次开口，李云双眸死死盯着面前的光柱。

　　说手下留情，自然是为了金凝说情，这妮子此刻状态极差，而李云这次试探，也将决定他下一刻的行动！

　　听到李云的话，意志顿了顿，似乎在想什么，而后，身子忽的一轻，察觉降临在自己身上的恐怖意志突然散去九成，李云终于松了口气。

　　“你走吧。”

　　仿佛透过无数空间距离，一道宏大粗犷的声音径直从脑中响起。

　　李云慢慢挺直了背，眼中闪烁。

　　这道意志果然是某个强大到恐怖的九阶强者！

　　但是，让他走？

　　只是好奇的将自己全身看了遍，就让自己走了？！

　　费劲如此心机，甚至暗中控制了萧家整族为他卖命，他的目的到底是什么？！

　　修为如斯恐怖，还被天道允许，控制冥界位面法则，意志降临魔界，他——到底是谁？！


第三十七章 李逵？李鬼？

　　“命运之子？！”

　　边上四位族老看到李云方才莫名开口，眼眸顿时齐齐看了过来。

　　从恐怖意志出现开始，李云共说了两句话，而就在他说道“手下留情”后，马上，那道意志的威力就削弱不少了！

　　这说明什么？

　　不愧是命运之子？

　　眼眸顿时被求生的欲望填满，虽然他们听不到意志的话，但显而易见的，他们依旧是将李云当作了最后的救命稻草！

　　“命运之子，萧家千年积累所在我等四人分别知晓其中四处，如今萧家不存，我发誓，只要你能将我等救出，所有财宝必双手奉上！”

　　其中一个带头的族老此时大声开口，在察觉到那意志的恐怖庞大后，他们就已不在抱有丝毫侥幸，生死关头，理应果决果断！

　　其他三人没有说话，但齐齐看过来的目光却表达出了他们的赞同意见。

　　李云看了他们一眼，随即转过目光。

　　看着光柱中的两女，看着其中的雏甜，心中绕过千百个念头。

　　“嗯？”

　　庞大意志似乎察觉到李云的犹豫，好奇的发出了一声鼻音，这道声音还是自李云脑中响起，有催促他有话便说之意。

　　听到这个鼻音里包含的情绪意思，此刻，李云亦终于隐隐发觉，面前这个未知的冥界强者，似乎——

　　似乎对他很熟悉？

　　而且没有丝毫恶意？

　　“他是通过何种渠道知道自己的？”

　　心中闪过这个念头，稍稍了解这神秘强者的本意，李云也稍稍放开了谨慎的心态，不过，还没等他开口。

　　砰！

　　砰！

　　身边连续的爆响发出，不仅阻止了李云的说话，也吸引了他的注意，下一刻，巨大的灵气洪流就猛的冲击而来，但此时没了意志法则的压制，李云也就站在洪流中徒自不动，看了眼已经化作遍地碎肉，不分彼此的四名族老，纵使早就知道了他们的下场，但李云还是心中不免冷了冷。

　　“时间有些不够，你有话便说。”

　　前一句是解释，而后一句就是吩咐李云了。

　　时间不够，所以再次献祭了四名高阶灵师……

　　李云默默收敛住心中的想法，终于试探着开口道：“前辈，被您收进光柱中的一名女子是在下自幼便结下婚约的未婚妻，此次在下便是为了追回她，方才踏入此地，不知——”

　　……

　　气氛似乎有些沉默。

　　李云顿了顿，又等了等，没等到那神秘意志开口，就再次将剩下的话说了出来，“不知阁下是否能高抬贵手，网开一面，放过我们夫妻？”

　　“哪个？”

　　这次终于有了回话。

　　语气中似乎带着一丝无奈和看开，但唯独却没有怒气。

　　李云眉一挑，手中紧握着的剑鞘也慢慢松开，很明显，雏甜和萧雅琪就是这位强者多年操控布下的两枚重要棋子，但在李云开口求情后，这位却在纠结了一会便做出了让步——

　　竟然能摆出如此亲和的态度，李云——越发好奇这位冥界强者的身份了……

　　“右侧这位。”

　　尽管心中好奇，但李云也不打算再得寸进尺了，在回答这个问题的同时，他的左手也抬起一指，指尖遥遥对着赤裸的雏甜身上。

　　雏甜此时自然还是赤着身子，半长不长的黑发飘在耳间，虽然陷入沉睡，但面容却始终皱着，细长的睫毛不断颤动着，仿佛在做噩梦，又似即使沉睡中，体内仍在做着某些剧烈变化。

　　对此，李云更倾向后者，因为成年是魔族一生中必然要经历的过程，无论仪式是否成功，成年之际身体都必然会发生变化，而现在明明洗灵池中的仪式完全结束，但这妮子的身高外形仍没有丝毫变化，唯一的解释，就是那道围绕着雏甜的巨大法则之光硬是压制住了少女那不可逆的生理变化，犹如时间凝固般，将她完全如标本般禁锢在了成年前的那一瞬。

　　李云给出了回复，不过，意志却再次沉默了下来。

　　“罢了。”

　　隐隐的叹息生起，在李云好奇的目光下，忽然，整个天际再次剧烈的颤动了起来。

　　轰鸣阵阵，仿佛天崩地裂般，灯光摇晃，地面裂开。

　　李云第一时间飞到半空，双眸依旧紧紧盯着面前的光柱，看着他的下一步举动。

　　冷不防的，只见萧雅琪突然猛的睁开眸子，眼里全是不可置信，以及浓浓的怨恨，和李云对上目光。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　几乎撕裂天际的叫声从少女嘴中发出，在李云平静的目光下，似乎重新恢复自由的萧雅琪猛的双手抱住身子，死死的摁住自己小腹。

　　“为什么，这是为什么？为什么为什么为什么！！！”

　　满是怨恨的惨叫化作怨念滔天的质问，但此时却没有人能在回答她。

　　下一刻，巨大的光华自少女小腹中发出，而平坦光滑的小腹上也慢慢隆起一个半圆，无论萧雅琪双手如何死命压制，这个半圆也如抽芽的嫩苗般，一点点，越隆越大。

　　“啊啊啊啊——！！”

　　原本精致美丽的脸上此刻早被怨恨和痛苦覆盖，萧雅琪猛的身子一转，几乎张牙舞爪就扑向身边依旧沉睡的雏甜。

　　一步，光华吞噬了萧雅琪整个小腹。

　　两步，光华吞噬了她的半个身子。

　　三步，就在萧雅琪的锋利指甲即将触及雏甜脸颊时，光芒猛的绽放开来，后发先至的淹没了少女整个身子，极限地停在雏甜面前，翻滚不息，似在吞咽，又似在消化，甚至隐隐发出咕咚咕咚的诡异声音。

　　李云没心思去猜测萧雅琪的下场，他现在全部心思都放在了这道神秘意志的身份上，对自己没有恶意，甚至不惜打乱原本的计划，也对自己的要求一再让步……

　　“这——就是丘比的目的么？”

　　李云隐隐悟透了丘比的目的，如果说——

　　如果说丘比之前和自己解释的，天道不希望让他救出雏甜不是谎言的话，那在这个依据上，天道也不可能会出现反复，让他借丘比之手最后关头来到此地才是。

　　只有如此，方能解释之前一直以来李云的疑惑。

　　因为，他最后来此根本就不是天道的安排，而是完全由丘比出手，扰乱了天道运转，方才让他最后时刻来到了这里，目睹了仪式的进行，也邂逅了这神秘的冥界强者……

　　从而——

　　为了保下雏甜，打乱了这位的计划，也从而打扰了天道的既定计划！

　　“丘比——”

　　看着面前的光柱，李云心中不由喃喃：“它便如此笃定这位会为了自己做出如此大的退步么？”

　　“天道的目的始终纯粹，就是扰乱三界，早早打破三界平衡，而眼前这人——操控冥界位面法则，在天道护航加持下，降临魔界，无论一举一动，无不秉持天之意志，加上超绝恐怖的实力……”

　　“或许，所有人一开始就都想错了，都想错了……”

　　“自己——并非是命运之子，又或者，传说中的命运之子并非一人……”

　　“眼前这人——方才是真正的命运之子！”

　　面容渐渐苦涩，看着吞噬了萧雅琪的光团渐渐缩小，李云心中无奈叹息，现在这情况，算是李鬼遇见了李逵么？

　　而更严重的是，自己这个李鬼，现在反而阻碍了正牌命运之子的行动，阻碍了天道的既定计划。

　　当真是可笑至极。

　　不过——

　　提前得知了大半真相，李云心中却越发沉重了。

　　“三界最神秘的命运之子竟是出生在最不可能的冥界……”

　　“灵域，天道——这是在打算下一场大棋么？！”


第三十八章 雏甜心声

　　轰——！

　　巨大的雷鸣在天际响起，仿佛是在发泄自己的愤怒和不满，此时，方圆千里内都已是乌云压顶，狂风呼啸，卷土吹树，一副末日景象。

　　似乎是被周围的狂风雷鸣打扰，蜷缩在李云怀中雏甜睫毛动了动，而后，慢慢睁开眼眸。

　　“醒了？”

　　李云扫视周围的目光被怀中少女吸引过来，低头笑了一句。

　　“李……李云。”

　　看着近在咫尺的脸庞，雏甜涣散的瞳孔渐渐恢复聚焦，喃喃了一句。

　　“我这是在哪里？”

　　微皱着眉，少女身子动了动，将右手摁在太阳穴上揉了揉，毕竟断断续续沉睡了近三天时间，一旦放松下来，妮子顿时脑中隐隐作痛。

　　“在西秦帝国。”

　　李云回答了一句，目光自少女身上移了开来，似乎终于确定了一个方向，随即，便见他身子一动，抱着雏甜往前飞去。

　　此时，两人体外三尺处都被一层幽芒覆盖，既阻挡了外界的狂风，也大大降低了外界噪音的侵袭，让雏甜至少有一个相对安静的环境恢复断断续续的记忆。

　　“你难道忘了么？你被萧雅琪掠来这里。”

　　李云的提醒终于让少女回醒过来，眼眸瞬间出现一丝慌乱，少女双手不由抓向了李云衣襟，急切问道：“你有没有出事？哪里受伤了吗？要不要紧？！”

　　“都怪我……怪我……”

　　眼眶瞬间蓄起满满的泪珠，少女语气哽咽，抬首可怜看着李云，“总是这么不小心，拖你后腿。”

　　“我没事。”

　　李云摇摇头，摸了摸妮子的头发，“倒是那萧雅琪，她现在已经死了，你不会伤心么？”

　　“死了？”

　　听到李云的话，雏甜愣了愣，眼眸中闪过一丝悲伤，不过马上，她就强笑道：“死了便死了，是她不仁在先，你也是为了救我，方才出手——”

　　“不是我杀的。”

　　李云摇摇头，打断了雏甜的话，而后似想起了什么，轻叹了口气，道，“那女人……算是咎由自取吧，毕竟，这个仪式——就算她成功了，也终难逃一死。”

　　感受到少女眼中的疑惑，李云也知道自己的话有些没首没尾，于是也就笑笑，低头道：“这其中我也还有许多疑点没理清，具体细节，你若想知道，回去我自会和你一一述说。”

　　“不了。”

　　没想到，雏甜此时却摇摇头，而后，在李云疑惑的目光下，妮子将头轻轻靠在他胸膛，低喃道：“我相信你，而且，事情既然已经发生，那我也不想再去知道原因了，毕竟，以我的能力，除了让自己徒增伤感惶恐外，也无力去改变什么。”

　　雏甜的话带着浓浓的伤感，语气也透着疲惫，她和萧雅琪那长达十数年的感情马拉松终于自此跑完，内心徒然空虚下来，让她的身子不由更贴近了李云几分。

　　“你倒是看的开。”

　　听到雏甜的话，李云只是摇摇头，笑道：“看来，我这个未婚夫做的还真是失败，自始自终都没怎么了解你，以后——”

　　“李云。”

　　雏甜突然开口，打断了他的话。

　　“嗯？”

　　李云低首看向少女。

　　紧紧咬了咬唇瓣，仿佛鼓起巨大的勇气，雏甜目光闪烁，抬首，同样面对李云的目光，语气带着一点点坚毅，又透着苦苦的哀求，少女一字一顿道：“李云，我们的婚约——”

　　“我们的婚约取消吧！”

　　“嗯？”

　　面对雏甜的决定，李云有些没回过神。

　　“我知道！”

　　没等李云再次开口，雏甜再次道：“我知道的，你其实一开始就没喜欢过我，一切的一切，都只是同情而已，强者对弱者的同情，加上当初家族的强加你身上的枷锁，让你应下了娶我的诺言，不过，我很高兴，我真的很高兴。”

　　眼泪渐渐自眼眶溢出，霎时流满精致的脸颊，一边梨花带雨的哭着，雏甜再次说道：“小时候我就知道你的名字，我和你上的同一个学堂，默默的看着你，看你闪闪生辉的背影，看你的不苟言笑，看你的一场场战斗，看你最后落魄的离开学堂，这一切的一切，我都看在眼里，即使你当时根本就没注意到我，没看到每天都坐在学堂角落那个卑微的小女孩……但当我知道自己要嫁给你时，我真的很高兴，很高兴……”

　　“但是，我现在终于还是知道了，认清了现实。”

　　紧紧抓着李云的衣襟，雏甜的音量渐渐抬高，哭泣道：“你早就不再是那海魔城的少年天才，而是光暗之子，是命运之子，是整个三界有数的天才，注定是未来的大人物，修为会越来越高，到八阶，到九阶——”

　　“可是我呢？”

　　语气一顿，少女凄苦的笑了笑，摇着头道：“注定只是一个普普通通的灵师，一个丑小鸭，一个连自保之力都没有的拖油瓶罢了，没有实力，也没有身份地位，跟着你，我能帮你什么？我又有什么资格再站在你身边……”

　　“你一直便是这么想的么？”

　　李云终于找到机会开口，语气听不出什么情绪，只是如此问道。

　　紧紧咬着唇瓣，雏甜点点头。

　　“那你和我解除婚约的话。”

　　李云语气一顿，听到这话，少女心口一痛，也不说话，继续听着他接下来的话。

　　“那你看也被我看了，摸也被我摸了——你还能嫁给谁？”

　　“嗯？！”

　　雏甜心中一愣，对李云突然如此轻挑的话，她显然脑子有些转不过来了。

　　“唔——”

　　猛的发出一声重重的鼻音，感受着自己胸口的浑圆被一只大手覆上，还恶作剧般的使劲揉捏了下，雏甜的身子顿时一僵，而后一软，整个身子都如泄气的皮球，趴在李云怀里，完全没了力气。

　　“你——”

　　雏甜的羞意和疑惑就差从脸上完全溢出，但没等妮子说出一句完整的话，眼前便忽然一暗，而后唇瓣一热，没等少女从脑中空白回过神，李云的舌头就已经霸道的闯进了她嘴中，搅动着，追逐着，俘获她的香舌，将她的香津全部一一品尝。

　　“唔……唔……”

　　心口扑通扑通的跳动简直要跃到喉间，莫名的晕眩自脑中生起，雏甜此时除了被动的接受李云的霸道外，再也无力想其他。

　　良久。

　　李云终于抬首，分开两人的唇瓣，微笑看她。

　　“能让我如此冲动——你现在还觉得自己没用么？”

　　“嗯？”

　　幸福的晕眩还没消失，雏甜双眼朦胧，看着面前的爱人。

　　“还有——”

　　轻轻吻了吻少女的额间，李云再次道：“你仔细感受下自己的修为。”

　　“修为？”

　　雏甜疑惑出声，身上随之泛起淡淡的青色，伴随一股清新怡人的草木香气，下一刻，少女脸上终于露出罕见的惊喜，“我五阶了？！”

　　“是的，而且不单单是简单的五阶，是五阶巅峰。”李云微笑解释，又温柔道：“恭喜了，未来的高阶灵师殿下！”

　　“这……这……”

　　满满的喜悦几乎充斥整个心间，雏甜瞪大了眼眸，喜极而泣，甚至话不成声，浑身酥麻起来。

　　等等！

　　浑身酥麻？

　　终于感受到自己胸口羞人处那持续传来的异样刺激，少女勉强压下心中喜悦，忍不住低首看去，顿时眼眸一瞪，惊呼出声。

　　“我我我……我的衣服呢？！”

　　“你你……啊……李云，求你了……别……下面不行……真的不行……啊！”

　　销魂的呻吟猛的自少女喉间发出，雏甜阻挡不及，终于高高的仰着头，露出其中好看精致的锁骨，如歌似泣的长叹了一声，身子再次彻底瘫了下来。

　　李云收回手，感受着指尖的黏稠，心中同样满足的叹了声。

　　女友是敏感体质——真好啊……


第三十九章 新租客

　　呼——

　　高空之上，狂风依旧呼啸，带起道道小型龙卷，落入李云眼中，却没有丝毫感情变化。

　　自他从那地下浴池内出来，天气就不断急转直下，仿佛暴风雨的前夕，随时都会有泼雨直下，但若有水系灵师在此，他们定然会发现，任凭老天再吼，但整片空中仍是诡异的没有丁点湿润，委实怪异。

　　只有李云知道，这是纯粹的天道怒火。

　　这次在所有大势力眼里都是微不足道的献祭事件，显然是天道精心布置下的重要一环，但李云和丘比的出手，却打乱了这次献祭，还让天道选中的神秘命运之子退步，众人皆知天道无常，天道无情，而此时此际，天道在丘比的算计和能力面前却依旧被狠狠地摆了一道，一招错，则满盘输，天道虽在先天便是不败，但也因此让所有的后续计划都必须推倒重来，如此大的损失，也难怪天道发怒，出现如此大范围长时间的异象变化了。

　　“就是不知——这天道会不会出手降罪于谁。”

　　心中闪过这个念头，李云脸上却没露出忧色，只是抱着已经披上衣服，如鸵鸟般将头埋在李云怀里的雏甜，往前飞着。

　　“李云，我们这是去哪？”

　　雏甜终于将发烫的脸颊降温，此时才闷声问道。

　　“去西秦帝国的李家。”

　　李云道。

　　“嗯？”

　　听到李云的话，雏甜猛的抬首，面露忧色，“就我们两人？”

　　“你还想要几人？”

　　李云笑道，低首又亲了亲妮子白嫩额间，“现在你也成年了，我们成亲总需禀报他们一声。”

　　“更何况，你父母他们也在那里，你很久没见他们了吧？”

　　脸上再次出现一抹酡红，雏甜不好意思的将脸颊蹭了蹭李云胸膛，依旧担忧道：“可现在李家已经不是以前那个李家，西秦帝国的李家是大族，我们这脉分支被他们重新合并后，此时都已经算是西秦帝国的人了，而我们还是路西法帝国的人……”

　　“那又如何？”

　　李云摇摇头，淡淡道：“我又不是帝国军中之人，也没接受路西法帝国任何职位地位，自然想去哪便去哪，此次因缘际会，我们总归要去探探亲的。”

　　“可现在李家对你的态度——”

　　“那是以前。”

　　李云打断了雏甜的担心，笑着解释道：“而现在是现在，如今我们都已经成年，修为亦不弱，他们又拿什么来掌控我们？不怕得不偿失？”

　　时局是在不断变化的，若三年前的命运之子还有控制的价值，那随着魔界被路西法帝国带头整合，三界大战即将开启的现在，李云所受到的关注也大大的削弱了许多，若说还有，那顶多也只是单纯的看重“未来的九阶高手”这一名头罢了。

　　而谁又会冒然得罪一个“未来的九阶高手”呢？

　　李云正是看透了这点，方才有了眼下的举动。

　　而听到爱郎的话，雏甜懵然点点头，虽然心中还有许多说不出的担忧，但妮子已经识趣不再问出口，只是伸出白皙藕臂，反抱住李云，将头颅枕在他怀中，柔柔道：“那听你的。”

　　幽幽的体香传进李云的鼻间，伴随着少女嫁夫随夫的贴心柔弱，李云心中忽然畅快了不少，于是也点点头，稍稍吸了口气，抱紧手中的轻盈，身形再次加快了数分，在空中划出一道漆黑的痕迹，眨眼，就剩一个黑点。

　　……

　　西秦帝国帝都，光华闪过，从传送阵中走出李云以及穿着长袍的雏甜，一前一后，好奇看着周围的繁华。

　　原本那片荒野郊区离西秦帝国便不近，所以急赶慢赶，两人还是先到附近的一座小城中，先是为雏甜采办了一套略保守的衣服，再坐传送阵转站到这里。

　　目光淡淡扫过，李云随即身形一停，在前方的茶肆里，他不出意外的看到了熟悉的身影。

　　李心莲抱着胸，冷冷看着李云两人。

　　身侧传来惊呼，随即衣角一紧，显然，雏甜也看到了这群提前来迎接自己的人。

　　“好久不见。”

　　拉着雏甜的手，来到李心莲面前，李云这才笑道：“表姐？”

　　“是好久不见了。”

　　李心莲深深看了李云一眼，这才将目光转到始终低着头，头上还戴着漆黑头罩的雏甜，道：“成年了？”

　　“嗯。”

　　李云代紧张的雏甜回答了这个问题，而后拉了拉身边紧张的妮子，示意了下。

　　“你好，表……表姐。”

　　雏甜得到鼓励，终于如蚊吟般打了这个招呼。

　　“嗯。”

　　李心莲随意的点点头，眼眸落回李云身上。

　　“顺路过来看看她父母，怎么，不欢迎？”

　　李云反问。

　　“只是顺路么？”

　　李心莲似乎不信，追问道。

　　两人说话的功夫，他们身边，两辆豪华的悬浮车已经慢慢停靠了过来。

　　“婚礼的事，你们有章程么？”

　　李云没有回答她的话，转过头，抓着雏甜小手，不客气的当先就拉开其中一扇车门。

　　李心莲皱了皱眉，却没说什么，只是也跟着坐到同辆车的前座，才毫无感情的道：“先回家再说。”

　　车门关上，待众人坐稳，悬浮车随即微微一动，平稳的往前驶去。

　　车内，李云依旧抓着雏甜的手，有些惬意的躺在后座上，眼眸微眯，叹了一声，才问道：“你们什么时候知道的？”

　　“萧家那妮子出现在你们身边时，我们就差不多有推测了。”

　　李心莲淡淡回了一句，眼眸通过后视镜看到雏甜身子颤了颤，轻笑了声，“怎么，你这最后出场的大英雄，还是让她受打击了？没安慰？”

　　“十几年的感情哪有这么快说没就没的……现在，萧家也算是彻底完了。”

　　李云摇摇头，手紧了紧妮子的臂弯，顿了顿，才道：“如此看来，萧家的目的你们是都知道？”

　　“干嘛？要为你的小妻子抱不平？”

　　李心莲通过后视镜看着李云，以为他在怪他们没提前示警的事，“你似乎找错人了吧？”

　　看来，他们也只是知道萧家的目的而已么……

　　心中闪过了然，李云也没再解释什么，便由着李心莲的误解，不再说话。

　　至于，那能屏蔽外界所有感知，不露丝毫踪迹的恐怖冥界强者，李云还是决定暂时先自己放在心里，日后再做计较。

　　而且——

　　脑中想起那人离开前对自己说的那番话，李云心中便不由一沉，显得烦躁莫名。

　　“这算是赠予，还是代价？”

　　“呵——”

　　眼眸渐渐闭上。

　　此时，在李云的意识空间中，在夜菱风无姬等灵或不屑或好奇的包围注视下，一个全新的灵正泪痕未干的跪坐地上，低着头，身子一抽一抽，我见犹怜……


第四十章 碾压

　　“爸！妈！”

　　雏甜终于见到了自己父母，顿时激动的解下头罩，露出惊世俏颜，声音如白鹤鸣啼，叫了一声后，扑到了两老怀中。

　　“回来就好，回来就好。”

　　拍着女儿背部，两老也是满是唏嘘。

　　“成年了，长大了，也漂亮了。”

　　“嗯——”

　　喜极而泣的少女发出浓浓的鼻音，也不知是不依还是撒娇，只是摇着头，在两老怀里发泄情绪。

　　李云和李心莲就站在远处，看着这感人的相逢一幕，相视无言。

　　“走走？”

　　李心莲发出邀请。

　　“嗯。”

　　李云点点头。

　　两人转身，往外走去。

　　“你这次就是为了和雏甜的婚礼而来？”

　　穿过小院，李心莲再次问道。

　　“那你以为我是为何而来？”

　　李云不答反问。

　　“我们本以为你在救出她后会直接回去。”看了李云一眼，李心莲嘴角扬起不屑笑容，“没想到，你多少还有在牵挂家族？”

　　“就算我没什么留恋。”李云摇摇头，顺着她的话直接道：“雏甜那丫头也是重情之人。”

　　“然后呢？”

　　李心莲不客气问。

　　“……”

　　李云沉默了下，才道：“上面没人要见我？”

　　“你该做的不该做的都做了，你是如何一个人他们也都已清楚，他们见你和我来见你哪个效果更好，他们比你清楚。”

　　顿了顿，李心莲淡淡嘲讽道：“既然如此，那还要见你作何？”

　　听到这话，李云楞了下，而后摇头苦笑：“看来是我太高看自己了。”

　　“你们过来这边后，过的怎么样？”

　　“该如何还是如何。”

　　李心莲转过脸颊，无所谓道：“不过是回到了以前的悠哉日子，若不去想抓住什么，那又有什么区别？”

　　“不想让我回到家族么？”

　　“我说了你便会答应么？”

　　“可以考虑。”

　　“哼。”

　　李心莲再次抱胸，似乎打定主意不会开这个口。

　　说话间，两人终于走出小院，顿时，空间一扩，外面的人数渐渐多了起来，偶尔三五成群，有孩子，也有女眷，皆是李家之人，却没一个是李云面熟的，当他们看到李心莲时，脸上都不由露出或敬佩或惧意，接着再看到由李心莲作陪的李云，同样是满满的疑惑好奇。

　　甚至有数名七八岁的稚童不怕死的悄悄跟在了后面，兴奋的看着两人背影，悄悄打量碎语。

　　李云的外貌并非帅到大众皆知，而他到来的消息肯定也只在上层中传播，所以，若非遇上熟人，那这一路走来，倒也不怕被叫破身份。

　　只是——

　　“原分家的人呢？”

　　始终没见到熟悉的面庞，李云不由好奇问道。

　　“搬过来后就被打散分居了，否则又如何叫并入。”

　　李心莲的语气没什么感情，说罢，她忽然停住，转身瞪了眼还吊在后面几个熊孩子，远处从草丛里顿时传来起伏的惊叫，只见几个小孩连滚带爬的跳出来，跑远了去。

　　看来，无论是海魔城，还是这边，李心莲都始终担任着保姆的角色。

　　如果这不是她本意的话，那就显得有些奢侈浪费了。

　　毕竟，李心莲的战力同样不可小觑。

　　“快八阶了？”

　　李云从她方才一闪而逝的气势做出判断，问道。

　　“还不知道要什么时候，只是七阶。”

　　李心莲摇头，瞄了李云一眼，又补充了一句，“我又不是你这变态，眨眨眼便已追上我。”

　　“你这速度才是最好的。”

　　李云没有因为李心莲的话自得，回了一句后，就目视前方，慢慢停下来了脚步，总算——又碰上了一个熟人。

　　“李晨，你不在学院呆着，跑这来干什么？！”

　　李心莲同时看到来人，眉一皱，上前一步严厉道。

　　“我请假出来，去哪里，何时又要向你禀报？”

　　李晨贪婪的看了李心莲成熟丰满的身躯一眼，说罢，就再次看向李云。

　　“李云，你可敢与我一战？！”

　　“李晨！你真以为现在翅膀硬了，就能奈我何了？”

　　面对李晨的无礼不屑，李心莲脸上立即出现愠怒，身上光华一闪，便见双色双瞳的苍心手持金色剪刀出现，遥遥指着李晨。

　　不在意的看了眼苍心，此时也已是六阶，身具特殊伴生灵的李晨始终没将李心莲放在眼里，反而再次对李云道：“怎么，堂堂光暗之子就是你这幅德行？连出来一战的勇气都没有？还要女人来为你出头？”

　　“你若不敢战，就立即给我滚出李家，滚出西秦帝国！”

　　“李晨，你够了！非要到时候自取其辱才罢休不成？！”

　　李心莲的脸色已经阴沉如墨，但苍白的警告显然已经对头脑发热的李晨没了作用。

　　李云自然也是听到了他的挑衅之话，目光从苍心身上移开，第一次正眼直视李晨，淡淡开口问道：“你觉得面对我，自己有几成胜算？”

　　“要战就战，废话如此多干什么？！”

　　见李云回应，李晨的面色随即出现一丝病态的红晕，狠厉道。

　　李云轻轻摇摇头，目光掠过李晨，似乎看到远处站在围观人群中的几个年轻陌生面庞，虽然一闪而逝，但他也多少清楚了一些情况，无奈的同时，也只能叹了口气，上前一步。

　　李晨觉醒的特殊伴生灵，威力不凡，且对战场敏锐至极，天生便具备记录战技招式，越挫越勇，越战越强的神秘属性，配合好战的阿修罗血脉，简直是天作之合，如虎添翼。

　　根据家族记载，拥有此类灵者，基本对外界的灵气需求降至了最低，只要战斗，战斗，不断的战斗，越与强敌战斗，积累的战斗经验越丰富，那晋升便会越快。

　　而这或许也是李晨敢于挑战李云的原因，可能期间有其他人唆使，有人扇风鼓动，但李晨还是毅然决定将计就计，站出来给李云带来一个不大不小的麻烦。

　　他自然知道数天前李云与蛮牛的那一战，也同样清楚李云的恐怖战力，但知道了，就不敢挑战了么？

　　身上慢慢出现如血红芒，李晨舔了舔嘴唇，上前了一步。

　　他有特殊伴生灵，是战系灵的拥有者，而身负战系灵，理论上，他与同一个敌人战斗的次数越多，那战胜那敌人的几率也就越大。

　　而李云只要不敢杀他，那李晨与李云战斗，李晨永远都是最大的赢家！

　　即使输了又如何？不说输了我也要咬你一块肉下来，单单你修为不高于我这点，那三场，顶多战三场，我的灵就可以完全记录你的灵力属性，所有招式动作，所有的灵技！

　　等过了三场，我就可以踩着你的头颅，站在整个三界新一代天才的上面！

　　心中闪过如斯念头，李晨眼眸越发火热，身上的血色也起伏不定，浓烈数分，而脚下同样再次往前踏了一步——

　　一步……

　　步……

　　一阵天晕地转，伴随周围不断传来的惊呼，李晨只觉得自己这一步似乎没有落地，还没自晕眩中回过神，脖子上传来的浓重窒息感就惊骇住了他身心，冰透了他双手双脚。

　　“这——是怎么回事？！”

　　“李云，手下留情！”

　　看到李云已经眨眼掐住李晨的脖子举起，李心莲几乎下意识就叫出口，等声音落下，她脸庞才同样露出不敢置信。

　　虽然有李晨莫名分神的原因在，但——这是战斗？

　　这完全是碾压！

　　锵——

　　苍心第一时间听从主人命令，出现在李云面前，金色剪刀落在他捏着李晨脖子的手腕上。

　　李云此时的目光却已经从李晨身上移开，再次——

　　好奇的看起了苍心。

　　目光中的莫名深意，甚至让敏感的苍心身子稍稍后退了三分，双色眼瞳同样惊疑不定的回视他，开口道。

　　“李云少爷，战斗结束了，请放手。”


第四十一章 诺婚

　　啪——

　　李云忽的放手，结果李晨踉跄落地，甚至后退了数步才止住身形，脸上的紫红没有消去，嘴巴嗬嗬作响，喘粗气，说不出话。

　　苍心收回比她自己都大不少的剪刀，身子随即一飘，意外的离开了李云的视线范围，回到了李心莲身边。

　　“好了。”

　　李心莲移步到李云身边，瞪了李晨一眼，“别以为自己的小算盘没人知道，这下满意了么？”

　　“只是占着一个伴生灵，就每日鼻孔朝天，眼高于顶，遇事不过脑，轻易被人利用，且不知天外有天，若一直这么下去，那你还有什么出息？！”

　　李心莲的语气有些重，显得痛心疾首，但李晨却压根就没看她，只是瞪着李云，神色复杂，惊骇有，不服不甘更甚。

　　他方才根本就没察觉李云的接近，被如此轻易掐住脖子，可以说是碾压，但若换个角度看，倒也能说是他大意了，而这究竟哪个对哪个错，各人各有自己的心思，倒也强求不得。

　　李云也看到了李晨的表现，但他可没心思管他，只是摩挲了下方才掐住李晨的手指，就转首提醒李心莲道：“待会还要去哪里？”

　　李心莲没回答他的话，还是直直看着李晨，下一刻，她面上的神情猛的变了。

　　只见李云脑后，巨大的血芒忽的亮起。

　　“去死！！”

　　嘴中发出狠厉低喝，李晨聚手为爪，身形暴起，刺向李云的后脑。

　　“李云小心！”

　　“你疯了？！”

　　两道急切的声音从不同方向传来，关注的对象显然也有不同，而就在下一息，俱都嘎然而止。

　　仿佛就是眨眼间。

　　熟悉的场景就再次出现在所有人面前。

　　依旧是悬于半空的人影，以及高举右臂的少年，熟悉到仿佛是时间倒流般，让人忍不住眨了眨眼，生怕是自己看错了。

　　攻击呢？

　　反击呢？

　　怎么就这么没了？！

　　咯咯——

　　李晨双眸发红，牙齿咬的咯吱作响，但手脚却如被人卸下般，挂在空中，无法动弹。

　　他不想承认，不想承认自己在李云手上还走不过一招的事实！

　　但事实就在眼前，甚至脖颈上渐渐加深的窒息感也在时刻提醒着他，自己犹如小鸡般被捏住脖子提起，如此耻辱，如此失败！

　　“啊啊啊——！”

　　身上的血色光芒再次绽放开来，但也就是霎那芳华，马上，李云掌心黑芒一闪，就将他这次反击打回体内。

　　李晨顿时身子颤了颤，嘴角溢血。

　　“李云。”

　　看到李云面无表情的脸庞，李心莲的心就差提到嗓子眼上，喉间动了动，吐出这两个字。

　　“你还想保他？”

　　李云歪过脑袋，看向李心莲。

　　“如今整个李家，除了你外，就只有他还有晋升九阶的希望。”

　　李心莲自然知道李云的意思，李晨觊觎她身子的龌蹉心思随着他修为提高，越发肆无忌惮的表现出来，但这又有什么办法？

　　李心莲的作用虽然不小，但在乱世之中，家族更需要的是李晨的潜力和前景，尤其是在李云已经确定不可控的情况下，李心莲的作用就更是被进一步削弱至最低。

　　于是，在苦涩的说出这句话，李心莲就已再次摆正了心态，看向李云。

　　“你不能杀他。”

　　大不了——

　　待哪天，李晨的实力超过她时，她便离开家族就是。

　　李云看出李心莲的决心，于是也没坚持，只是耸耸肩，手一甩，把李晨甩进了惊慌的人群中。

　　占着成年后战系伴生灵的潜力爆发，李晨现在的确已经能在第一梯队中站稳脚跟，且前途无限，但放眼整个三界历史，后来居上者终究是少例，和那些真正的始终就在年轻一辈站在巅峰的几人而言，李晨那所谓的后劲，所谓飞速增长的实力还俱都不够看。

　　在他们眼里，李晨终究只是稍大点的蝼蚁——

　　不足为虑。

　　这也是李云现在的心态。

　　一步只差，便是天堑，纵使李晨心中的嫉妒恨意有多深，他想跨过这个天堑，依旧难如登天。

　　“李云！”

　　看到爱郎没事，雏甜跑了过来，迎面的疾风将她的头罩吹落，露出绝美的成熟容颜，少女不顾周围瞬间变得热切的目光，着急的来到他身边，重新抓住了李云的衣角。

　　“你没事吧？”

　　“没事。”

　　李云微笑点点头，雏甜成年后不仅是容貌更显清丽脱俗，且身高再长，此时在他人眼里，妮子早没了未成年少女的青涩稚嫩，而是如终于开始泛紫的桑葚，水灵灵，惹人采摘，两人站在一起，身高适宜，郎才女貌，在旁人眼中，完全是自然而然，没有丝毫突兀。

　　“这美女是谁？”

　　“没看到她身后的那两人，八成是老李那个闺女了！”

　　“骗人的吧？他们俩都不是灵师，生出的闺女成年后能这么水灵？！怕都比的上网游里的那些女神了吧？”

　　“废话，也不看看是谁的女人，命运之子的眼光能差了？”

　　“老李有福了啊……”

　　窸窸窣窣的话语传来，只见雏甜身后，正慢慢跟着自己女儿走出的老李夫妇不由昂首挺胸，满是自豪。

　　“咳咳——”

　　来到李云面前，老父终于开口，语气有些紧张，还带着重重的自卑，强做镇定，“李云少爷。”

　　“伯父，叫我李云就好。”

　　李云微笑打断了他的话，放低姿态，道：“我和令媛自幼定下婚约，也是您的晚辈，有什么吩咐的话，您也无需客气。”

　　“好，好啊，哈哈哈哈——”

　　老父被李云的话说的心里别说多畅快，他这辈子最骄傲的事情怕就是生了这么个女儿，此时更是忍不住大笑起来，直到被妻子狠狠掐了腰间软肉，方才回过神，“唔，李云是吧？”

　　“伯父有何吩咐？”

　　“没，没……没什么事，哈哈哈哈——”

　　老李再次忍不住心中高兴，笑了出来。

　　“爸——！”

　　雏甜也看不下去了，挽着李云的手不满叫了声，少女脸红的就差将双眼蒙上，眼不见为净了。

　　“好，好，是有件事，刚刚我和你伯母商量了下，你们现在也老大不小了，而且你是做大事业的人，注定空余时间不多，那是不是趁现在把婚结了？”

　　说罢，老李目光死死看向李云。

　　“正有此意，那一切就麻烦伯父了。”

　　李云没有犹豫，欣然点头。

　　“好！”

　　看到李云答应，雏甜羞红了脸，而所有人则都喜笑颜开，似乎早就忘了方才他将自家的李晨打成落汤鸡之事。

　　老李多少还是李家之人，李云虽脱离出了本家，但现在又娶了老李的女儿，那——

　　思及此，除了冷峻着脸的李心莲外，所有人都开始浮想联翩了起来。


第四十二章 重任？

　　热闹看完，众人也识趣的散去，而一脸羞涩的雏甜则被父母给拉走。

　　按照魔界习俗，在婚前，男女双方还是要保持克制，不要见面为好。

　　李云就站在原地，笑着看着雏甜离开。

　　“你不是就带她来看看父母么？”

　　李心莲的问话自身侧响起。

　　“择日不如撞日。”

　　李云的语气平淡，渐渐收起笑容，“而且长者赐，不敢辞，就是可惜，姑姑她们可能来不了了。”

　　李松兰在路西法帝国身居要职，平日虽说只是在学院任教，但那也不过是她放松自己的手段罢了，显然是不可能出国来这边参加婚礼的。

　　除此之外——

　　诸宁、艾丽莎等人，李云脑中闪过她们几人的面庞，便又摇头散去。

　　“你真的只是来和雏甜完婚的？”

　　李心莲抱胸，冷冷看着李云，面上的质疑表露无遗，“我怎么觉得你还有其他目的？”

　　“我还能有什么目的？”

　　李云转过身，看着她，目光又移向苍心身上，终于打了个招呼：“苍心，好久不见。”

　　“李云少爷客气了。”

　　苍心身子再次往后飘了飘。

　　“你打什么主意？”

　　李心莲察觉自己伴生灵的异常，于是眼眸一瞪李云，“老是看苍心干什么？”

　　“只是好奇而已。”

　　李云随口说了一句，又问道：“你是双属性的？金系，还有什么？”

　　“金系和土系。”

　　李心莲的目光越发怀疑的看着李云，虽然回答了他的问题，但心中总有些难言的诡异，仿佛自己就成了那商铺上的货物般，李云每一个眼神，每一个问题，都让她难受至极。

　　“哦。”

　　听到李心莲的话，李云点点头，这次终于没再问什么，而是转身，往另一个方向走去。

　　“直接去住处好了，你们给我安排了吧？”

　　“走这边。”

　　李心莲心中松了口气，叫住走错路的李云，自己往另一个方向行去，才走了三步，便感到肩膀有异动，目光斜看去，却是苍心一本正经的并腿坐在那，身子僵硬，扯了扯自己的衣裳。

　　不消说，定然是身后的李云再次将目光放在了苍心身上。

　　心中腾的生起无名火，李心莲深吸口气，随即，光华一闪，苍心回到了她体内。

　　脚步不停，仿佛什么都没注意般，李心莲继续往前走着，而李云则在微微一愣后，也笑了笑，跟在后面。

　　“以后几天，你便住在这里了。”

　　七拐八拐，终于来到一个清幽的独立小院面前，李心莲转身，冷笑问道：“要不要给你再安排几个侍女？”

　　“不用了。”

　　李云只是稍稍打量了院子一眼，抬步就走了进去，站到门口，转身，他又看向李心莲，“我就在这里休息，没我吩咐，希望你们别来打扰我。”

　　吱呀——

　　说罢，门关上。

　　李心莲嘴张合了下，看着已经关上的大门，只能咬了咬唇瓣，转身离去。

　　“她怎么样？”

　　慢慢往屋内走去，李云心中问道。

　　“还是老样子。”

　　夜菱的声音传来，语气不屑，“不就是死了个主人么，就这么要死要活的。”

　　李云没有对此发表看法，只是再次进屋后，随意看了周围的布置一眼，就径直来到床前坐下，眼眸闭上。

　　意识空间。

　　李云的左臂再次被高兴的光怜抱住，只见他穿过众女，来到新来的灵面前。

　　这妮子依旧端正的跪坐在地上，双手放膝，低着头，眼泪嘀嗒。

　　一头暗红的长发盘在头上，身着火焰轻衣，披透明薄纱，少女显然看到了停在自己面前的双腿，身子不由缩了缩，但依旧没抬首。

　　“你叫什么名字？”

　　李云俯看着她，开口问道。

　　听到问话，少女肩膀依旧一抽一抽，没有说话。

　　“不识抬举。”

　　风无姬坐在一旁的石质王座上，撇撇嘴，给出这个评价。

　　“哑巴？”

　　光怜歪着脑袋，好奇看着她。

　　“李云。”

　　一旁金凝有些看不下去，上前道：“她现在刚失了主人，我清楚这感受，你是不是——”

　　摇摇头，李云没理会金凝的话，在她话没说完的当口，身子一蹲，改为正面看着这抽泣的少女。

　　“你认为是我杀了你主人？”

　　被目光直视，少女的头低的更低了，却仍没说话。

　　李云平静的看着她，而后伸出手，抚上她的下巴，不顾少女微弱的抵抗，将她脸颊抬了起来。

　　顿时，一副梨花带雨的清丽脸颊就呈现在所有人面前。

　　少女的眼眸依旧在淌着晶莹，朦胧下，她也不去看李云，只是无神望着天际，一副任凭处置的模样。

　　李云就这么托着少女下巴，也不去看她，而是扫视了一周后，将目光停在了风无姬身上，“你们之前也听到那命运之子的话，知道了我们的使命，对此，你们有什么看法么？”

　　众女都没有说话。

　　“风无姬，你有什么要说的？”

　　见此，李云直接点名问道。

　　“我有什么好说的？”

　　风无姬身子依旧斜躺在椅上，轻声回道。

　　“对此事，你应该早就清楚了吧？”

　　李云淡淡看着她，“你们妖精一直以来在做的不就是此事么？用光暗五行来修补灵域崩溃，既然普通的光暗五行妖精就能做到此事，那更高一级的，只要光暗五行之心齐聚，应该就能做到更多的事吧？”

　　“理论上的确如此，但此事自古以来就没人做到过。”

　　风无姬反看着他，“你觉得自己能做到？你便这么相信了他的话？”

　　“这不是我们信不信的问题。”

　　夜菱此时开口，看向风无姬，冷笑，“但如果不是，你当初为何将金凝给于我们，为何又主动让自己再次与李云契约，来到这里？”

　　“一个木系，一个金系。”眼眸转过两女，夜菱看向地上那女，道：“而后是这个被那怪物取出，又强行逆转了属性的火系，五行已经聚齐其三，这其中你的功劳可不小！”

　　风无姬沉默了下，在众人的目光下，终于没好气道：“你们以为我知道的会很多么？当初风木也不过是和我稍稍提了下，而让我重新跟着你的决定也是她下的，早在你被我们掠来灵域前就已经决定，主因则不过是你命运之子的身份！”

　　“所以，我当初一来灵域，你才会给我摆臭脸？”

　　李云如此反问，顿时就受了风无姬一个白眼。

　　“那冥界强者当时直接便和我说明，若他放了雏甜，那他侵入三界的脚步就要放慢，天道紊乱更甚，几近崩盘，极有可能，灵域会等不到三界生灵涂炭那日，承受不住压力提前迎来湮灭陨落，而我就需承担这个责任——”

　　语气渐渐放缓，李云看向几女，道：“在灵域彻底崩溃前，我必须提前凑齐五行灵，并将你们转化为五行之心，去做那补天之举。”

　　“身为当事人之一，难道你们都没想法吗？”


第四十三章 妖精的想法

　　“事先说明。”

　　在所有灵的沉默中，夜菱冷冷抱着胸，再次当先不客气的开口，“若所谓的修补是让我拿身体去填洞，我可不会干！”

　　听到夜菱口中这个可能，几个灵身子颤了颤，将目光看向了风无姬。

　　“我妖精一族以身填补灵域空洞，那是我妖精自诞生之际就注定的宿命。”

　　风无姬的语气淡漠，说着，目光看过几女，道：“而你们几个，最接近的也不过是半妖精，即使是半妖精，虽是一字之差，但也是天差地别，没有天道法则束缚，你们自然无需承担这份宿命，不过，真到那时候，具体是如何填补，此事没有先例，我又如何知晓？”

　　“凯利撒之事。”

　　李云忽然开口，看着风无姬，“风木是否曾和你说过，当初他是如何逃过三界各强者追杀的？你知道内情么？”

　　“他就是我们妖精想要做的‘先例’。”风无姬抬首，直言道：“原生界五个五行之心数百年便出现一次，而只要互相吞噬的话，理论上便诞生一个五行俱全的五行之心，如此重要的线索，我们妖精又如何会忽略？”

　　“果然当年是你们暗自出手，救下了凯利撒？”

　　夜菱冷声道。

　　“现在他依旧在我们监视中。”风无姬瞥了李云，“就如你一般。”

　　“而且，说起来，你的出现才是我们最大的惊喜，不仅最难解决的光暗之心都已存在，而和凯利撒最大的区别就是——”

　　扫视了几女一眼，风无姬继续道：“你的所有灵力属性不是通过混乱吞噬融合的那个伴生灵而来，而是于各个互相依存，各自联系的数个伴生灵而来！”

　　“这种组合真的让我们很惊奇。”说着，风无姬已经起身，慢慢来到李云面前，道：“你知道么？从最初你暴露出光暗双子的身份时，我们就已经开始关注你了，能让完全相对的两个灵契成自己的伴生灵，这根本便是超脱于理论存在的存在，让我们妖精整族都惊讶的同时，也让我们看到了新的可能。”

　　“凯利撒什么的，我们早就想放弃他了。”

　　两只藕臂放在李云肩上，风无姬弯腰，在他耳间轻轻吐气，笑道：“你才是我们最心仪的实验对象。”

　　“代替我们去拯救灵域的——英雄！”

　　风无姬终于说罢，一时间，周围尽皆冷场。

　　“怎么会怎样，我只是不想做妖精，只是想继续站在舞台上……”

　　金凝喃喃说着，目光满是迷茫，出身最平凡的她，实在想不到在遭逢巨变后，自己还能担上如此沉重的责任。

　　李云看了眼金凝，转过视线，看着懵懂的光怜，问道：“你呢？”

　　“光怜……光怜只要和主人在一起！”

　　光怜抱紧李云臂弯，抬首认真道。

　　笑着摸了摸光怜的长发，李云方才重新看向面前的少女。

　　“你听到我们的谈话了么？”

　　“就当是为了给你那主人赎罪，为了活下去，你难道还打算这么敷衍下去吗？”

　　李云的话似乎终于起到了效果，只见被他托着下巴的少女灰白的眼眸动了动，看了他一眼。

　　“你叫什么名字？”

　　李云再次问道。

　　干涩的嘴唇颤了颤，终于从中发出声，“萧琳。”

　　“萧琳……”

　　稍稍记了下这个名字，李云便继续道：“放心，我不会改你的名字，但你也需清楚自己现在的身份责任，是我带给你新生，让你有了新的使命，而你现在也不是以前那暗系灵，是全新的火系灵，既然是新的开始，那就必须放弃过去的一些记忆芥蒂——”

　　摩挲着少女细腻的下巴，李云将另一只手自光怜身上抽出，五指一招，顿时，一团温暖的红色火焰从光怜身上浮出，来到他掌心之上。

　　“小红。”

　　光怜语气恋恋不舍，噘着嘴巴，看着李云将它带到萧琳面前。

　　“这份全新的羁绊，将带给你新生。”

　　淡淡说到这里，李云看着萧琳。

　　其实，不用他说这么多，在看到火团的那一刻起，源自内心深处的渴望，便已经让萧琳的目光不由盯在了李云手上。

　　“我还可姓萧么？”

　　少女咽了口唾沫，强迫自己移开视线，死死看着李云。

　　“我不是迂腐之人，你叫什么名字，是你的自由。”

　　李云回道。

　　“好。”

　　萧琳终于下定决心，深吸口气，顿时，火团一窜，离开了李云手心，融入她体内。

　　巨大的红芒立时自她体内发出，跳跃着，稳定成一个红色巨蛋，照射周围，温暖溢满心房，所有人看着这变化，心中都不由松了口气。

　　五行光团只有在灵本身接受下才能吸收融合，这是个不大不小的制碍，好在如今算是成功了。

　　“现在还差土系和水系——”

　　夜菱此时也来到李云身边，同样看着面前的光蛋，开口道：“能和你契约的灵都必然和我们有一定羁绊。”

　　“你现在有新目标了么？”

　　“有又如何？莫非我还出手将她杀了，将她的伴生灵抢来不成？”

　　李云淡淡道：“这样的灵，又怎么可能契约成功？”

　　“你说的——”

　　夜菱忽然转首，看着李云，“是你那表姐？”

　　“嗯。”

　　李云点点头，而后回看夜菱，浅笑道：“那苍心和你的羁绊可不小。”

　　“滚！”

　　夜菱面上一红，恼怒斥了一句，这才转过首。

　　“你留在这里，就是为了观察李心莲？”

　　没一会，夜菱又问了起来。

　　“主因自然还是为了雏甜。”

　　李云没承认：“五行灵之事强求不得，我们能做也有限，而且，苍心是双系灵，能否成为我的五行灵之一，怕还有待商榷。”

　　“可能不小哦。”

　　风无姬此时忽然插口，看到李云等人目光看过来，冷笑道：“你自己想想，你自己那苍白的十几年里，又和几个灵师留下过羁绊？而此事向来就是羁绊越深成功率越高，你那表姐——”

　　“若日后要怪，就怪和你走的太近吧。”

　　“那苍心的双属性又做和解？”

　　李云转首，面对风无姬，问道：“你莫非还想要那冥界强者出来，再用大能力来逆转她的灵力属性？”

　　“何必如此麻烦？”

　　风无姬嘴角笑容始终不变，只见她稍稍歪着脑袋，露出精致锁骨，悠然道：“既然那苍心是双属性，那第五只灵也同样找双属性的不就好了？”

　　“如果本宫没记错的话，当初我带你去那潘多拉学院的试练之地，那守在最后的妮子……”

　　“好了。”

　　李云的脸色有些发沉，打断了风无姬的话，“此事我也强求不得，猜测那么多干甚？随缘就是。”

　　“夜菱。”李云又转首看向正独自琢磨什么的夜菱，“《命运之夜》第二集你们早就做出了吧？”

　　“做出了！现在要上传么？”

　　听到这个敏感词汇，金凝眼眸一亮，扫去方才落寞，雀雀欲试道。

　　点了点头，李云没有说话，而是想了下后，才喃喃道：“就是不知那创魂珠如何了。”

　　目光瞥向风无姬，结果却引来后者轻哼，道：“要问便直接问就是，得知我们始终监视凯利撒，你问我这个也不奇怪。”

　　“那创魂珠的确是出现了，就在灵域进行最后的酝酿。”

　　“灵域哪里？”

　　李云紧跟着问道。

　　“无尽之海上，此时正引得那群愚昧的海族争抢呢。”

　　风无姬面露冷笑，似乎又恢复了妖精本色，“尽情的杀吧，杀的越多灵域的压力便越小，给我们的时间就会越多。”

　　“凯利撒呢？”

　　李云不在意八竿子都打不着的海族之事，又问了凯利撒之事。

　　“他正在幕后等着创魂珠成熟，想必，你小说完结了都还没使创魂珠蒂落，也让他惊讶了下。”

　　“未必。”

　　李云否掉了风无姬的推测，得知了创魂珠的情况后，他终于清楚自己的计划成果，于是目光闪烁，他也笑道：“想要让他惊讶，这点可还不够。”

　　“金凝，把第二集上传吧。”

　　吩咐了早就等候在一旁的金凝，看着她欢快的将光点滑出，又掷向未知的黑洞中，李云才继续道：“这个才是真正的惊讶。”

　　“呵呵呵呵呵——你这家伙，害的我都想去看看他的反应了。”

　　风无姬自然是清楚这集内容的，听罢也笑了起来，轻锤了锤他肩膀，直起腰。

　　至此。
《命运停驻之夜》第二集，上传。

　　李云和夜菱酝酿了数月的风暴，终于在整个魔网，在整个原生界——准备掀起！


第四十四章 变化

　　光屏上，动画的片尾曲此时正缓缓放出，伴随着手中似乎始终未曾动过一口的红酒，少女呆愣在原地，还没从突变的剧情中回过神来。

　　“安雷丝，安雷丝！”

　　突然有外接信号传进来，莉莉莎兴奋的声音自安雷丝耳边响起，“你看《命运停驻之夜》的第二集了么？”

　　“没想到凯利撒王竟然是女子，真是……真是……”

　　说到这里，莉莉莎兴奋得结巴了起来，“太让人意外了！”

　　“只是意外么？”

　　安雷丝苦笑摇头，而后手一挥，顿时光华一闪，莉莉莎就出现在她眼前。

　　“你看完了啊。”

　　莉莉莎第一眼就看到还没播放结束的光屏，于是啪啪来到闺蜜身边，喜笑颜开道：“没想到凯利撒王是女儿身，不愧是时辰阁下，让我整个人都恍然大悟了！”

　　“天呐，你就这么信了？”

　　安雷丝对这天然的挚友扶额不已。

　　“怎么了？”

　　莉莉莎眼眸一瞪，“为什么不信？不是都说的通了么？”

　　“无论是小说还是动画，都是时辰创作的吧？”

　　安雷丝无力解释了一句。

　　“小说的资料可都是我帮他准备的！”

　　莉莉莎不服安雷丝的话，挺着硕大的胸脯道。

　　“然后你就信了他的小说？他的动画？”

　　安雷丝抬手恨恨弹了弹少女那让人嫉妒的白面团，在她惊叫中问道。

　　“那又如何了？安雷丝你到底想要说什么？比起我，那些人族更推崇时辰阁下的《人王传奇》吧！”

　　莉莉莎实在有些看不懂安雷丝的心思，退了两步，双手护胸道。

　　“《人王传奇》……”听到这个词汇，安雷丝突然想到什么，问道：“这本小说完结了吗？”

　　“前两天就完结了，你不知道吗？最后凯利撒王亲手杀了亚伦，那场景真是——”

　　莉莉莎说着眼眸又红了。

　　不过，安雷丝却没再听她说什么，而是越过少女，来到光屏前，手一挥，顿时如瀑布般的评论就出现其上，刷刷的不断往下，简直如乱码般，不暂停的话根本看不清其中任何一条内容。

　　“果然。”

　　叹了口气，安雷丝喃喃道：“时辰阁下，你究竟在想什么？”

　　“恶趣味？还是整蛊人族？”

　　“这事——闹得有点大了啊。”

　　……

　　“我的殿下不可能这么可爱！！”

　　“悟了，悟了啊！洒家彻底悟了啊！！”

　　“吾王！啊！！吾王！！”

　　“求问，时辰阁下和爱的战士到底是不是同一个人？！这很重要！！”

　　“突然更爱吾王了！”

　　“爱情还是能够相信的！”

　　“吾王亲卫队进行二次扩招了！二次扩招！预计人数在原有基础上扩大十倍！！要的速来报名，过期不候！！”

　　“即使是女儿身的吾王还是好帅！”

　　“果断为吾王跪了。”

　　评论不断刷新出来，且有随着时间流逝越演越烈的态势，其中大都是或惊或喜，或恍然大悟，表示接受不能的反而成了少数。

　　由此便可看出，《人王传奇》究竟给整个人族带来了多大的潜移默化，尤其是那些身处基层的普通人族，心中怀揣着对小说家这个职业的敬畏敬仰，以及对人王凯利撒的狂热崇拜，让他们几乎没有丝毫犹豫便尽信了动画所言。

　　而经小说铺垫，充实了凯利撒的内在后，所有的人族脑中那朦胧的，模糊的凯利撒形象都至此渐渐清晰了起来——

　　金发飘荡，盔甲铠裙，绿眸俏鼻，英姿飒爽。

　　似乎一扬眉，一瞪眸，都别具让人心悦诚服的魅力，无论是认真或是严肃，都让广大男性心酥难耐，仿佛体内无数蚂蚁在爬行噬咬，想去抓挠，却又隔着一层肉，嗬嗬喘着粗气，无数人又重新打开了第一集最后部分，看着凯利撒王出场的那一幕。

　　当时只出了第一集时，他们只觉得这画面很美，对少女的身份抱有兴趣好奇，而到如今知道真相，再转首去看时，顿时，满满的幸福和激动就溢满了心房，觉得这一刻简直就是历史的交汇重逢，是命运开启之时，是如此梦幻，如此命运。

　　他们想吼叫，想钻进光屏中，近距离膜拜心中那已经彻底化作完美的吾王，他们疯狂的嫉妒召唤出吾王的主角，同样，他们已经完全承认了凯利撒的性别问题。

　　任何智慧生灵都会本能的去追寻美好，而当心中崇拜的人物能变得更加完美，更能激发自己的荷尔蒙时，又有谁会去质疑，去反对呢？

　　“好想被吾王认真的斥骂一句啊。”

　　简简单单的一句话，却说出了大多数人族底层男性那卑微龌蹉的心声。

　　也正因此，这个毫不矫揉造作的帖子猛的就在评论区被关注了起来，回复一律是“同上”、“同楼主”等，瞬间让帖子盖到千层以上，将它硬生生顶到了首页上方，惹人注目。

　　令人羞耻。

　　灵域。

　　看到创魂珠再次发出夺人的光辉，进行了一次长足变化，空间中，凯利撒化作的光团起伏不定了起来，表面灵力不断跳跃着，噼啪作响，大致可以判断出他心中的不平静。

　　良久之后，光团终于发出声，质问身后的低首的几人，“你们也看了那动画？”

　　“……是的。”

　　几个黑袍人心中忐忑，无法揣测凯利撒的态度，只能跪趴在地上，齐齐应声。

　　“你们——”

　　光团转过身子，看着地上几人，“也信了？”

　　凯利撒的声音始终是透着男性的粗犷豪迈，很易区分性别，所以，在他问出这句话后，地上几个黑袍人都齐齐摇头。

　　“吾王，在我们心中，您永远是伟大的战士，是人族之王，是——”

　　“哼。”

　　冷哼发出，凯利撒打断了几人异口同声的赞美。

　　下一刻，只见几人之中，跪在偏后位置的某个黑袍人身子一颤，整个躯体就被黑暗无声吞噬。

　　只留一张卷着的白色海报，尚未落地，就被漂浮半空。

　　无形之风生起，卷起海报，将其摊开，顿时，一个英姿飒爽的金发少女肖像便出现在其上，铠甲铠裙，绿色的瞳孔生动坚毅，认真惹人怜爱。

　　“殿下息怒！”

　　“吾王息怒！”

　　所有人的头颅都齐齐再次压低了几分，就差碰上地面，惊慌道。

　　没人为那个自己作死的同伴心生同情。

　　凯利撒没有说话，只是光团动了动，将海报移到自己面前，细细看了起来。

　　“这——”

　　良久，凯利撒无奈的语气方才生起，“就是我么？”

　　“殿下！”

　　黑袍人紧张的看着吾王，担心道：“是否要我们接触下那命运之子？让他……”

　　“罢了。”

　　海报忽然自燃起来，凯利撒的光团转过身子，淡淡道：“事情已成定局，改也晚了。”

　　“只是一具躯壳而已，哼，也便由着他，罢了，罢了……”

　　声音渐渐消去，但所有黑袍人都震惊的发现，人王凯利撒的话语越说到后面，其声音就变得越细，而等说到最后两字时——

　　已经完全变成如少女般，酥软、清脆又带着难言的嘶哑磁性。


第四十五章 天降祥瑞？

　　轰！

　　漆黑的天际猛的爆发出彩色光芒，好似一声令下，随即，不断有五光十色的灵力呼啸盘旋而上，在空中爆发出来。

　　引得地上的孩童欢叫不已，眼中满是热切。

　　此时此际，整个西秦帝国的帝都完全陷入了不眠的狂欢中。

　　因为，就在今晚，便是李云迎娶西秦帝国的大族，阿修罗李家家主的干女儿李雏甜之时。

　　没错，雏甜成了西秦李家家主的干女儿，地位扶摇直上，无论是李云在背后撑腰，还是她本身的修为，都让任何人都无话可说，两人之间曾经的一个约定，到了现在，已经上升到了整个大家族的喜事，而又因为家族在帝国不可忽视的地位，西秦帝国上到各个贵族，下到贩夫走卒，今天一天也都是喜气洋洋，真正做到了全民同欢。

　　所有的婚礼流程自然都按照最古老的习俗来办，九天九夜是规矩，是最奢侈的硬性指标，而今天就是第一天，若正确来说的话，是第一个晚上。

　　是的，婚礼是在晚上开始的。

　　李云和雏甜各自沐浴了一天，洗净污垢后，会在晚上出席最盛大的篝火晚会，跳欢庆之舞，而后接受来自各界的礼物和祝福，狂欢到黎明，之后，按照习俗，雏甜能回娘家休息，顺便布置各类精致吃食。

　　李云则完全没有喘息的时间，他要坐上布满鲜花以及礼绢的街车，走遍整个帝都，去各家各户的门前“讨要”一种名为红果的糯米制品，将之装点在街车上，习俗规定，成婚的新人若得到的红果越多，那就表示受到的祝福越多，似李家这等大族，自然就豪气的将红果获得途径遍布到整个帝都，而作为回礼，各家各户都能得到街车上的彩色绢布，绑在门外，沾些喜庆。

　　关键的是，随着得到绢布外，还有一份数量不俗的“随礼”，让每家每户都是喜笑颜开。

　　盘坐在被纱布罩住的街车上，感受到身下座驾的晃动，李云将窗纱放下，终于收敛了脸上的笑容，松了口气。

　　街车转了个圈，往另一条街行去。

　　伸出右手，在旁边的柱子上轻敲了敲，随即，街车外面便传来满是喜意的中年女子声音，“少爷有何吩咐？”

　　“接下来还要作甚？”

　　李云问道，这是李家给他安排的女官，听说以前就是伺候海魔城李家的专业女官，经验丰富，各种场合都能应付自如，最关键的是，她不会怯场。

　　“哎哟我的小少爷！接下来的路还长着呢！”

　　女官笑吟吟道：“奴婢刚刚粗略计算了下，整个帝都，刨除那些住在贫民窟的泥腿子外，怕是还有不下五十万的住户，就算普通人家的红果都会有下人帮忙拿着，但这一条条大路我们还都是要踩一遍的，而皇室作为最后一家，我估计啊——”

　　“这急赶慢赶的，没个两天怕还是走不完！”

　　“那这两天我便要坐这上面？”

　　李云又问。

　　“那是自然了，少爷您可别嫌累，雏甜小姐那是多水灵灵的姑娘，以后可有的是让您享福的时候！”

　　女官话里话外都是满满的喜庆意思，便是开这暧昧的小玩笑都让人生不出厌恶来，李云听了，也只能叹气，没再说话。

　　他现在就是老老实实做个摆件，被抬着把整个帝都踩一遍。

　　滴答，滴答滴答——

　　水珠落在车棚上的声音忽然清晰传来，让李云挑了挑眉，声音并不大，悉悉索索，却也让他清楚是发生了何事，下雨了。

　　自黎明后便没再明亮一分的天际终于下起了窸窸小雨，伴随着微风，悠然闲逸下，似要隐隐吹散这满城的喜庆气氛。

　　李云听到那女官不满的嘀咕了一句，而后她便唱歌似的叫道：“天降祥瑞雨，迎面吹吉风，少爷好兆头啊！”

　　嘴角轻轻扬起，李云不置可否的伸出手，掌心向上，顿时，冰凉的雨水就落在其中，带着丝丝痒意。

　　“这雨虽不大，怕也一时半会停不了。”

　　李云淡淡道。

　　“是啊。”

　　女官应和了一句，而后回过神，讪笑道：“您若是在车上待得无聊了，便上魔网逛逛好了，在最后到皇宫前，您都无需下车的。”

　　“嗯。”

　　李云收回手，看着手心的湿润，抹了抹，不由想起方才女官的话，心中猛的生起淡淡的不安。

　　天降祥瑞？

　　抬首，目光越过轻薄的纱窗看向天上，李云的瞳孔忽的一缩，只见其中，薄薄的雨云正不断变幻着，犹如最最神奇的五彩画板，没有重复的姿态，而面积——

　　无穷无尽。

　　眼眸闭上，李云第一时间连上了魔网。

　　“该死，竟然下雨了，我的发型啊！！”

　　“小雨微风，真是让人无限惆怅，又让我想起了艾莉欧妹妹。”

　　“今天下雨就不出摊了，同盟会的兄弟们在不在？我拉面小王子来了！”

　　“终于等到了！下雨天向来是老子的幸运日啊！《三界》走起！”

　　“该死的，又下雨了。”

　　……

　　面前的光屏不断晃动着，闪现出一个接着一个网游论坛，一个接着一个的小说书评区，而每当看到一条有关下雨的帖子，李云的眉就更皱一分。

　　终于，光屏不再闪动，停在信息最为庞大繁杂的《三界》评论区的魔界板块，看着一条条有关下雨的帖子由少增多，渐渐覆盖整个评论区，李云轻轻吸了口气，而后，毅然转身。

　　刷——

　　周围空间再次变化，化作满目的红色，在李云面前，爱丽丝的身影慢慢出现。

　　“怎么了，时辰阁下？”

　　少女歪着脑袋，微笑看着他，“莫不是来问我小说的成绩？或是动画？”

　　“你现在在魔界？”

　　李云直接问道。

　　听到这个问题，爱丽丝身子动了动，“不，在原生界，你——”

　　看着李云的眼眸，少女问道：“你是来问那雨的事？”

　　“知道是谁的手笔吗？”

　　李云再次沉声询问道，也间接承认了爱丽丝的猜测。

　　“足足覆盖了整个魔界的诡异小雨，你说若真是某个势力人为的，那我们这些根基在原生界的血族又如何能调查的出来？”

　　爱丽丝平静的反问了这一句。

　　李云没有说话，似乎陷入了沉思。

　　“你——”

　　爱丽丝想问什么，但刚张口，眼前就一花，只见李云的身子已经消失其中，却是不知下线了，还是其他。

　　“嘁。”

　　不甘的发出一声鼻音，爱丽丝也同样下线而去。

　　“血族他们应该的确是不知道。”

　　缓缓睁开眸子，李云再次将目光放到外面，“足足覆盖了整个魔界的小雨么？”

　　“如此诡异的天变，如此大的手笔。”

　　目光渐渐深邃，李云手不由握紧，而后，又缓缓放下。

　　“祥瑞之雨，祥瑞之雨，这魔界是在祥瑞什么？又在庆祝什么？”

　　“……丘比？”

　　隐隐得出了答案，脸上也不由露出苦涩笑容，李云无奈耸肩。

　　难怪，难怪它会唆使自己去阻止冥界的入侵，原来就差这么几天……就差这么几天，它也就——成功了……么？

　　手再次抬起，敲了敲边上的柱子，发出声响。

　　“少爷有何吩咐？”

　　“城中可还有活着的丘比？”

　　李云干涩的嘴唇张开，如此问道。

　　“活着的丘比？”

　　女官皱了皱眉，才道：“婚礼自古便有当场宰杀丘比的习俗，吩咐早在几日前就已下去，丘比现在应在李府的地下仓库才是——”

　　“那便回府。”

　　强压下冲出街车的冲动，李云淡淡开口。

　　“少爷？！”

　　“回府。”

　　李云的语气在此时显得不容置疑。

　　女官的脸上露出为难的神色。

　　此时，手指敲击柱子的声音再次传来，传进女官的耳中，让她的面色忽的一白。

　　“是。”

　　女官的头颅终于低下，随后，高亢的声音就发出，“回府，回府了！转车，给我转车！！”


第四十六章 礼成，丘比

　　街车被几个健壮魔族抬着，在大道上急速的行走，少了一分喜庆，多了三分凝重和诡异。

　　当街车停下时，面前已是李府大门，只听女官慌张的脚步声传来，而后，咚的一声，她就跪在了大门前的石阶上。

　　李云透过纱窗，看到面前站着数人，于是平静的伸手揭开窗布。

　　为首的是一个面色严肃的老者，只见他背着手，身拔挺直的站着，完全没去看一眼跪倒自己面前的女官，只是平静的和街车上的李云互相对视。

　　李云认得他，西秦李家的家主，也就是雏甜刚刚认的“干爹”，他在之前的篝火晚会上曾出面过一次，那时当真是万众瞩目，结果只喝了一杯后，又遥遥敬了李云一杯，便转身离开。

　　现在如此近距离看到这老者，明显特地将他拦在门前，李云脑中转过几个心思，都没猜出他的想法目的。

　　“李云，红果都‘迎’来了么？”

　　老者开口问道。

　　“尚未。”

　　李云回答道。

　　“那你回来作甚？一份红果便是一份情意，你要娶我李家的媳妇，莫非认为这点情意便够了么？”

　　老者沉下脸，问道。

　　“我只是想回来看看。”

　　李云沉默了下，答道。

　　“家里一切安好，无需你挂心。”

　　老者的话直接堵死了李云的所有路，也让他扬了扬眉，身子一动。

　　“你决定了么？你今日若下了这车，那便表示你单方面撕毁了这一纸婚约，雏甜日后将与你再无任何关系，你走你的阳光道，她过她的独木桥！”

　　老者的话猛的拉高，甚至是对李云厉喝道，顿时让他的身子在车上顿住。

　　“你觉得，自己认了雏甜做干女儿后，便能操控她的人生了？”

　　李云看向前面几人，反问道。

　　“我只是让你多为雏甜着想，为了这场婚礼，你觉得她又做出了多大的觉悟？”

　　见李云的回答有些不逊，老者的话语不着痕迹一转，放到了雏甜身上。

　　听到这话，李云果然怔了怔，想到昨晚那妮子搅着手，低头红面的俏人模样，抬起的手动了动，终于颓然放下，“你便不知道我此次回来的目的么？”

　　“我不想知道。”

　　老者如此坦然说着，顿了顿，又道：“但作为雏甜义父，我又不得不知道。”

　　“李云，这是你种下的因，那便需接受这果，而此时已经于事无补，至少，我希望你能给雏甜一个完整的婚姻。”

　　“来得及么？”

　　李云抬眼，看着他。

　　“九天，正好。”

　　老者的语气笃定。

　　“好。”

　　李云慢慢点头，终是选择相信面前的李家家主，于是抬手，放下纱窗。

　　目光被纱布遮挡，外界的景象再次模糊了起来，李云只能听到细细的雨点依旧打在车棚上，而后，便听“啪”的一声清脆巴掌，女官那模糊的身子就直接倒在一旁，但马上就连滚带爬的站起，操着透风的话，依旧满是喜意的高声叫道：“起驾，起驾！迎红接果洒福，新郎载花送吉了！”

　　语毕，李云只觉街车一晃，便再次向既定的路线行去。

　　李府内院。

　　“走了！姑爷走了！”

　　满是喜意的叫声直接在院外传来，闺房内，身着大红喜袍的雏甜直接身子一软，瘫在了椅子上，脸上松口气，也有不散的担忧。

　　“我就是说了，可能姑爷是落下什么东西，只是回来拿而已，你们这些人就是喜欢大惊小怪！还把小姐给叫醒了。”

　　一旁始终伺候在雏甜身边的侍女斥了进来的同伴一句，但脸上也带着满满的喜意。

　　进门的侍女吐了吐舌头，将目光看向椅子上的雏甜。

　　“没事就好，没事就好。”

　　雏甜小手轻抚胸口，喃喃道。

　　“既然没事，那小姐就先好好休息吧，之后又要有的忙了。”

　　侍女贴心道，眼眸一瞥，另一个顿时会意，来到床边重新铺起了床垫。

　　“嗯。”

　　雏甜没有拒绝侍女的好意，笑着点点头后，想站起身，脚下却一个踉跄。

　　“小姐——”

　　侍女不由惊呼，忙伸手扶住她，回过神来，雏甜微笑摇头，“只是有些腿软，呵呵，我这五阶灵师做的还真是失败呢。”

　　苦笑罢，在侍女搀扶下，雏甜似有所觉，抬首看向窗外，见到外面细雨滴答，不断打在小院的竹叶上，发出动听的声音。

　　“下雨了？”

　　雏甜惊讶出声。

　　“小姐你才发现啊？当真是关心则乱呢。”

　　铺床的少女忍不住调笑起来，“从方才就下雨了，我赶过来时肩上都带着水珠，看来小姐的确是很在意姑爷。”

　　“呿！”

　　雏甜被这话羞的红了脸，斥了她一句后，终于将目光自窗外转回，站直了身子，往床榻走去。

　　“春雨绵绵，也不知，这雨要下几天……”

　　“九天么。”

　　坐在晃荡的街车上，李云缓缓叹气，“九乃数之极，倒也说的通，却是没想到会如此凑巧。”

　　“看来，魔界是要在这最后的九天里做足准备了。”

　　“只是——”

　　李云的目光闪烁，看着窗外，“李家如此迫切让自己与他们绑在一起，又是察觉到了什么……”

　　时间就这么慢慢过去，而女官计算的完全没错，一天后，李云就收集齐了全城的红果，而后，街车缓缓停在皇宫面前，落在地上，纱窗撑开，李云盘坐其中。

　　在他面前，只见巨大古朴的皇室大门终于悠然打开，门内，由皇室准备的巨大红果此时正被数十人用竹子扛着，下垫红纸，出现在眼前。

　　俨然是久候多时，而在红果面前，一位头上有着小小犄角的酒窝少女正笑眯眯的站着，目光对着李云，满是好奇探索。

　　“你便是李云？那个神奇的命运之子？”

　　少女迈步上前，微晃着身子，问道。

　　“正是。”

　　李云点点头，看了眼她身后的红果，此时早有准备的李家下仆已经上前交接。

　　“嗯——”

　　拖着长长的鼻音，少女上下打量了一番他，“也没比我大嘛，怎么就这么厉害，连父皇都要时常关注你？”

　　“我也不知道。”

　　李云苦笑。

　　少女又紧紧盯了他一会，直到红果交接完毕，她才不耐的挥了挥袖子，转身前，道：“李云，我知道你名字，你却不知我的名字，这可不公平，所以记住了，我叫秦乐，快乐的乐。”

　　嘴角调皮的一扬，秦乐又道：“希望——我们以后还能再见吧。”

　　说罢，少女终于转身，走进大门内。

　　吱呀——

　　大门再次慢慢合上，似隔断了一个世界般，让人怅然若失。

　　“少爷？”

　　女官上前贴心的问了一句。

　　“嗯。”

　　李云点点头，纱窗再次落下。

　　“起驾——”

　　高亢的声音响起，也预示着婚礼将进入下一个阶段。

　　就是如此不紧不慢，又似急赶慢赶，七天时间便再次悄然过去。

　　虽然帝都内所有人的脸上笑容依旧不减，但伴随着淅沥不断的细雨，帝都的喜庆气氛即便再浓烈，也似那冰糖慢慢的化去了。

　　只剩下一抹淡淡的甜腻留在心间，让整个人都慵懒起来，休闲度过大片时光。

　　第九日。

　　“夫妻对拜！”

　　女官高亢的声音响起，在无数观众的目光下，穿着一新的李云和雏甜面对面，缓缓相拜。

　　“礼成！”

　　轰——！

　　天上，即使下着小雨，但依旧有无数灵师挥洒着灵力，在这一刻制造出道道美丽烟花场景。

　　雏甜羞红了脸，眼中满是傻傻笑意，李父李母同样双目含泪，互相紧紧握手。

　　“恭喜了，娶得美娇娘。”

　　老者来到李云身侧，笑着摆手。

　　“应该是同喜才是。”

　　李云也报以微笑，还没说完，就听外面轰的一声，天际再次发出一声烟花轰响，伴随一阵闪亮，而后——

　　巨大的白芒生成，进一步照亮了整片昏暗的天地，在所有人骇然的目光下，几乎无法直视的，整个天际之上，无边无际的亮光突破阻隔了天上九天之久的乌云，遥遥射下。

　　而在这诡异宏大的场景下，一道，两道，无数道的白点从地面各处生起，化作白芒，迅疾飞上云端，没入霞光中。

　　“这是——”

　　跟随众人来到院门，看到那仿佛是世界末日般的景象，即使李云早就做了准备，但依旧不免震惊出口。

　　“时候到了。”

　　李家家主站在李云身边，缓缓道。

　　咻——

　　咻——

　　也就是话音落下，就在众人身后，同样亮光一闪，只见十数道白芒猛的从地上射出，在瞬间照亮了周围后，便直直而上，钻入了云中。

　　而看白点射出的方位，俨然便是李家的厨房！

　　“果然是丘比。”

　　李云心中一定，看向李家家主，“之后，你们会如何做？”

　　“如何？”

　　老者笑了笑，又摇摇头，转身背手悠然踱步离开，“此后，整个魔界的丘比将会消失，而贫瘠的魔界在缺少这一大食源后，日子自然急转直下——”

　　“到时候，面对生存之难题，就不是帝王想不想战，而是整个魔界都不得不战了——”

　　脚步一顿，老者半转过脑袋，叹道：“大战，要开始了啊。”


第四十七章 回家

　　天变异象，而且不是一城一地，是遍及了整个魔界，如此恐怖的规模，顿时，世人皆惊。

　　所有生活在魔界的魔族和兽族都惊呆了。

　　所有原生界和天界的种族也都惊讶了。

　　“这是怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　谁也无法第一时间辨别清楚。

　　但所有人都知道的是，魔界出事了——

　　出大事了！

　　于是，原生界人人自危，牢守起各个与魔界相连的位面节点，简直水泼不进。

　　天界在弹冠相庆的同时，也抓紧了对魔界的渗透调查，争取第一时间得到宿敌的信息资料。

　　然后——

　　“丘比消失了？”

　　“丘比消失了？”

　　第一手资料传来，放在各个有心无心的高层桌几上，所有人的面色都沉了下来。

　　丘比于魔界的重要性，所有人都清楚，而现在，无论丘比是出于什么原因消失了，又去了哪里，这些都已经不重要，眼下最重要的是，失去了丘比后，魔界将会出现多大的恐慌，而失去了丘比的魔族——

　　他们又需要做何事来转移这股生存恐慌？！

　　“传令，备战。”

　　天界，神王背着手，如此下令道。

　　待大臣贵族们都下去后，他保持着姿势不变，始终看着窗外，良久，神王终于松开紧绷的面容，喃喃道：“成神——”

　　“这就是成神么……”

　　天界全体动员，早早的拉响了警报，而在原生界，当丘比消失的消息传到了魔网上，所有人族都沸腾了。

　　其中有人幸灾乐祸，有人无谓耸肩，自然也有看出其中危机，在网上呼吁开来的有识之士。

　　魔界遭逢大难，他们必然要转移灾祸，要对人界下口了！

　　而人界那些高层正在作甚？

　　高高在上的五行眷顾者们仍忙着内斗，似眼中只有其他四位，而被称为人族最后希望的光明教会则依旧态度暧昧，不知在等着什么，始终没有站出。

　　网上满是小说动漫，到处是沉浸在人族昔日荣光里的愚昧人族——

　　如此境况，一旦魔族全面入侵人界的话，我们又拿什么来抵抗？

　　我们——

　　到底该如何自保，如何保护脚下这片美丽的土地？

　　于是，有识之士们迷茫了。

　　被有识之士们那微弱的声音惊醒的少部分人族也迷茫了。

　　那些大帝国之民还有帝国强盛军队暂时保护周全，尚有惊无慌，而那些本身就是小公国的居民呢？

　　不知道的继续不知道。

　　而知道的——

　　已经在蔓延传播恐慌。

　　所有人族都没有发现，在不知何时，自己身边那数量庞大，种类繁多的“吾王亲卫队”等类似的社团组织中，出现了一个名为“王之军团”的神秘势力，时隐时现，大肆的招入各境界的灵师，无论是没到五阶的伪灵师，还是五阶以上的高阶灵师，全都是在他们的纳入目标中。

　　而和大多数相关社团一样，每一个“王之军团”的黑袍人，无论身在何处，都会贴身携带一张人王凯利撒的画像——

　　金发，薄唇，绿眸，长剑，胸甲，铠裙，明亮动人，飒爽英姿。

　　没有哪个大势力会认为，将动画中的人王形象作为真人膜拜的组织能有什么潜力和威胁性，同样，没有哪个势力清楚，“王之军团”隐藏在水面之下的实力究竟有多惊人恐怖……

　　不，可能有一个势力清楚。

　　灵域。

　　一行数十名灰袍人在雪地上亦步亦趋，低首弯腰，似在抵挡无处不在的冰雪寒风，但每一步落下，他们的身子都不晃不动，显得犹有余力。

　　终于，为首的老者停下，抬首，露出苍老的面容，浑浊的目光看着面前渐渐出现的黑影，嘴上扬起了最纯真的笑容。

　　“来人止步！”

　　沉着的厉喝响起，声音落下，顿时，几十个黑袍人已经自天上地面包围了老者一行人。

　　“私人领地，擅闯者死！”

　　“还不速速退去！”

　　话声落下，所有黑袍人都已带上狠厉气息，目光如狼，毫不畏惧。

　　“鄙人光明教会。”

　　直到此时，老者方才将头罩去除，一边慢慢说着，看着面前的年轻人在听到话后眼中露出震惊，咧嘴笑了笑，接着道：“麻烦通告人王一声，就说，在下有事拜访。”

　　轰！

　　听到“人王”二字，滔天气势便猛的自所有黑袍人身上爆发而出，眼中也透出赤裸裸的杀意，但在老者一群人身上，却仍古井无波，各个低眉垂首，除了老者，皆看不清面容。

　　就在整个局势千钧一发，黑袍人即将动手的一刻。

　　终于，淡淡的女声透过无数空间传来，让剑拔弩张的气氛消失一空。

　　“让他们进来。”

　　嗡——

　　话声一落，雪地即出现一个泛着蓝芒的光洞，变幻不定，不知通往何方。

　　“打扰了。”

　　老者微微弯腰，而后，重新戴上帽子，对周围的年轻灵师笑了笑，带头走进了光洞中。

　　“正好。”

　　神秘空间中，代表凯利撒的光团悠然转身，目光自海面上的明争暗斗中收回，看着进来的老者，以及他身后带来的那些终于露出惊讶目光的年轻灵师，自来熟道：“本王有些事需要你们去办。”

　　老者没问是什么，只是眯着眼看了看光团状态的凯利撒后，就再次微微弯腰，道，“荣幸之至。”

　　“人王殿下，不知您现在可有称手的圣器？”

　　“圣器？”

　　凯利撒身上的光团动了动，淡淡反问：“你们难道还给我准备了圣器，要献于我么？”

　　“自是不敢，毕竟圣器有灵，会自行觅主，不过，若殿下此时尚无称手的兵器，我教会倒是可以为您提供一些刀剑，威力只比圣器稍弱——”

　　“不用了。”

　　听到不是圣器，凯利撒的兴致再次散去，转悠了下身子，道：“圣器我已经有了。”

　　“哦。”

　　老者眼眸闪烁了下，而后笑道：“倒是老朽多心了。”

　　……

　　清晨，整片大地尚透着雨后的清爽芬香，在久违的鸟鸣下，室内，大红的床铺上，沉睡的李云眼眸动了动，缓缓睁开。

　　手臂上传来柔腻温滑正不断刺激着他的神经，而待他转首，看到一丝不挂的少女正依恋的将头颅靠在自己身旁后，看到她脸颊上那两抹未散的醉人红晕，闻着少女微汗的体香，李云的目光不由出现一丝恍惚。

　　这场景——

　　很熟悉啊……

　　三年前，他和雏甜的初识的那一天，共同度过的第一夜，不正是如此相似么？

　　目光不由放柔，看着少女细长的睫毛颤了颤，李云不由露出轻笑，探首，轻吻了吻少女光滑的前额。

　　“别——我真的不行了。”

　　小白羊般的少女被这一吻吓了跳，忙睁开眸子，下意识就弱弱举起了白旗。

　　“天亮了，小傻瓜。”

　　李云提醒了她一句，而后，将嘴靠在少女脖间，吐气道：“还有，我们该回家了。”


第四十八章 战前

　　“回来了？”

　　经过几次传送阵中转，等门打开，房中，李云发现其中诸女都在。

　　看到进门的李云这对新婚小夫妇，艾丽莎撇嘴，歪过脑袋。

　　诸宁抬首，目光从书页转向李云，看到他无事，又再次低首。

　　“嗯，回来了。”

　　李云笑了笑，拉了拉还羞涩着的雏甜，郑重介绍道：“从今以后，这便是我妻子，李雏甜。”

　　“哼。”

　　艾丽莎显得很是受伤，对李云的话哼了哼，嘟喃道：“这事现在谁不知道。”

　　“不过，好好的婚礼，你竟然没叫上我们，云哥哥，你不觉得自己有些过分了么？”

　　“这也没办法。”

　　李云苦笑：“以你的身份，莫非能来西秦帝国不成？”

　　“那宁姐姐呢？！”

　　艾丽莎没想到是为诸宁在抱不平。

　　“她——”

　　李云目光看向仍在看书的文学少女。

　　“我不喜欢热闹。”

　　少女轻轻开口，手上书页又翻过一页，细细看着。

　　李云心中松口气，将目光转向艾丽莎。

　　“哼。”

　　小妮子气呼呼，目光复杂的看了眼雏甜，没有再说什么。

　　“艾丽莎。”

　　李云此时却开口，看着她。

　　“什么？”

　　“你父亲有来和你说什么吗？”

　　艾丽莎的父亲是堂堂公爵，上面的消息决定，他必然是第一个知道的。

　　“那家伙让我最近都别出门了。”

　　嘴角一撇，少女的语气意外的平缓下来，如是道。

　　听到这话，李云想了想，又拉着雏甜坐下，安慰的对她笑笑后，才又问道：“那你们可知帝国什么时候会开战？”

　　“具体时间我们又怎么会知道。”

　　艾丽莎直接道，而后顿了顿，少女苦笑起来，“不过，现在整个魔界丘比消失，本来粮食就被它们糟蹋的差不多，贫民们又失去了这唯一的食物来源，若帝国要采取什么行动的话，也只有向原生界开战了。”

　　看来，早熟的艾丽莎现在也已看出了三界大势的最终走向了。

　　“的确是要开战了。”

　　轻挑的声音在大厅响起，顿时，艾丽莎如被踩了尾巴的小猫般跳起来，目光看去，只见无月欣模糊的身影出现在房子角落，水珠凝聚的身躯窈窕有致，少女将目光看向李云，媚笑道：“我的好夫君，昨晚李家妹妹可伺候的你舒服了？”

　　话声落下，雏甜小脸顿时噗的一声涨红，低着脸颊，身子僵硬。

　　艾丽莎脸上疑惑一闪而过，看到雏甜的表情后，方才隐隐恍然，顿时又羞又急，指着无月欣就是大骂：“你这家伙，竟然打听别人那……那……那事，真是不知羞耻！”

　　“这有什么稀奇的？”

　　无月欣瞟了大萝莉艾丽莎一眼，悠然道：“知道了不足才能进步，奴的身子迟早都是夫君的，若现在能早些知道夫君的能力，也让奴有些心理准备，不是么？”

　　“不过——”

　　笑眯眯的看着低头绞手的雏甜，无月欣点头道：“看来只是一个妻子的话，对夫君来说的话确是少了些。”

　　雏甜就差将头整个钻进胸脯，脸庞彻底红透了，意外的没出口反驳。

　　“咳咳。”

　　李云打断了无月欣的继续调戏，问道：“怎么，看到我回来，就是要说这些么？”

　　“自然不止。”

　　说着，无月欣迈动长腿，来到李云面前，笑道：“作为你未婚妻，奴只是被代表出来问问你，帝国第十三军军团长的位置，你是否有兴趣？”

　　“十三军？是长公主让你来问的？”

　　听到这个骇人的数字，李云皱眉，道：“帝国共组建了多少支军队？”

　　“的确是公主殿下的传话，只是多少军队——”

　　无月欣歪了歪脑袋，笑看着李云：“此事奴也不知道呢。”

　　李云看了她一眼，也不深究，只是摇头道：“我对战争没兴趣，你还有其他事么？”

　　“既然你已经娶了李妹妹——”

　　无月欣的语气一转，看着李云，问道：“那我们的婚礼什么时候能举行？”

　　“这也是公事？”

　　李云反问。

　　“是我无月家的公事。”

　　无月欣面上毫无羞意，就是如此直白道。

　　“不知羞耻！”

　　艾丽莎在边上啐了一口，眼眸却紧紧的盯着李云，她打心底里不喜欢这个“嫂子”！

　　“我可不觉得大战在即时谈儿女私情是好事。”

　　李云紧了紧雏甜的小手，淡淡道。

　　“可待大战开启，你我便身不由己，一旦谁出现不测，那婚约岂不成了废纸？”

　　无月欣咬了咬唇瓣，幽怨看着李云，“莫非，夫君便忍心奴就这么带着清白的身子，还未被人好好爱过，便这么在战场中死去么？”

　　“你的身子的确很诱人。”

　　李云的语气放沉，看着面前的俏人，道：“但在我眼里，想要和我过一辈子的话，仅仅靠着身子可还远远不够。”

　　“你对奴哪里不满意，奴改还不成么？”

　　无月欣想抓住李云的手腕，但却被他忽然的站起打乱动作，只见李云来到艾丽莎面前，伸手摸了摸她的头，而后又走到诸宁面前，在无月欣幽怨的目光下，弯腰径直吻了吻沉浸在书中的少女前额。

　　眼镜下，诸宁皱了皱眉，却始终没有反应动作。

　　“我不急——”

　　美美占了个便宜，李云终于回答了无月欣的话，“在我将眼前这位的芳心俘获前，我有的时间来等你改变。”

　　“莫非奴就注定只能等到第三？”

　　无月欣的语气只有失望。

　　“谁知道呢？”

　　李云转身，看着她，“我倒是觉得，让你的排名太靠前对你可不好。”

　　“若没事的话，那我也需去做一些事了。”

　　看了无月欣一眼，李云的身子渐渐化作黑暗，消失不见。

　　……

　　皇宫内院。

　　路西法帝王站在桌边，手握狼毫，在几人的目光下，悠然在砂纸间写着一个个大字，待一首词填罢，笔尖微微一动，放了下来。

　　“来了？”

　　黑暗缓缓走出李云，意外看着面前的几人，点点头。

　　“我只是来问问——”

　　“丘比现在究竟是何种状态？”


第四十九章 兽，战

　　“丘比？消失的丘比？”

　　潘多拉老头扬眉，看着李云：“它最后也没来找你么？”

　　“它找我作甚？我的利用价值早就没了。”

　　李云看了老头一眼，“我倒是奇怪丘比在离开前，没做什么……”

　　“的确没做什么。”

　　路西法帝王此时开口，身子重新坐回主位上，道：“别认为它的力量有多神奇，丘比在上古时期便被魔破去了修为，只是空留境界，一生二二生三三生万物，成为了我魔族源源不断的口粮，即使现在，它怕也还没恢复修为能力，只是勉强将境界再次提升，又能做什么？”

　　“原来如此。”

　　于易恍然，他显然也是初次听闻如此上古辛秘。

　　“那它的成神之法呢？”

　　李云看着路西法帝王，直接开口问道。

　　话落，顿时，在场所有人的目光都看向了眼前这年轻的枭雄帝王。

　　“一切不都在你那动画里么？”

　　路西法帝王笑着反将了一军，让众人的目光在两人身上来回扫视，飘忽不定。

　　“我所想的只是虚构，即便给了丘比灵感方向，和现实也有不小误差，若全盘接受只能自误——”

　　李云沉声解释了一句，又扫视了在场几人，道：“你们若有兴趣，那大可去翻开《小圆》重新研究。”

　　“好了，别被这些欲望蒙蔽了眼睛。”

　　路西法帝王终于肃起脸，“丘比不可能做那让后人乘凉之事，指望它能告知我们方法，未免太过天真，不过，它虽没告知我此事，另一件关乎三界存亡的事情却和我提了提。”

　　“什么事？”

　　潘多拉老头直接问道。

　　“三界存亡？好大的口气。”

　　此时，房间另一处角落，新的声音生出，一个黑色的骷髅头缓缓生出，飘了出来。

　　李云看了一眼，认出是梦魔族的那老太婆。

　　“丘比没明说，不过它却说，此事，我们的命运之子会更清楚？”

　　路西法帝王再次将话题转到李云身上，嘴角含笑，一起等着李云开口。

　　“我更清楚？”

　　听到这话，李云脑中立即想到了当初那道恐怖的威压。

　　摇摇头，在众人的目光下，他想了想，终于道：“可能，你们想的都错了。”

　　“什么？”

　　“说清楚些。”

　　几个不同的声音发出，路西法帝王也始终看着李云。

　　“我说——”

　　李云看着他们，忽然一笑，道：“若我根本便不是命运之子，你们会有什么感受？”

　　“你若不是。”路西法帝王直接面色一沉，问道：“那放眼三界，又到底是谁才够资格做命运之子？”

　　“若他本就不在三界呢？”

　　李云平静抛出这个命题。

　　“灵域？”

　　于易皱眉，问道。

　　李云摇摇头。

　　“是冥界？”

　　骷髅头诡异的晃动了下，发出嘶哑难听的声音，刺激众人的耳膜，也同时刺激到了他们的心神。

　　咯吱——

　　路西法帝王身下的椅子直接发出摩擦声，英俊的脸庞难得闪过一抹惊愕，看向李云。

　　“对。”

　　李云点点头，彻底打破了众人的最后幻想。

　　“当初的萧家就是被他所掌控玩弄，而丘比正是知道这点，方才利用我破坏了他的献祭仪式，拖延了他的降临计划。”

　　“如何破坏？你又怎么能破坏真正命运之子的计划？”

　　潘多拉老头急切问道。

　　“谁知道呢？若我说是那命运之子自己决定拖后计划的，你们信么？”

　　李云看了老头一眼，又道：“更何况，我身后还有即将成神的丘比，说起来，我也不过是提线木偶罢了。”

　　“你们若还有心思关心这些，还不如多做准备，免得到时候冥界入侵，手忙脚乱，溃不成军。”

　　“你说萧家是被那真正命运之子暗中控制，献祭仪式也是为了让他降临魔界。”

　　路西法大帝手指敲了敲桌面，抬眼道：“献祭对象究竟是谁？是你那小妻子？还是萧家全族？”

　　“雏甜只是萧雅琪的私人执念之一，这有关系么？”

　　李云不动声色问道。

　　“献祭降临仪式，大都是需要直系血脉，若献祭的目标是萧家，那便说明冥界那人身具萧家血脉——”

　　于易显然更清楚这些古法，解释了一句后，又道：“你此次拖后了他的降临，那等他再次启动仪式，就必须再控制一部分萧家血脉的人……”

　　“帝国内部。”路西法停止了敲击桌面，问道：“可还有萧家余孽存在？”

　　“若要认真去找的话，自然是能找出一些的。”

　　无月家的美妇此时终于开口，说罢，舔了舔嘴唇。又问：“是先控制住，还是——”

　　“杀了吧，三代以内不留活口，全部以叛国罪论处，尸体焚烧干净。”

　　路西法帝王轻飘飘一句传出，便算是对此事做了定性。

　　李云听的背脊发凉，又想到自己那“使命”，忍不住道：“命运之子秉天而行，是为了天道法则正常运行，你们如此做，便不怕最后引得灵域崩溃？三界毁灭？”

　　“灵域崩溃？”

　　听到这话，于易笑了笑，看着李云，“小子，你莫不是被那些妖精给洗脑了？这等程度的三界大战千年便有一次，哪次不是各势力手段尽出，与天斗与人斗，若天道法则这便受不住了，那整个三界怕早在万年就已经毁灭无数次了。”

　　“你说我们此举是在阻止天道运转，那你又如何知道，我们现在一举一动，又是不是天道的意思？”

　　“这次可不一样。”

　　李云声音低沉，强调道。

　　“连混乱死亡的冥界都欲来分一杯羹，的确是不一样。”

　　路西法帝王此时开口，看着李云，“但这不更表明等真正大战开启后，杀戮会更盛？无论是何族何人，在这场杀戮盛宴下都无法独善其身。”

　　“如此——即使现在灵域承受的压力有多大，到时候都将能得到释放了。”

　　“你，还有什么好担心的？”

　　李云沉默下来，面对这些人的质问，他难道还将命运之子交给他的“使命”说出不成？

　　眼前这些家伙全都是阴谋家，都是利益至上的家族首领头狼，不说李云面对他们时便始终要藏三分，一旦让他们知道了他在之后三界大战时的重要作用，谁又能保证，这些人不会打什么小心思？

　　况且，方才献祭之事，李云便已经隐隐让萧家背了全部的黑锅，现在想来仍觉得自己说的有些多了，看到事不可为，他更加不欲再说什么。

　　“我可不认为如此走钢丝的行为会是正途。”

　　干涩的嘴唇张合了下，李云终究说了这么一句废话。

　　“是不是走钢丝，可就只是你个人的臆测了。”

　　潘多拉老头冷哼了声，“虽然大战至今还未开启，但你又如何知道，我们便没有动作了？”

　　“动作？”

　　李云看了他一眼，脑中电光一闪，忍不住出声：“兽族？蛮牛？！”

　　“兽族要全面开战了？！”


第五十章 赠

　　“云哥哥！”

　　魔网中，小梓的身影出现其中，而后便扑进李云怀里，带着三分幽怨的撒娇道：“你终于想到来看我啦？”

　　看来，即使是在原生界的梓也同样清楚了李云的婚事。

　　“梓，你那边现在没什么事吗？”

　　李云没闲暇理会梓的抱怨，摁住她肩膀，认真问道。

　　“什么事？”

　　梓眼眸眨了眨，看着李云，“现在都还和之前差不多，没其他什么事啊。”

　　“依旧还是暗夜猫族在和你们打？”

　　李云再次确认道。

　　“嗯。”

　　梓点点头。

　　李云松了口气，想了想，又问：“你们现在已经整合多少兽族了？”

　　“现在差不多到了瓶颈。”

　　梓直接具现了一张大藤椅，拉着李云一起坐下后，懊恼道：“那些自以为是的强势种族都在觊觎联盟领头的位置，和我们接触的不少，但下决定的却寥寥无几，明明知道雪妹妹本领不俗，又有啸月天狼拿回祖传圣器，却仍自抬身价，恶心至极，真是气死我了！”

　　“对了，说道雪妹妹，在她的帮助下，赛莉终于也二次觉醒了，唔——怎么说呢，血脉之力变得有些古怪了，不过她一觉醒，便诱来了一只七阶巅峰的飞雪绒猫，心甘情愿的做了我族的圣兽，让大长老笑的合不拢嘴，这几天都在准备仪式，想借着初次祭祀一口气将它修为突破到八阶，还有还有……”

　　梓一开口便噼里啪啦的炒豆子般说个不停，但听了个大概后，李云便制住了妮子的畅所欲言，道：“这些等我日后来你那边再说不迟，我这次过来是要提醒你们一句，魔界的暗夜兽族怕是要开启全面的战争了，他们是魔界入侵原生界的前头军，第一波可能就是迅捷攻势，你们这几日务必小心谨慎。”

　　看着梓瞪大了眼眸，李云想了想，还是又道：“到时候，你还是自己照顾好自己，遇上强敌不要去硬撑，整个兽族不是只有你一个人在守护，该退就退，保护自身为重——”

　　“云哥哥！”

　　梓不满娇嗔，“我身后便是族人部下，真到那时候，我又怎么可能退的了？！”

　　“你之前不是答应过我？”

　　李云皱眉，道。

　　“之前是之前，现在暗夜兽族要全线进攻，我们已经退无可退。”

　　梓的眼角出现泪花，看着李云，“你说，要我退到何处？”

　　李云沉默了会，叹息：“我倒是希望你能重新回到我身边。”

　　“我也希望，不过，云哥哥，我们都长大了，不是吗？”

　　梓抓紧李云的手，笑道。

　　“暗夜兽族的目的其实很简单。”

　　李云犹有不甘。

　　“但过去的终将过去，现在他们想要回来，我们没有拱手相让的理由。”

　　梓的语气平淡，似只是在阐述一个耳熟能详的事实，不带任何主观情绪。

　　她之前便生活在魔界，属于暗夜兽族的一员，现在的身份则是原生界猫族的圣女，如此突兀的转变，让梓着实无法对两边都带上恶感。

　　“放心吧，云哥哥，你莫非忘了我的血脉了不成？”

　　梓终于先是恢复了悲伤的情绪，抬首，笑着看向李云，俏皮道：“我可是传说中的暗月影猫，就算死了也能复活的怪物，说起来，自觉醒后，我都没再死过——”

　　话未说完，李云已经伸手掩住梓的小嘴，目光犀利，道：“别想这些有的没的，能复活又如何？若敌人杀你是用的圣器，法则之力下，你这点区区血脉之力又有多少办法？”

　　听到李云的话，梓的面色一白。

　　“以为你不说我便不知道么？”

　　李云的声音放缓，叹气，收回手，道：“若你那血脉真的没有弱点破绽，现在猫族又怎么会只这点声势？啸月天狼一出现，你那大长老便立即退位让贤，如此种种，只要稍稍一想自然就能清楚。”

　　“杀人的方法有千万种，而最果断彻底的，唯有圣器了。”

　　“我会小心——”

　　梓没说完，就再次被李云拍了拍头，“我的要求你既然都做不到，那再小心又如何？”

　　看着梓倔强的面庞，李云脑中思索半响，终于做出决定，“罢了，我现在也无需干什么，便留给你做些预防。”

　　在梓疑惑的目光下，李云的手一顿，其中金芒闪耀：“本来此物的因果不小，我也不知若给了你，是否会让你牵扯到更大的事件中——”

　　金芒更甚，在梓惊讶的目光下，只见一把金色的剑鞘虚影慢慢浮现空中。

　　“但现在若不给你，我始终放心不下，相比我，你的确更需要这把圣器。”

　　“云哥哥——”

　　梓感动开口。

　　“好了，仔细感应！”

　　李云没再多说，手迅速一摁，将整把剑鞘虚影摁进了妮子的胸口。

　　顿时，璀璨光芒四溢，少女整个人如同被太阳附身，额上五点彩芒闪烁不定，旋转着，与体内的圣器牵扯上无数联系。

　　在巨大的灵力法则喷吐下，整片空间开始晃动了起来，如天崩地裂，轰鸣阵阵，李云知道这是剑鞘重契引发的波动，清楚待会两人可能还会被动荡的魔网踢下线，于是赶紧道：“记住，这把剑鞘是你最后的底牌，是保你不死的屏障，所以千万别轻易在人前拿出，战斗时也一样，知道的人越少，你的生命便越有保障，尤其是对上蛮牛，你若不退，那——”

　　一连串话没说完，整个天地就轰的爆炸开来，李云顿时眼前一暗，脑中出现稍瞬即逝的晕眩，再睁眼时，他面前已是出现了几个灵的身影。

　　只见当中的夜菱抱胸冷笑看他。

　　“怎么，又随手送去一份大礼，觉得自己很伟大？心里很舒服？”

　　原来，他已经回到了意识空间……

　　回过神来，李云也没去理会夜菱的愤怒不岔，只觉得有些怅然，想再回去找梓叮嘱些什么，但又觉得已经没有必要，妮子已经不是孩子，该注意的该小心的，又岂需他再说？

　　于是，无奈摇摇头，李云看了夜菱一眼，便徒自退出了意识空间。

　　“喂，你看我什么意思？你说清楚，你那眼神究竟是什么意思？！别走！”

　　察觉到李云的目光似乎别有深意，夜菱心中一突，尖叫了起来。

　　“你给我说清楚！！”


第五十一章 灭门

　　“看来，李云还是和原生界那只小猫通气了。”

　　路西法皇宫中，看着面前的光镜显现出李云重新睁眼的镜头，潘多拉老头哼了一句。

　　“倒是个痴情的种子。”

　　无月家的美妇笑了一句，笑眯眯的目光不由瞟向边上的骷髅头。

　　“桀桀桀，他既不是命运之子，你这骚蹄子又有什么好得意的？”

　　骷髅头转过身子，看向美妇，“别到时候又是贴肉贴财进去，反遭到一个横祸——那倒也有趣的紧。”

　　“即使不是命运之子又如何？他亦是初代血脉，是光暗之子，单单他的种子，便是极有价值的。”

　　舔了舔嘴唇，美妇笑道：“而且，他说自己不是便不是了么？若不是，那这世间又哪有如此多的巧合被他撞上，那么多的因果皆缠上他？若真的不是——”

　　指尖轻轻撩过鼓胀的胸脯，美妇不以为意道：“不是也好，那奴倒也省了个程序，到时候直接让家里的丫头们都出阵，谁的肚子争气，能得了他的种子，那奴现在便把位置给她又何妨？”

　　“我看你是这骚蹄子自己坐不住，身子痒了，想亲自去和那小子翻云雨了吧？”

　　骷髅头桀桀冷笑嘲讽。

　　“若家中的丫头都不争气，那奴自然也是不介意亲自出手的。”

　　媚眼瞟了骷髅头一眼，少妇不甘示弱的道：“就怕是某些人，吃不到葡萄便说葡萄是酸的，孩子不行，自己也是人老珠黄，难以为继喽。”

　　“你——”

　　骷髅头身上幽芒闪起。

　　“好了。”

　　路西法帝王终于开口，瞥了互相不对付的两人一眼，“我让你们留下来，不是看你们吵架的！”

　　“李云说的那些话究竟几分真几分假，你们自己判断的如何了？”

　　“冥界强者应是确有其人，但重点依旧还是他当初在结界内的表现，他是如何逃过那冥界强者杀戮的？雏甜被掠真的是那萧家少女的一己之私？丘比在这其中担当的作用究竟起到了多大——”

　　说到这，潘多拉老头看了路西法帝王一眼，继续道：“从种种迹象来看，我倒是更倾向李云依旧是命运之子这个事实，而天道是否会安排第二个命运之子，此事虽从未在历代文献中出现过，但也不能说不可能——”

　　“也只有如此，方能说明李云能在那场献祭中能全身而退的原因。”

　　“两个命运之子，一个主内，一个主外么？”

　　于易嘟喃了一句，语气似乎颇为不满。

　　“也就是说。”

　　路西法帝王敲击着桌面，道：“你认为李云他没隐瞒什么吗？”

　　“他能告知我们冥界之事，便说明还是心系我魔界，即使有所隐瞒，也是细枝末节，与大局无甚影响。”

　　潘多拉老头做出判断，说罢，看向其他人。

　　“我没意见。”

　　于易淡淡道。

　　“现在主动权仍在我们手中，冥界的确是意外之数，但若那神秘强者当真是另一名命运之子，那我们能做的也不多，所以，没必要为此分心。”

　　无月家的美妇也发表了意见。

　　“不过，这么大的责任，我们也没必要自己一方担着。”

　　梦魔骷髅头桀桀笑道：“冥界的动作已经足以危及三界，其他三国我们也要找个适当时机告知为好，而且，对于冥界那些怪物，我想，天界那些吃过它苦头的鸟人，定然会比我们更感兴趣才是……”

　　哚，哚，哚。

　　敲击嘎然停止，一边沉思着的路西法帝王终于有了决断。

　　而后，一份份命令接连下达，众人静静听完，皆笑眯眯对他微微躬身，消失不见。

　　萧家，这个位于海魔城不大不小的三流家族，就这么在三言两语中被安上了叛国的罪名，甚至没掀起丝毫波澜，就这么被抹消在了路西法帝国的地图之上。

　　……

　　“雏甜姐姐——”

　　艾丽莎红扑扑着小脸，小心坐在她身边，趁着李云不在，诸宁也回房，偷偷问道，“我的好姐姐，你便告诉我吧，那事——真的就有那么舒服么？”

　　雏甜的脸蛋更是红的要沁出红汁来，双手放在大腿上，紧紧搅着，只是摇头，声音如蚊蝇，道：“你别问了，以后不是便知道了？”

　　“可我现在便想知道啊！”

　　艾丽莎小屁股动了动，挪向雏甜，将她逼到了沙发一角。

　　“我……我不知道啊。”

　　雏甜终于受不住这半大萝莉的逼问，摇头苍白道，“当时，当时……当时我只是觉得整个身子都酥酥麻麻的，不知道哪个是手哪个是脚，脑子里一片空白，我……我真的不知道。”

　　“怎么个酥酥麻麻？”

　　艾丽莎眼眸一亮，红着脸想要打破沙锅问到底，同时，右手一抬，就覆上了雏甜的胸脯，顿时引得她一声惊呼，本就开始动情的身子随即软了下来。

　　“是这样？”

　　指尖修长，揉了下身下的颇为劲道有弹力的白面团。

　　“还是这样？”

　　另一只手也是一抬，钻进了雏甜双腿之间。

　　“你……”

　　雏甜一时制止不及，此刻就已连动手指的力气都没了，只能双眼迷离，看向同样喘气加粗的艾丽莎，羞意难当的问道：“你怎么学的这个？”

　　“这个……这个又何需学的？”

　　艾丽莎半个身子都差不多压在了雏甜上面，急促喘着气，奇怪道，而后又嘿嘿一笑，“莫非，雏甜姐姐以前想云哥哥时，便没自己摸过么？”

　　“我……胡说！我……我哪会这些？！”

　　雏甜恼羞难当，占着自己年纪比她大，轻斥出口的同时，马上想到艾丽莎的高贵身份，心中便忍不住揣揣自问起来，莫非真的是自己这乡下小城的妮子没见过市面？

　　自己摸自己什么的——

　　这么羞人的事情，难道那些大城市的女孩都会做的么？

　　飘飘忽忽的心思转到了这里，雏甜那自卑的心思就猛的发作了起来，又想到自己如今也是李云的妻子，日后注定是李家的夫人太太，那——

　　那——

　　是不是现在该找艾丽莎学学礼仪什么的？免得日后给李云丢了脸面。

　　但是……

　　“自己摸自己什么的，这也要学么？”

　　被阵阵酥麻的奇怪感觉不断冲击心神，雏甜的脑子似乎有些不够用了。

　　“不过，雏甜姐姐你怎么如此奇怪？”

　　艾丽莎的话再次落进雏甜耳中，顿时让她一惊。

　　“哪里……哪里奇怪了？”

　　“我只是才碰上，你就已经没了力气，如此大的反应，不是很奇怪么？”

　　艾丽莎此时化作了好奇宝宝，问出这朦胧的问题。

　　“你能坚持很久吗？”

　　问出这句话时，雏甜心中已经满满透出悲凉，难道，她和城里人的区别就这么大了？大到无法改变，无法撼动？

　　艾丽莎的小脸猛的一涨，被雏甜反将一军后，羞涩下，又立即不甘服输的抬首道，“自然……自然是了，我往日自己做的时候……再如何……再如何，坚持的时间也比你长的多了！”

　　“那是你还没长大！”

　　头疼的声音忽然从背后传来，落进两女耳中，顿时，两张互相对视的俏丽面容都愣住了。


第五十二章 出事

　　“艾丽莎，艾丽莎？”

　　门前，李云无奈的站着，看着紧闭的房门，敲了敲，却没有丝毫回应。

　　“艾丽莎？你在不在里面？在的话回一声。”

　　李云自然是感应到妮子是在里面，但总归出于礼貌问了一句。

　　“你要是还不回话我就直接进来了？”

　　这话一出，终于，房内传来了恼羞至极的娇骂：“别进来别进来别进来！谁都不准进来！”

　　艾丽莎喝完，立即又把头埋进了被子中，恨不得将自己整个人都与世隔绝般，悲鸣道：“让我死在这里算了！”

　　“那你把晚饭吃了再去装死不成么？”

　　李云在门外无奈抱胸，道。

　　这妮子自从那一番言论被他撞到后，尖叫一声便把自己关进了房中，一下午都没出来。

　　不过，天可怜见，虽然李云一开始是对这妮子的大胆有些惊讶，但真的没其他想法了！

　　不过，这些艾丽莎可不知道，她现在正气血上涌，难以自处，听完李云似调侃的话，更觉得恼羞了起来，于是，咽哽了一声后，把整个身子都埋进了被子里，直接便不回话了。

　　“李云。”

　　雏甜此时出现在走廊口，看着门前的李云，羞涩叫了一声。

　　由于艾丽莎的失控，让晚饭没了掌厨，雏甜就自告奋勇穿上了紧凑的围裙，当了回美厨娘，她和李云早捅破了那层关系，算是新婚小夫妻，所以在当时也没那妮子如此反应激烈，虽少女依旧少不了娇羞，且持续到现在，不过，一想到晚上这餐是自己精心制作的作品，能被心爱之人吃入腹中，便又觉得一切都值得了。

　　“艾丽莎她……她还不出来吗？”

　　扭了扭身子，咬着唇瓣，雏甜压住让李云赶紧去吃晚饭的冲动，如此问道。

　　“嗯。”

　　李云点点头，无奈叹气，“算了，待会给她留一些，等她饿了自己热热吃吧。”

　　转首，看到雏甜一手拿着饭铲，一手扶在墙上，依旧穿着贴身围裙，勾勒出前凸后翘的诱人身段的模样，又想起少女在下午时被另一个萝莉弄的瘫软在沙发上，半响回不过神的春情。

　　顿时，李云心中微微一荡。

　　食髓知味，食髓知味啊……

　　成年后的雏甜，简直便是能让男人精尽人亡犹茫然不自知的小妖精，突然变得成熟魅惑的身躯，配合依旧是乡下女孩般的青涩自卑神情——

　　“怎么，很奇怪吗？”

　　雏甜被李云的炽热目光看的心里慌慌的，赶紧羞涩拉了拉身上略嫌小的围裙，解释道：“没想到成年后这些以前的衣服小了这么多，都让我有些不习惯……似乎要重新采办些衣服了。”

　　“嗯，那明天你叫上艾丽莎，陪你去买些衣服，顺便开导开导她。”

　　李云没回答雏甜的疑惑，只是说了这一句后，便走向少女，走向大厅。

　　“嗯，我去给你盛饭——”

　　“啊！”

　　转过身的少女忽然觉得自己屁股被拍了下，身子顿时一颤，脸颊嫣红，低着头，小跑向厨房。

　　李云浑然没在意，悠然来到大厅，看到诸宁已经落座，仍低首看着手中的书籍。

　　“还没看厌么？”

　　这显然是没话找话了。

　　而后，诸宁很让李云意外的抬首看了他一眼，开口：“注意场合。”

　　四个字说出口，李云愣了愣，随即苦笑摸了摸鼻尖，万万没想到，自己这夫妻调情般的举动，让文学少女都看不下去了么？

　　这应该——算是好事么？

　　至少，已经让少女有了心理波动，算是——进步了吧。

　　李云也同样落座，就在诸宁身边，看着她静怡的容颜，忽然伸手，想锊锊她额间的刘海，只是手只探到一半，就被抬起的书籍挡住。

　　从未拒绝过李云的少女，忽然也会拒绝他的轻挑了！

　　看到行动被阻，李云心中微惊，而后一喜，正想再有动作，此时，他身子忽然一动。

　　砰！

　　椅子倒地，李云豁然站起，皱眉，目光锐利，看向不知何处。

　　“怎么了？”

　　雏甜正拿着满满一碗饭出来，看到李云异变，立即担忧道。

　　猪宁也放下书籍，看向李云。

　　“不。”

　　李云摇摇头，语气放缓，尽量安慰雏甜，“没事。”

　　只是，虽说着这话，但他额上青筋却慢慢凸起，显得震惊愤怒。

　　梓——

　　还是出事了！

　　……

　　原生界。

　　某处位面战场。

　　在一声声巨大的轰鸣下，一轮银色弯月慢慢升起。

　　而此刻，在平原某处战火密集处，突然，一道巨大的银芒自平原上猛的绽放开来，犹如那一现的昙花，绝美，凄厉，转瞬即逝。

　　银芒过后，持续数月之久的战场陷入了难得的寂静，而在正中，只见几个不属于猫族的兽人悠然落地，踏在爆炸正中心的平滑地面上。

　　“自爆了？”

　　狮族的帕柏眼眸微眯，看着其他几人。

　　“嗯。”

　　其中一个拿着长枪的豹族冷峻青年点点头，而后又傲然道：“不过，我的裂魂枪还是刺到她了。”

　　“这么说，那猫族圣女死定了？”

　　另一边，来自西秦帝国的鼠族矮小男子阴狠问道。

　　“我看不一定。”

　　半空传来一声，却是来自北邙帝国的鹰族依旧展翅在空中，睁着锐利的鹰哞，边说着，边看向那豹族青年。

　　“她体内也有圣器。”

　　豹族青年沉默下，道。

　　“怎么回事？”

　　鼠族男子大怒，“猫族什么时候有圣器的？这情报为什么我们不知道？！”

　　“好了。”

　　帕柏冷冷扫了眼鼠族，道：“反正我们的目的也只是截下这支前线部队，让他们的情报延迟传回，现在既然目的达到，剩下的就看猫族和蛮牛他们了。”

　　“那贱人死了？”

　　不远处，只见一名猫族女子飞来，开口便如此问。

　　“不，她体内有圣器守护，而且那妮子狡猾，提前选择自爆，这次围杀未必能杀了她。”

　　帕柏淡淡解释了一句。

　　“我的裂魂枪是准高阶圣器，且裂解法则也专门针对神魂，造成一击必杀，只要那圣女体内的圣器位阶不高于我的裂魂抢，她依旧必死无疑。”

　　豹族不甘道，顿了顿，又补充了一句，“她死的几率，依旧在七成以上！”

　　“那就当她死了！”

　　猫族女子静静听完男子的话，立即下了决定，而后猛的提气，对手下吼道：“放出消息，孽族圣女已经伏诛，永远无法复生！！而后——”

　　看了眼微笑没有说话几个“盟友”，猫族女子再次大吼：“一鼓作气，全线进攻！”


第五十三章 惊现的蛮牛

　　轰！

　　无尽林海时不时爆发出惨烈的轰鸣，光芒各异，滚烫的鲜血飞溅。

　　在这里，天空灰蒙蒙的，看不到太阳月亮，没有风，却白雪满地，似极北的针叶林海，却透着诡异的寂静。

　　这里是原生界和魔界的一处位面通道世界，因为其构成基础是某个半崩溃的秘境，所以才面积广大，有植物，亦有些许生物。

　　也正因为面积广大，易攻难守，所以千万年来，此类位面通道都沦为战争爆发的第一线战场。

　　通道的另一头，原生界兽族联盟的驻扎处，此时在一个临时建造的木屋内，各方头头脑脑们正坐着，相视无言。

　　“梓被杀了？”

　　雪抱胸坐在椅子上，冷冷问着对面的大长老。

　　“是。”

　　大长老脸上严肃，点点头，又补充道：“但没死，现在已经是月中，再过几日，她便能复活。”

　　“你确定？”

　　另一边，直接双腿一盘坐在地上，但庞大魁梧的身躯依旧和众人齐平的牛头人瓮声瓮气的问道，“现在那些暗夜猫族可是言之凿凿说你们那小圣女是被圣器杀死，已经无法复活了。”

　　“梓没有那么傻，即使是遭到围杀，以她的修为，即使逃不掉，也有时间做到自爆。”

　　大长老摇摇头，看了众人一眼，道：“而且，与其关心这个，你们莫非就没想过为什么梓连逃都逃不回来？当时整个前锋军队，十个小组共计尽两百战士，而梓是二次觉醒的暗夜影猫，实力直逼八阶巅峰，时间又是夜晚，有银月守护，有天时有人和，为什么他们一个都逃不回来？”

　　语毕，众人皆皱眉，沉默。

　　“而且，我猫族的圣器早在千年前，在那些孽族叛出祖地前便彻底遗失，那他们现在所谓的圣器又是从何而来？”

　　“且不提圣器之事，梓的修为实力你们也见识过，虽不及厉天阁下，但也是难得的出类拔萃，在月夜守护下截杀一只已经大成的暗夜影猫，没有超过十倍的兵力，没有至少五名以上同样属于第一梯队的高手联手，你们觉得能做到么？”

　　“你们觉得——”

　　“单靠魔界区区暗夜猫族一族之力，能聚齐如此多年轻高手？！”

　　大长老的语气猛的转为严厉，声音高亢，说罢，再次看向面前众人。

　　“你是说，魔界其他族终于出手了？”

　　狗头人坐在雪的下位，此时也忍不住问道。

　　“现在还没证据。”

　　牛头人摇摇头，看着大长老一眼，道：“联盟和其他几族的谈判正是关键时刻，我们羽翼未丰，你若指望我们现在出手，到时候若引得暗夜兽族一鼓作气袭来，受到的损失，你猫族如何补偿我们？”

　　“莫非就这么一直等着？”

　　大长老看向那魁梧牛头人，“现在我们是一根绳上的蚂蚱，而且相比得到魔族支持的他们，孤立无援的我们落后实在太多，你们都将事情看的太理想化了！这么等待下去，迟早会出事！”

　　“所以我们更需要小心谨慎。”

　　牛头人粗犷的外表下罕见的有着细腻而保守的心思，总之，他便是不同意猫族大长老的话。

　　他觉得大长老是在丧子的悲愤冲动下做出的决定，难以采信。

　　“好了。”

　　庞大的身躯一动，摇摇站起，顿时遮住了房内大片光芒，牛头人嗡声道：“没什么好说的了，此时我们应该做的就是集中兵力，收缩防线，等待反击，希望你没骗我们，梓是否已经彻底死亡，等下月初一切都便清楚了。”

　　砰。

　　说罢，牛头人便直接转过身子，踏地有声，离开而去。

　　大长老没再说话，只是铁青着脸，直直坐在椅子上，看向剩下的几人。

　　“你们的意思是？”

　　“我们的目的本只是为了生存，擅自妄动与本意不符，现在明眼人都能看出，魔界势大，而天界又态度不明，我兽族只是在夹缝中生存，作为棋子，互相博弈。”

　　“所以——”

　　厉天躺在椅子上，看了眼牛头人离开的位置，道：“越是如此，我们便更应团结，积蓄力量，只要撑过了这最艰难的时刻，等三界大战开启，方能乱中取胜，在新格局建立前，谋得我兽族的生存之地。”

　　“所以，对那些狂傲不逊之人，才要先打压一番么？”

　　大长老目光闪烁，如此道，此时的她脸上哪有丝毫铁青愤怒？

　　“你便不怕养虎为患？蛮牛生性蛮横嗜血，实力本就超群，和命运之子大战良久亦只稍逊下风，若让他得到那物——如此资敌，可别到时候砸了自己的脚。”

　　“为什么要是敌人？我们其实和暗夜兽族并无核心矛盾，出现如今局面，也只是双方各执一词，意见不合罢了，不过，待外界出现更大的危机——”

　　嘴角满满上扬，厉天缓缓闭眼，道：“三界兽族本都是一家，在亡族灭种的危机面前，任何私仇恩怨，还有什么不能放下的？”

　　“而在这之前，唯有维稳，团结，方是重要的。”

　　“只希望，牛头人一族的遭遇能让其他族获得警醒，让他们清楚，只有早早团结一起才是王道吧。”

　　……

　　原生界，雷霆崖。

　　呼啸的寒风不断冲击着岩壁，在荒凉大地上，所有辛勤的牛头人都在各司其职，忙着不断搬运战斗物资，囤积仓库。

　　所有牛头人都清楚，席卷整个三界的大战即将来临，这是兽族崛起的一个机会，是牛头人一族的机会，所以，即使每天都累的几乎趴下，他们也依旧毫无怨言，他们只需要在百忙之中，能抬首望一眼前方那巨大的高崖，高崖上屹立数千年的圣庙，心底就已满足。

　　而若是能在一周的休息日去全家膜拜圣庙一次，那便是最大的心灵慰藉，让他们接下来整周都能笑口大开。

　　因为暗夜猫族突然闪电击杀了梓，诡异的全力冲击防线，为防止意外，所以谨慎的牛头人一族亦派遣了多支高手部队，守护在前线族长身边，他们本就底蕴深厚，所以做出如此手笔也不会显得相形见绌，混乱的确有，但仍乱中有序。

　　唯一的变化，也只是每天膜拜圣庙的族人又徒然增加了一大截罢了。

　　只是，谁也没注意，在徒步登上雷霆崖的众多牛头人中，一个身着布鞋的光头大汉，此刻正蹲下在山路边，颤抖着手，抓了一把地上的泥土，放在鼻间深深吸了口气。

　　而后，将这把泥土仔细放进腰间的布袋中，光头大汉终于站起身子，抬首，看着头上几乎光芒万丈的圣庙——

　　大嘴裂开，裂开。

　　无声的，开心的，他大笑了起来。

　　铜铃般大的眼眶中满是黄豆似的泪珠，蛮牛的笑容渐渐变得狰狞，在隐藏在雷霆崖上众多护卫没反应过来之前，在众多身边牛头人瞪大的眼眸下，他的背后，在虚空中，一只高大数十丈的金牛浮现，身披无数雷霆，仰天长吼——

　　哞！！


第五十四章 天助

　　“什么——！！”

　　“怎么可能？！”

　　位面通道驻口，牛头人震惊的大吼远远传来，吸引了所有灵师的目光。

　　下一刻，巨大轰鸣传来，数百牛头人已经飞上天际，面色铁青，甚至发白，无措中透出难以置信。

　　没等他们离开，白芒一闪，厉天出现在这群牛头人面前，笑问：“你们去哪？”

　　“厉天阁下——”

　　为首的牛头人族长眼眸一瞪，终于找回主心，厉喝问道：“我族圣器被孽族蛮牛·血蹄夺走，圣地遭到破坏，这些事——难道你们都不知道么？”

　　“什么？”

　　厉天脸上露出讶然，而后面色一沉，道：“你问我这个干甚？事发突然，我们又如何能知道他们能这么大胆？”

　　“那你现在拦我们作何？”

　　“现在前线战事吃紧，随时都可能出现意外，你们如此不顾大局的离开，又将我们置之何地？”

　　“可我们——”

　　“你们的圣器被夺，圣地被毁，此事我们也感到难过，但往事已矣，你们回去莫非就能挽回这些损失了不成？”

　　“你——”

　　看着远处被厉天拦下的一众敢怒不敢言的牛头人，猫族的大长老面无表情，默默转身，将门合上。

　　桐悄无声息的守护在大长老身侧，看到她坐下后，便沏好热茶，放到面前。

　　两人皆不理会外面越来越热闹的争执，只是闹中取静，将喧哗化作过耳清风，休闲的享受热茶。

　　轻轻啜了口茶水，大长老缓缓眯上眼眸。

　　“蛮牛成功了，调离了牛头人的大部队，声东击西，从圣庙拿到了大地图腾柱。”

　　“牛头人族两大伴生圣器，雷霆战斧和大地图腾柱终于合一，李云，你可要小心了。”

　　“蛮牛如何与我何干？”

　　魔界，李云的面容不变，一边说着，一边徒自走在荒凉的野外大地之上。

　　“倒是你们，如此透露兽族内部的消息动向与我，莫非就不怕消息泄漏？”

　　“有什么好泄漏不泄漏的？”

　　大长老呵呵一笑，“都不过是一群苦苦挣扎的小丑棋子，作为开胃菜，我们的价值已经不多了。”

　　“他们的野心太大，欲望太强，总想去抓住什么，想败中求胜，但我猫族不同，我们有自知之明，与其跟着他们走那荆棘山路，还不如抓住你这条线，能和命运之子交好，总归不是坏事。”

　　对大长老的恭维，李云没说什么，顿了顿，又问道：“关于梓的复活，仪式都准备的如何了？”

　　“差不多了。”

　　大长老手心在茶杯上摩挲着，感受着其中的热意，道：“血脉的复苏其实全是自发，无需我们做什么，我们准备的东西也顶多是让她在复活后能更快恢复修为，消除隐患——”

　　“李云，你确定梓还能复活么？”

　　“我给她的圣器尚未回归，那便表示梓尚在。”

　　李云对大长老的疑问很不满，又道：“除非当时杀她的对手握持的是如轩辕剑般的巅峰圣器，方才可能压制梓的复生，但这可能么？”

　　“的确不可能。”

　　大长老终于放心下来，握着的茶杯也松了松，缓缓叹了口气，“也不知，我猫族——何时能过上无忧无虑的幸福日子。”

　　“在这世道，只要能活着，便已经是幸福了。”

　　李云淡淡回了一句，终于掐断了联系，而后，站定身子，抬首向上看去。

　　此时，天际已经黑压压一片，乌云滚滚，雷鸣阵阵。

　　“紧张么？”

　　李云开口。

　　他胸口，只见光芒一闪，金凝小小的身子出现，神色紧张的飘在李云面前，看着天际。

　　“好歹是进阶试练，怎么可能不紧张嘛！”

　　“只是区区四阶进阶五阶，有什么好怕的？”

　　夜菱的身子也出现在李云肩头，翘着性感长腿，不屑冷笑，“怎么，要不要我帮你去扛几波？不过，这样一来，你得到的好处可就少了许多。”

　　金凝剜了夜菱一眼，没有说话。

　　轰！

　　天际突然一闪，白芒划过虚空，在金凝没回过神时便落在了她头上。

　　李云站在身边，不免遭到池鱼之殃，但在一片白芒中，他的脚下却也没有动，只是舒展身子，享受着雷池洗炼。

　　一瞬后，金凝的身子在白色中再次出现，身子微麻，但却目瞪口呆，惊奇的看着自己的双手，身子。

　　“每日和光怜那妮子腻歪在一块，挨打的本事倒是长进了不少。”

　　夜菱眼眸眯着，坐在李云肩头，倒也享受到了两分雷电刺激，此时又忍不住开口嘲讽。

　　缓缓舒了口气，李云摇摇头，“可惜，不是心灵试练。”

　　“哪有那么便宜之事。”

　　夜菱站起，手一招，顿时，金凝的身子就不由自主来到她身边，被束住纤腰，在一片尖叫中，被夜菱带着向天际乌云飞去。

　　“这次算是便宜你，让姐姐教教你怎么吸收法则之力！”

　　嚣张的笑声传来，伴随金凝惊恐的阵阵尖叫，两灵转瞬窜进乌云。

　　顿时，轰鸣更响，却由外转内，翻滚着，响彻整片天地。

　　李云没去理会夜菱她们，徒自盘腿坐下后，独自修炼了起来。

　　他现在是初代血脉的资质，虽说进阶再无瓶颈，但积累也需要一个过程，不过，自上次进阶已经过了不少日子，在海量灵币的灌输下，离他晋升七阶，也快了……

　　西秦帝国。

　　极恶之森中。

　　看着面前已经渐渐冰冷的落魄尸体，李晨左手不断滴着鲜血，右手拿着从尸体上搜出一卷羊皮纸，脸上闪过震惊，而后是深思，接着是狂喜。

　　“萧家，原来这就是萧家的秘密……”

　　“难怪小时候便觉得这萧家不正常，整日鬼鬼祟祟，实力却不错，能在海魔城占下不弱的地位权势。”

　　“听说现在整个萧家都被沦为叛国罪徒，三代灭族，无月家更是不遗余力的整个魔界追剿萧家余孽，原来如此……原来如此……”

　　“古籍……血脉纯化……献祭……仪式……”

　　右手猛的一捏，狠狠抓住手中的羊皮纸，李晨笑容渐渐狰狞，“怀璧其罪么？不，是他们根本没有资格！他们不配拥有这个方法！”

　　手狠狠一挥，甩掉手上粘着的血液，李晨的神色激动到癫狂起来。

　　“连老天都站在我这边！因为他知道，只有我李晨！只有我才能将这个仪式的效果发挥到最大！”

　　“李云，你等着吧。”眼眸透露着疯狂渐渐消去，李晨的手再次一挥，顿时，地上的尸体无风自燃起来，在一片火焰照耀下，他的脸上，渐渐露出惨白的牙齿，凄狠笑道：“有此天助，有此天助，李云，我李晨——终将打败你，成为新的命运之子，而后，问鼎整个三界……”

　　“不过，首先第一步，便是献祭……献祭……献祭……”

　　转过身子，一边喃喃着这个词汇，李晨三步一踉跄，似陷入痴迷，跌跌撞撞的，渐渐走远。


第五十四章 七阶，梓

　　时光飞逝，转眼，又是数天过去。

　　李云的日子似乎也恢复了难得的平静，不是和雏甜调调情，便是陪着诸宁静静的看会书，说会话。

　　家中显得久违的静逸悠闲。

　　不过，对整个魔界来说，战争的气氛已经深入了每个人的心中，那一抹浓重的肃穆压抑，让行人都不再交谈说话，商铺也关了大半，每天看着还是那些人，但所有人的神色都已不复当年的欢快。

　　而最让人感到震动的是，就连各地的灵师学院，也在今日正式宣布无限期停学，将各自学员放回了家。

　　还算平和的日子，几乎可以用手指数着一天天少去。

　　城外。

　　一行数人如春游踏青般走在芳草萋萋上，低首看书的诸宁，时不时便要去采花的艾丽莎以及雏甜，三女正中是李云，一边走着，此时，三女都忍不住偷偷向李云瞥去。

　　“嗯，嗯，知道了。”

　　李云右手轻轻摁着自己太阳穴，走在路上，一边不知和谁应道。

　　“好的，这几天我会抽时间回去，嗯，知道了……”

　　又过了半响，终于放下手，李云松了口气。

　　“怎么样？伯母说什么？”

　　艾丽莎顿时眼眸一亮，急问道。

　　雏甜也满是羞涩的看过来。

　　“也没说什么。”

　　李云笑着摇头，“就是吩咐了几句，又想我的紧，让我能快些回来陪陪她——”

　　目光落到雏甜身上，李云继续道：“顺便，将她那乖巧的儿媳妇带去给她看看，尽尽孝心。”

　　“你又要走了？”

　　艾丽莎显得不满。

　　雏甜则再次低下头，想了想，才紧张问道：“李云，去见……见母亲，我要准备什么吗？”

　　“没什么要准备的。”

　　李云握了握她的小手，道：“那边吃住都有，什么都不缺。”

　　“可——”

　　“放心吧，我母亲很好相处的，还有些孩子气，你就将她——将她看作艾丽莎来待便是。”

　　李云说罢，顿时腿上一麻，却是艾丽莎不岔狠狠踢了他一脚，怒骂：“你说谁孩子气了？！”

　　“你说谁便是谁了。”

　　李云调侃道。

　　“你——”

　　艾丽莎扑了上来，“我咬死你哦！”

　　身子一闪，李云躲过妮子的扑击，而后将手一摁，就黏在了她额上，让她张牙舞爪，却碰不上。

　　看着艾丽莎恼怒的嗔叫，雏甜也终于捂嘴笑出来，心中紧张的情绪稍减。

　　“好了。”

　　和妮子玩闹够，李云遥遥看了眼已经离开不短距离，现在已然化作一个黑点的帝都城池，说道：“这里差不多了。”

　　三女停下动作，目光看过来。

　　“李云。”

　　雏甜又忍不住握着他手腕，担忧道：“小心些。”

　　“放心，只是普通进阶罢了。”

　　李云安慰的笑了笑。

　　“哼，莫吹大气了，到时候可别死要面子撑着。”

　　艾丽莎方才怒气冲冲，此刻自然不愿拉下面子提出担心，只是改为傲娇，抱胸哼道。

　　“坚守本心。”

　　诸宁合上书籍，同样难得提了一句。

　　六阶已是高阶灵师，进阶的危险更甚，完全是绵里藏针，看着威势不变，但无尽凶险自在周围虚空，稍不甚就是身死道消，到时候被天道同化吞噬，那可连全尸都做不到了。

　　“嗯。”

　　李云没有拒绝她们的好意，点点头，而后身子轻轻一跃，便独自落到了百丈外，自脚尖离地到落地这片刻功夫，明亮的天际已经风云变化，瞬息暗下。

　　狂风隐隐呼啸，但与往常不同的是，没有雷声。

　　浓厚乌云的形成速度超出了艾丽莎等人的意料，仿佛要直接倾倒颠覆下来般，无声中，给人更大压力。

　　“好可怕。”

　　艾丽莎喃喃自语。

　　“还没开始么？”

　　雏甜咬着唇瓣，担心的看着正中的李云。

　　“开始了。”

　　诸宁眼眸专注，看着李云的身周无形波纹变化，扶了扶镜框。

　　一道光柱猛的自乌云之上落下，罩到李云身上，在两女的惊呼中，李云身子半漂浮着，缓缓闭眼，开启了进阶试练。

　　一息过去。

　　两息过去。

　　“咔嚓。”

　　光华发出一声碎裂声，淡金色的光壁出现一道巨大的裂缝。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　在三女惊异的目光下，裂缝猛的扩大，而后，便听哗的一声，化作漫天碎屑光点。

　　李云身子稳在空中，睁眸，露出浅笑。

　　“这就——”

　　艰难的吞咽了唾沫，艾丽莎难以置信道：“完了？”

　　“那你还想如何？”

　　笑声自背后传来，艾丽莎眨眼再看，前面哪还有李云的身子，而后身子立即如小兔般蹦起，看到眨眼就出现在自己背后的李云，妮子面色一红，嚷道：“你还说我小孩子气，你现在不也吓死人了，仗着修为高便能这么吓我么？！”

　　“抱歉。”

　　李云摆摆手，面上笑容不减，“刚进阶，一时没控制住。”

　　他也万万没想到，已经经历过一次天道同化后，又有了初代血脉，如今进阶便如此简单干脆。

　　恐怕，也许只有当进阶九阶时，才能让他感到阻力了吧。

　　切实感受到血脉带来的好处，李云现在心情不可谓不错。

　　和艾丽莎说完，李云目光看向诸宁和雏甜。

　　“要走了？”

　　诸宁忽然道。

　　李云惊讶的看了她一眼，而后，苦笑点点头。

　　“我想先去原生界看看。”

　　看来，比起雏甜，还是诸宁更了解他的心思。

　　“现在便要走了？”

　　雏甜轻呼一声，“我什么都还没准备呢！”

　　“我们也非是去野外宿营，无需准备什么。”

　　李云对自己小妻子说道。

　　“你就这么急么？”

　　艾丽莎幽幽道，眼眸是浓浓的不满。

　　“抱歉。”

　　李云只能说这两个字，而后，再次将目光看向诸宁。

　　目光中透露出的意思，怕也只有诸宁自己懂。

　　少女轻轻握紧了手中的书籍，迎着李云的目光，终于，撇过脸颊，看向艾丽莎，“保重。”

　　轻轻两字吐出，已经表明了少女此时的选择、心态立场。

　　李云没有意外，只是心中微微遗憾的叹气，看向雏甜，问道：“准备好了么？那便走了？”

　　“呃……嗯。”

　　雏甜也不知道要准备什么，只是慌张的点头，而后局促的站在李云身边，紧张的等待着未知的“离去”。

　　“那我们先走了。”

　　李云搂紧雏甜的纤腰，看着面前两人。

　　“小心些。”

　　艾丽莎终于忍不住说道。

　　“你们也是。”

　　李云点头，“再见。”

　　话语落下。

　　嘭——

　　无数黑烟自脚下生起，巨大的马兽头颅从身后浮现，张大了血盆大嘴，将两人吞下，化作漫天黑气……

　　原生界。

　　黑夜降临，数处篝火燃烧着，一轮新月慢慢生起，李云依旧搂着雏甜的纤腰，看着大长老等人在前面忙碌着，将一卷红纸摊开，放在石台上，红纸中是一撮漆黑发丝，柔亮丝滑。

　　“这是梓的，做为定位之用，让她不至于在死亡之地复活。”

　　终于忙完，大长老退了回来，解释了一句。

　　李云点点头。

　　新月的银华越发明亮了起来，看着便带上了特别的神秘色彩。

　　所有猫族都放低了呼吸，只是睁大眼眸，静静看着面前的石台，等待他们心中的圣女重新复活。

　　时间一点一滴过去。

　　忽然，在月华下，那一撮发丝突然泛起了诡异银芒，漂浮在半空。

　　“来了！”

　　看到这变化，大长老也不免激动起来。

　　“来了！”

　　“来了！”

　　所有人都低呼起来，目光更加炽烈。

　　终于，几乎只是片刻后，银芒猛的绽放开来，覆盖所有人眼眸。

　　在场的人全都下意识闭上眼，唯独大长老和李云等寥寥几人仍睁着眼睛，不为所动的继续看着其中细微变化。

　　只是，没等银芒还未彻底暗下，李云和大长老的面色便变了。

　　变得严肃，疑惑。

　　“怎么回事？”

　　李云忽然问道。

　　“发丝会有反应，那梓便一定是复活了。”

　　大长老摇摇头，看着面前空落落的石台，语气低沉，道：“不过，她的复活地点并不是在这里。”

　　“莫非是第一次复活，所以失误了？”

　　“这笑话可不好笑。”

　　李云看着大长老的眼眸。

　　“梓的确是复活了。”

　　大长老也不去看李云，而是转身，对着面色大变的几千猫族，高声道：“发丝出现波动，那圣女便的确是复活了，不过其中出现了未知的意外，复活的地点并非在这里。”

　　“我下令，召集全族，发动员令，就是搜遍三界——也要寻回圣女！”


第五十五章 原生界告急！

　　天界。

　　李云坐在白玉阳台上，似在享受午后的休闲时光，桌上是温热的红茶，泛着氤氲雾气，而在他面前，安西娅抱胸冷冷看着他，嘴角冷笑。

　　“公主殿下？”

　　李云终于开口。

　　“嗯？”

　　安西娅发出鼻音。

　　“在我回来第二天你便直接找上门来。”

　　李云拿起红茶，轻啜了口，继续道：“难道就是为了这么看着我么？”

　　“不行么？”

　　安西娅抬首，满是带刺的道：“难不成你以为自己修为高过我，便能高我一头了？”

　　“我可没这么想。”

　　李云摇摇头，斜睨着面前少女，笑道：“只是你一个女子这么堂而皇之的看着我这有妇之夫，是不是——”

　　“呿！”

　　安西娅面上一红，摆正了下坐姿，“我做我的，你莫理会就是，你不看我，又如何知道我是在看你了？！”

　　看着少女梗着脖子如此道，李云心中无奈摇头，面上则妥协笑笑，再次啜了口红茶。

　　此时，楼下终于传来动静，想来是雏甜和自己母亲回来，李云也就顺势站起身子，看向下面。

　　“宝——宝——！”

　　拎着大包小包的小依雯眼眸一亮，看到李云露头后，顿时哗哗挥舞着手上包袋，高兴的嚷了开来，叫出了独属于她的昵称。

　　“你看，妈妈给你买了很多衣服哦！”

　　雏甜则恭顺站在小依雯身边，身上同样几乎被大小袋子填满，此时，正在下人的帮忙下一一卸下。

　　两女一个成熟童真，一个高挑青涩，看着完全不似婆媳，反倒说是姐妹更贴近，对高阶灵师而言，这些重量自然难不倒她们，而雏甜看到阳台上的李云后，同样露出欣喜笑容。

　　不过下一刻，当安西娅的俏容也出现在李云身侧后，雏甜的面容一僵，随即头一低，默默帮仍大呼小叫的小依雯拿下身上的衣服袋子。

　　就像是照顾调皮孩子的柔顺小媳妇，落在李云眼里，心中泛起笑意。

　　好歹，自己母亲和雏甜的相处很是和睦。

　　至于边上这位——

　　李云看了眼面无表情的安西娅，转过身，“下去吧？”

　　“哼。”

　　少女冷哼，抱着胸，转过身子。

　　“我先走了。”

　　语毕，白芒一闪，安西娅已经直接飞起，在小依雯的叫声下往皇宫而去。

　　李云没有阻止，直到看着少女离开，才下了楼。

　　“宝宝，你怎么就让西娅走了，好歹也要留下吃顿饭啊。”

　　大厅，小依雯不满的看着李云。

　　“她自己想走，我又留不住。”

　　李云没好气的回了一句，看向雏甜，“怎么样，没累着吧？”

　　雏甜摇摇头，看了小依雯一眼，又看向李云，“妈妈说的对，好歹是公主殿下，来我们家却连饭都没吃便走了……”

　　“没事，什么公主殿下，也只是我表姐，不算外人。”

　　李云再次安慰了自己的小妻子一句，又瞥了眼一边撅着嘴的小依雯，“我倒是不知道，堂堂日理万机的公主殿下，怎么就突然有空来我们家里做客了，而且恰好是在你们出去的时候。”

　　“是么？可能是巧合吧。”

　　小依雯眼角抽了抽，转过脸颊，干干道。

　　李云叹了口气，拉过雏甜，直接搂着她纤腰坐下，看着自己母亲，他也不至于为了此事说她什么，所以，在表面了态度后，摩挲着怀中少女的一片柔腻，李云问道：“母亲，我拜托你的事情有眉目了么？”

　　“这才一天过去，哪有那么快。”

　　小依雯也坐下，眼热的看着面前的新婚小夫妻，撅嘴道，“你现在已经是全新的初代血脉了，虽说脱胎于希灵血脉，但想要得到我希灵神族的天赋特长，却完全有些想当然了。”

　　“完全没有一点办法了么？”

　　“你还是别抱太大希望的好。”

　　小依雯看着皱眉的李云，又补充道：“若你想觉醒我族的天赋便是为了寻人的话，那也未免太多此一举，整个三界虽说擅长寻人方面的种族不多，却也绝少不了哪去，你只要择其一二——”

　　“现在这时候，又有谁能有这心思？”

　　李云摇摇头，将身子彻底陷进身后软垫中，也带着将脸红扑扑的雏甜也跟着躺进自己怀中，眼中满是深邃，想了想，终于叹气，“如今我连圣器的气息也感应不到，再去找其他人，多半也是白费功夫，现在只能等猫族那边的回复了。”

　　“也不知，梓现在究竟落在了何处……”

　　砰——！

　　大长老猛的站起，以掌拍桌面，愤怒看着面前的数人，沉声问道：“什么大事？我猫族圣女失踪便是最大的事，你们不让我们回去又是作何？”

　　“这是我猫族和孽族之间的战争，你们又帮了我们多少？又真正插手了么？现在我们想罢战寻回梓，你们有什么借口理由拦下我们？！”

　　“大长老，此战的意义到底如何，你比我们更清楚，现在你要甩手不干——”

　　巨大的眼眸冷冷看着大长老，牛头人压住心中的焦躁怒气，道：“是不是太想当然了？！”

　　“的确。”

　　厉天抱胸躺在椅子上，淡淡道：“牛头人一族可是在世代守护的圣器失窃的情况下都稳住了自己的脾气立场，而你们也只是失踪一个圣女，或许她过几日也便自己回来，何必因小失大？”

　　“对对……”

　　边上，这几天来又多了几个座位面孔，那些新来的势力自然是不将自古弱势的猫族放在眼里，此时纷纷应和道。

　　只听的大长老面色越来越僵，她还想再说什么，此时，突然门外一响。

　　便见雪铁青着脸直接推门而进，看着场上的诸人，道：“别争了，现在你们想如何都迟了！”

　　“暗夜兽族，魔族——发动全面战争了！”

　　轰——

　　轰——

　　“冲啊！”

　　“杀啊！！！”

　　几乎漫山遍野的牛头人手持大斧，气喘如龙，红着眼，低首往前冲着，而在他们前方，作为他们的精神领袖，也是大将军，蛮牛·血蹄此时正背着巨大的图腾柱，手中高举雷霆战斧，怒吼着，顶着无数的攻击，一式力劈华山，将面前无数灵师劈开，率先飞进位面通道中。

　　“跟洒家打进原生界！杀杀杀杀杀杀杀！！！”

　　西安城。

　　“救……救命……”

　　无数苍白的手艰难的在泥沼中挣扎，最后慢慢沉去，无月欣一手捂嘴，冷冷站在高地上，看着面前的位面通道，发出倾城笑容。

　　她身后，是无尽的沉默魔族大军，黑铁面罩下，满是嗜血的喘息。

　　西秦帝国。

　　秦乐骑在巨大魁梧的锯齿龙兽之上，面带兴奋的看着满地的尸体碎肉，而后，素手一挥，数万大军跟着往前面再无阻碍的位面通道挺进。

　　北邙帝国……

　　魔机帝国……

　　兽族告急，怒火帝国告急，人族告急，原生界——

　　告急！！


第五十六章 无限延期

　　天界。

　　李云站在阳台上，看着远处街上行色匆匆的诸人，目光一转，又见皇宫内外飞进飞出的贵族侍卫，面上没有表情，半响，才在雏甜担心的目光下回过神，对她笑了笑后，李云转身，带着她回到屋内。

　　“大战终于爆发，梓仍下落不明……”

　　不知是松口气，还是担心挂念，复杂的情绪在李云心中不断翻滚酝酿，让他的这一天都没做什么事。

　　“宝宝——！”

　　门外传来不安分的小依雯亲昵的叫喊。

　　语声方落，门就被推开，“看看谁来了？！”

　　李云坐在沙发上，看着门口母亲身后的安西娅，眼皮一抬，便又落下。

　　“不欢迎我？”

　　看到李云的反应，安西娅被气了下，来到他面前。

　　“公主殿下。”

　　李云怀中，雏甜挣扎了下想站起，但自己纤腰被某人牢牢把持住，始终没有成功，只能歉意的招呼了句。

　　“有什么欢迎不欢迎的，太客套了岂不是显得见外。”

　　李云随意扯了个借口。

　　“对对对！都是一家人，何必太见外！”

　　小依雯果断信了李云的话，双手如小姐妹般抱住安西娅，将她摁想了边上沙发做下。

　　“我今天找你有事。”

　　安西娅不想让小依雯太过招呼自己，于是直接道。

　　“什么。”

　　李云看着少女，问道。

　　“叫你随军出征，去原生界，狙击魔族军队。”

　　安西娅没有委婉，话说出口便直接是命令。

　　李云怀中，雏甜的身子僵了僵，脸上笑容直接化作泥塑。

　　“抱歉。”

　　甚至没有考虑一番，李云直接摇头，道：“大战开启，那我这命运之子也算功成身退，现在我只想好好陪在家人身边。”

　　“你确定？”

　　眼眸瞪着李云的脸庞，公主殿下追问道。

　　“确定。”

　　李云点头。

　　“好。”

　　少女立即利落站起，“那打扰了。”

　　“等等。”

　　李云叫住安西娅，少女转首，看过来。

　　“知道灵域现在情况如何吗？”

　　“还算安稳，这下你该放心了吧？”

　　安西娅冷哼了一句，再次离开。

　　“还算——安稳么。”

　　李云心中大石落下。

　　现在大战已经开启，到时候生灵涂炭，那灵域的压力就会大幅度减少，那——

　　是不是说——

　　他无需去做那补天之举了？

　　想到这里，李云本该安心下来，但心中却又生起莫名的诡异感，想到天道之前安排了那么多后手，而到现在……

　　结果就这么轻易的出现。

　　会不会太突兀了？

　　“宝宝，宝宝——！”

　　小依雯的叫声将李云从思索中拉回，少妇不满瞪他，“叫你好几声都不应，在想什么呢？”

　　“没，只是走神了。”

　　李云笑道。

　　“真是服了你！”

　　小依雯叹气，“不过，没想到安西娅是来找你参军的，妈妈也吓了一跳，还好你没答应，听说现在魔界全面入侵原生界，下面现在乱的很，人族更是闹哄哄一片，可怖的很。”

　　“听说，单单昨天一日，死在魔族刀下的人族就超过百万，尸体都堆成山了，妈妈可不喜欢你去那么乱的地方，要是被带坏，那妈妈可就没脸向你父亲交代了。”

　　唠叨到这里，小依雯又是忽然捂脸，担心的低喃道：“也不知道你爸爸现在在何处，那死鬼，当初就说几个月便回来，可妈妈等啊等，等了十几年都没见他再回来过，早知道，妈妈就不会占着血脉能力这么放任他出去野混了，现在找也找不到……”

　　“母亲。”

　　李云打断了小依雯每日都会上演几次的唠叨，浅笑起身，“让雏甜陪陪你，我先上去了。”

　　“你又要去修炼啊？去吧去吧，真是的，每日就知道修炼，真不知道有什么好玩的。”

　　小依雯一把拉过无措的雏甜，对李云挥挥手，再次唠叨了起来。

　　李云点点头，一边想着，转身往楼上走去。

　　身后还不断传来小依雯的唠唠叨叨，依稀夹杂着雏甜识相的惊呼和询问，上演了一出和谐美满的婆媳关系。

　　“怎么，要修炼？”

　　意识空间，夜菱看着出现的李云，问道：“现在大战开启，魔网的诸多娱乐功能几乎无人问津，我们每日收获的信念之力和灵币越发少，你打算怎么办？”

　　“莫非你想让我参军？”

　　李云笑着反问。

　　“哼。”

　　夜菱没有说话。

　　“那《命运之夜》怎么办？”

　　金凝仍对这个念念不忘，着急道：“大战开启，现在都没人看动漫小说了，人心惶惶下，即使是我们的作品——”

　　“现在，原生界诸多著名工作室都宣布其旗下作品会无限期延期，难道我们也要这么做？”

　　“延期不延期倒无所谓……”

　　李云说了一句，忽然又问：“我们现在已经预存了几集？”

　　“只到第五集。”

　　金凝回答道。

　　“嗯。”

　　点点头，李云想了想，便决定道：“那便都放出吧，然后也宣布，之后的更新无限期延迟。”

　　“啊？！”

　　金凝显得不甘不愿。

　　夜菱则眼眸一眯，问道：“《命运》延迟，那凯利撒那边——”

　　“随便他了。”

　　李云耸肩，沉声道：“应该说，失去了补充，创魂珠会有什么反应。”

　　“这毕竟是不可抗力，创魂珠也出现，我们算是实现了承诺，已经尽责尽力。”

　　“一旦失去了来源补充。”

　　风无姬此时道：“那创魂珠必将极快催熟，到时候——海族怕是有的一战了。”

　　“那岂不是正好。”

　　李云点点头，“正好让海族也耗些人口。”

　　“你不悲春思秋了？”

　　夜菱冷笑。

　　“总比灵域坍塌，拿我们去填要好。”

　　李云看了她一眼。

　　“希望如此。”

　　对此，风无姬是最赞成的。

　　“就怕事情没那么简单。”

　　夜菱又开始倒冷水，只见抱胸道：“三界这局棋盘太大，可不是我们猜猜想想能清楚的。”

　　“究竟如何，等着就是。”

　　李云做出最终定论，随后，他又叹了一句，“就是不知，现在梓在哪里……”

　　原生界。

　　阿尔托利亚一人一剑伫立在山坡上，身上满是污渍烟灰，发簪凌乱，颓然看着山下已经化作一片火海的小镇，终于，少女死死咬着唇瓣，最后，转身，她向着另一个方向，一步一步，踉跄而去。

　　她背后——

　　是满地的魔族尸体，一具，两具，数百尸体倒在草地上，鲜血染红了整座山地，滋润无数芳草……


第五十七章 地精们的异常
《命运停驻之夜》终于更新了。

　　而且是一口气连更两集，此事放在平日，定然是让整个三界动画迷们都喜大普奔，喜闻乐见之事，但放在如今动乱的日子里，就似一颗石子掉落湖面，除了激起点滴涟漪，再无关注反响。

　　直到大难临头。

　　所有人族方才醒悟，虚幻的人王拯救不了他们，而国家的军队也在面临魔族大军时节节败退。

　　兵败如山倒？

　　无知的民众迷茫了，恐惧了，却不知要如何。

　　小贵族们则收拾起了家当，架上马车，纷纷往当地的教会而去。

　　直到此时，他们才想到光明教会这个组织，这个平日只是做着救助贫民，收容孤儿的慈善机构，平日里被他们所看轻忽视的庞然大物。

　　他们希望光明教会依旧能如历史上所言那般，拯救人族于火海，庇佑人族，守护人界。

　　也因此，由一而三，越来越多人渐渐聚集在各地光明教堂门前，躁动的喘息，骚动的人群，孩子的哭声，大人呵斥孩子的声音，妇人的抽泣，不断汇聚在一起，混杂在一起，让浑浊的气息漫天弥漫，也更让人显得烦躁冲动。

　　直让教堂中的孩子们害怕的簇拥在一起，纯真的眼瞳不断透过门隙看着外面。

　　“是那个大姐姐！”

　　一声童稚的声音忽然在孩子中传出，只见一个始终看着门外的孩子忽然大叫起来，手指门外，面露激动。

　　“哪个哪个？”

　　周围的孩子也顿时兴奋起来，争先恐后的凑了过来。

　　不是他们大惊小怪，而是面前的场景实在是他们没有经历过的，本就心理自卑脆弱的孤儿孩子们现在实在需要一些“自己人”来壮胆。

　　而一声“大姐姐”叫出来，听到如此高兴中透着松气的语气，很显然，这一个“大姐姐”肯定是教会曾走出去的前辈灵师了，接受了教会自小的抚养培育之恩，现在回来相报，在这几天，这类灵师是孩子们最愿意见到和亲近的。

　　咯吱——

　　教堂的大门终于在时隔多日后再次打开，在无数孩子的惊喜目光下，在教堂修女的欣喜笑容下，阿尔托利亚的脸色依旧认真，越过无数激动的人群，慢慢走到他们面前。

　　“欢迎回来，孩子。”

　　老修女面上的皱纹彻底展开，来到历经风霜的少女跟前，张开双手，和她轻抱了抱。

　　“现在，教会需要你，整个人族都需要你的力量。”

　　“我也需要大家的力量。”

　　阿尔托利亚的身子微僵，显然不习惯如此亲昵的动作，但依旧开口道：“所以，我回来了，我愿意加入教会，贡献自己的一份力量，抵御魔族。”

　　“盖亚护佑着我们。”

　　“盖亚护佑着所有人。”

　　吼——！！

　　“杀！！”

　　原生界，某处草原之上。

　　巨大的位面之门竖立在地平线之上，从中，无数牛头人和魔族混编部队涌出，红着眼眸，或低飞或奔驰，与对面数万人族骑士撞在一起，激起无数血花。

　　天际，一红一蓝两条庞大巨龙不断和金牛相斗着，吼声阵阵，看着竟似被压着打，金牛每一次冲击踏蹄，都是雷鸣阵阵，其中蛮牛更是疯狂大笑，一把雷霆巨斧舞的虎虎生风，神鬼辟易。

　　忽然，两条巨龙似乎有一个配合失误，顿时被蛮牛瞧出机会，巨大战斧一挥，蓝色巨龙立即痛吼出来，身子一摆，带着身上巨大的裂痕，便欲惊慌退去。

　　红色巨龙眼眸一阵闪烁，几乎同时虚晃一枪，跟着同伴而去。

　　蛮牛没有去追，只是站在原地，看着两个敌人离去，嘴角露出狰狞笑容。

　　地上，一阵金色光华飞上来，只见帕柏来到蛮牛身边，脸上满是不解和愤怒，“蛮牛，为什么放他们离开，你明明占了上风，人族两大五行眷顾者只要留下一个，那他们——”

　　冷芒一闪，带着阵阵麻痹之力，蛮牛的斧刃直接搁在了帕柏的脖子上，“洒家要怎么做何时要你来指手画脚了？！”

　　“什么五行眷顾者？太弱了太弱了太弱了！实力连命运之子十分之一都不到，完全不能让洒家尽兴！！”

　　“你——”

　　帕柏眼眸一瞪，看出了蛮牛的意图。

　　“怎么？洒家就是要让他们强大起来，既然他们互相制衡，那洒家就来打破它，让他们互相吞噬——”

　　大嘴裂开，露出其中的惨白牙齿，蛮牛笑道：“这样的人族，才够劲啊！”

　　……

　　战线后方。

　　路西法帝王腰间别着轩辕剑，剑鞘流光轮转，带给他别样的魅力。

　　看着镜面中蛮牛直接斧刃搁在同僚的脖子上，镜子前，几个人的眉都皱了起来。

　　“这蛮牛——”

　　潘多拉老头摇摇头，说了这三个字就停下了。

　　“也算不坏，若这次真打破了人族那五个眷顾者之间脆弱的平衡，一旦让其中一个强大起来，其他四个也必然又再无心抵御我族。”

　　无月家美妇分析了一句，而后笑道：“也不知这蛮牛是否真的算计到了这点，还是只想找个合格的对手……”

　　“无论是哪个，这些兽族都是不可信的。”

　　于易冷哼了一声，说道：“还是多让他们做前锋为好，多多消耗他们，只要以战利品做诱惑，显然他们也不会拒绝。”

　　“真正的大战还未开启，一些小动作还是先放开吧。”

　　潘多拉老头摇摇头，拒绝了于易的建议，“天界那些家伙，必然是等到我们攻占四成以上的原生界后才会出面，等到那时，这无尽战线才是真正的绞肉机，人族不足为虑，到真正大战前，无论是兽族，还是其他三个帝国，我们都需尽量克制，不能造成无谓的损耗。”

　　“魔机帝国那边——”

　　路西法帝王忽然开口，看着众人，道：“他们还是没动静么？”

　　“那群地精恐怕又有什么阴谋野心了。”

　　听到魔机帝国这四字，所有人的面色都沉下，“之前他们便揽下攻击神机帝国的几个位面通道，但直到现在，也只看到他们兵源频频调动，却没更大的阵仗——”

　　“两家果然是一丘之貉。”

　　无月美妇忽然冷冷道：“原生界上，神机帝国因为没有被战火波及，各族难民都向他们涌去，而罕见的是，那群地精似乎也突然慈心大发，开着魔偶，无限制的收容起了各族的难民……”

　　话声落下，几人的眉再次皱起。

　　“无论他们如何，只要别拖我们后腿，便暂时无需理会。”

　　路西法帝王打断了众人的遐想，“反正，无论他们要如何，都还有一个冥界够他们吃一壶。”

　　听到冥界，众人也都展眉，潘多拉老头更是嘿嘿笑了起来，“看来，没有先透露此事果然是对的。”


第五十八章 希望

　　“那便如此了。”

　　李云收回放在雏甜肩上的手，道。

　　“宝宝，你真的要出去？”

　　“嗯。”

　　点点头，李云笑着看向小依雯，“放心吧，母亲，兽族和魔族我都熟，而只要我不插手其中任一方，他们也都不愿与我为敌，更何况，即使遭到伏击，除非是九阶高手，否则我要走的话，还没人能留得下我。”

　　李云这句话说的自信满满，不仅是安慰两女，更是述说事实，有了马兽存在，整个三界他的确大可去的。

　　“我需要回原生界看看，不仅是为了感受战场上的局势变化，更需要去兽族那边问问梓的下落。”

　　“你们就待在这边，天界如今还算安稳，若有机会——”

　　顿了顿，李云道：“我会将艾丽莎她们也接过来。”

　　“嗯。”

　　雏甜压抑心中担忧，强笑了笑，又上前理了理李云的衣领，柔声道，“那你小心些。”

　　“那便说好了，你下去后可别惹是生非了，免得遭来大军围剿！”

　　小依雯手中还捧着一大盆零食，她显然比雏甜更粗线条一些，白长了窈窕成熟的身子，却比初为人妇的雏甜更显天真活泼。

　　“放心吧。”

　　李云再次笑了笑，对小依雯歪了歪脑袋，这才后退了几步，周身被黑烟笼罩……

　　原生界。

　　“拉塔——！！”

　　艾弗林猛的摔落在地上，发簪凌乱，但她立即抬眼，却看到挚友被迎面而下的雷霆战斧劈成焦炭飞灰，顿时瞋目裂眦，大叫了一声，声音嘶哑痛苦。

　　“艾弗林，快给我冷静！！对方是有两大圣器在身的蛮牛·血蹄，实力已经完全和你不是在一个阶梯上，不要做无谓的牺牲了！！”

　　“教会的援军马上就到了，你难道想让拉塔的牺牲白费么？！”

　　脑中传来露丝紧张的制止声，让艾弗林的身子一顿，只能狠狠瞪着前方空中的蛮牛，在战友的搀扶下站起，立于城墙上。

　　艾泽城是人族位于西北方的第一大城，里面生活着千万人族来不及转移，而现在蛮牛率领的前锋大军已经压境，兵临城下，顿时让堪堪赶来的数千光明教会高手和当地守军紧张至极。

　　其他都还罢，最重要的是空中那嚣张至极的魁梧身影，那一斧一柱，只是小半天功夫，便生生强杀了二十多位挑战他的灵师。

　　最后艾弗林和其他五个战友联手出战，而结果也显而易见，除了被战友关键时刻打下来的艾弗林，其他四位几乎不分先后的被蛮牛劈成漫天碎屑。

　　“这是恶魔——”

　　“恶魔——”

　　“牛头恶魔啊……”

　　城头那些本就混吃等死的守卫已经出现吓的尿裤子的，当如此直面到蛮牛的野蛮血腥，这些人除了痴呆呓语，就剩无尽的悲观绝望了。

　　一将之威，可夺整军之气势。

　　艾弗林等人除了恨恨咬牙干看着，亦是无能为力。

　　“难道就只能这么等这吗？！”

　　心中满是不甘，艾弗林心中向露丝问道。

　　“那还能作何？蛮牛的实力放在整个三界都是最顶点的那一小撮人之中的，而且如今他掌握两大高阶伴生圣器，实力更无法预测，除了九阶修为的长老，你认为，九阶之下，还能有几个是他的对手？”

　　“上次两名五行眷顾者联手和他对战，也被打的一伤一逃，年轻一辈中，若连被寄予厚望的五名五行眷顾者都不是他对手，那我们还能如何？还能作何？在你记忆中，还能有谁是他的对手？”

　　露丝的语气也不免露出绝望，深深的为人族的青黄不接局面感到失望。

　　“虽不知是何原因，但他现在没有第一时间选择攻城，便已经是我们最大的胜利了。”

　　贝齿死死的咬住，面对露丝如此悲观的想法，艾弗林恨自己无力反驳，同样，她亦恨自己的无能，无能到架不住蛮牛的一击劈斩，无能到需要战友舍命来救，甚至渐渐从舌尖闻到丝丝血腥味也毫无感觉，少女的面色只是露出着凄苦憋屈。

　　以前她尚在教堂中时，亦只觉得天下之大也不过如此，对自己的实力，虽然自谦，但也极为自豪，不是她不愿快些契灵，而是为了报答教堂的恩情，所以甘愿留在那里，而这——又何尝不是一种对自己实力极度自信的表现？

　　而现在——

　　人族，究竟怎么了？！

　　“年轻一辈中，究竟谁还能是蛮牛的对手？”

　　想到这个问题，早就摆正了自己的位置的少女忽然面色一变，手再次狠狠一握，抓紧了自己的大腿一侧，指尖狠狠陷进皮肉中，甚至让指尖都捏的发白，因为，只有这样才能发泄她心中忽然涨起的怒火，唯有疼痛，方才能遏制她心中的恨意，因为——

　　因为——

　　在想着这个问题的瞬间，她脑中浮现的唯一面庞，竟是那个黑发的家伙！

　　那个魔族，那个黑暗之子！

　　难道就没其他人了么？！难道就真的没有哪个人族能站出来，和那些天才高手们一战么？！

　　唯一能和来自魔界的蛮牛一战的家伙，竟也可悲到是一个魔族……

　　“还有一个。”

　　露丝的声音又一次响起，显然是感受到了艾弗林的痛苦想法，想安慰，但语气却依旧嘶哑无奈，“不过依旧不是人族，传闻在神秘的雪女一族中，某位少女曾作为交换生与蛮牛一起就读潘多拉学院，当时作为学生会长，那女孩便始终压制了蛮牛近十年——”

　　“那女孩是谁？”

　　没等露丝说完，艾弗林已经急问道。

　　“她叫冰涵，不过，雪女一族的栖息地在原生界始终都是谜，但事关原生界存亡，教会已经在努力寻找、接触她们。”

　　“冰涵……”

　　艾弗林喃喃了一句，还想问什么，但还没开口，少女面色再次一变，猛的向前看去，只见远处的蛮牛似乎终于等的不耐烦，此时，背后浮现出一头巨大的金牛，喘气如龙，前蹄踢踏，雷霆沐身中，摆出了冲击的姿态。

　　哞——！！！

　　“攻城……”

　　面色猛的变得难看了起来，艾弗林不敢置信道：“那家伙，那家伙竟然想凭着一己之力撞破城门！！！”

　　“这个疯子！！”

　　哞——！！！

　　金牛终于奔跑了起来，在无数牛头人高举战斧战锤，狂热的哞叫下，巨大的金牛就如活生生的远古凶兽，低着首，冲击了过来！

　　“防御！！防御！！”

　　所有人的面色都白了。

　　艾弗林也只是苍白的叫了几句，不理会脑中露丝的叫逃之声，虚弱的抬起手中长剑，眼中露出最后一丝坚毅。

　　轰——！！

　　巨大的轰响传来，甚至刺破耳膜，让四阶以下灵师耳鼻流血，但没有预想而来的天昏地暗，城破玉碎，城墙上，所有人都睁大了眼眸，看着独自挡在金牛面前的金发少女，意外，震惊，狂喜，这些词汇都再也无法形容他们此刻的心情。

　　“援军！！是教会的援军！！他们没有放弃我们！！”

　　“他们终于赶到了！！谢天谢地，感谢盖亚！！”

　　所有人心中都被逃生的喜悦溢满心田，而艾弗林则完全不同，她的目光始终落在面前那英姿飒爽的少女身上，看着她的脸，她的装束，她手中的剑，以及——

　　她背后那威武而立的金发狮子！

　　“这是灵兽精魄！！是人族灵师……这是人族！！！”

　　“谁说人族没有可堪一战的天才！？这就是！！这就是啊！！”

　　浓浓的惊喜猛的四溢开来，艾弗林恨不得朝天大喊大叫，教会的底蕴不可小觑，人族还有救！！人族还有能领军的天才将领！！

　　不是什么魔族，不是什么雪女，而是纯正的人族啊！！

　　“全军，战斗！”

　　猛的发号命令，艾弗林此刻面上满是容光焕发，此时此刻，她真的有种即使现在死去也值得的激动，还有什么——

　　比看到希望更能让人感动的？


第五十九章 魔界叛逆？

　　战场陷入巨大的攻城战之中，无数魔族飞上城墙，也有无数牛头人喘着粗气，一掌一蹄，就这么生生攀上墙头，挥舞手中的大斧。

　　而在空中，巨大的金牛和雄狮互相博弈，吼声阵阵，不断传开，巨大的灵力威压生生排开了底下千万战士的气势，就似巅峰对决，无外人可插手，也无人有能力插手。

　　又一记硬拼后，少女身子再次往后一转，轻盈中透着坚韧不拔，手中长剑似随意般往上一抬，立即，蛮牛巨大的身影就在虚空中出现后生生顿住，长剑那仿佛预判般的位置卡的他难受，虽不至于受伤，但想要快速结束战斗也成了奢望。

　　而且，少女自成的无形领域也在不断抵消蛮牛的雷霆地狱，他有两大圣器做后手补充，有无尽雷霆为底气，但战到现在，少女也没有露出丝毫颓气，排除其他原因后，蛮牛渐渐发现，这应该是眼前这少女领悟的法则和领域功劳，坚韧，巩固，持久，生生不息。

　　这是源自本身的倔强强大，不假借外物，也无需太多补充，是十数年来对灵力精打细算下的本能，将每一分力都用在了剑尖之上，让每一丝灵力都物尽其职。

　　如果说蛮牛的雷霆战技时刻都在消耗二十份雷霆在消磨少女的灵力的话，那少女也只不过是拿出了一份灵力作为代价，而在消耗同时，几乎每一次挥剑，她都能如呼吸般自由的汲取外界的灵气补充己身。

　　在蛮牛眼里，面前这娇滴滴的少女仿佛就成了最坚固难啃的磐石，任凭他无尽雷霆洗练，也才堪堪削下一层石屑。

　　不过，这并没有让蛮牛难堪愤怒。

　　来到原生界这么多天，终于遇上一个还过得去的对手，蛮牛此时的眼眸瞪的大大的，身子稍退后，也不在意少女趁机吸收起灵气，大嘴敞开笑道：“不错，不错，杀了那么多人，总算逼出一个比那什么五行眷顾者要强点的家伙出来。”

　　战斧一抬，指着少女，蛮牛大声问道：“你叫什么名字？”

　　“吾名，阿尔托利亚。”

　　阿尔托利亚的语气平淡，仍保持着双手握剑的姿态，眼眸坚定认真。

　　“阿尔托利亚？”

　　嘴里低喃了句，蛮牛再次大笑起来，“洒家记住了！”

　　右手依旧握着雷霆裹身的战斧，左手猛往背后一抽，将粗大的图腾柱抓在手心，蛮牛大脸上露出狰狞的笑容，“接下来，洒家要动真格的了！”

　　看到蛮牛的动作，少女精致的俏脸一肃，再次握紧了手中的长剑，没有回话。

　　也不等她回话，下一刻，巨吼几乎就是自耳边传来，无数的斧影和柱影就几乎劈头盖脸的落向了她头上。

　　“卑鄙！”

　　艾弗林此时正和数名战友围攻一名狮人，抽空看了一眼空中的战场，顿时急的双眼一红，大骂出来。

　　“说好的援军呢？为什么只来了一个？为什么？！再这么拖下去，再这么拖下去……”

　　少女手中的长剑一眼就可看出绝对不是圣器，而蛮牛显然便是针对这点，此时竟完全放弃了防守，仗着两大圣器傍身，招招大开大合，逼的少女硬拼。

　　长此以往，不说百招千招，那长剑即使有灵力护持，还有特殊手段抵消大半冲击，但只要被抓到一次空隙，实打实的硬拼一记，则必然就是剑碎身死的下场！

　　难道，人族之中难得出现一个能和蛮牛对拼的天才，竟也是昙花一现，最后死在没有称手圣器上？！

　　而那些狗屁五行眷顾者，个个眼高手低，却又个个圣器在手，活的滋润，如此想来如此对比，当真是最大的讽刺！

　　“啊——！”

　　身侧传来同伴的凄厉嘶叫，艾弗林顿时一惊，转回视线，却看到又一个同伴被狮人生生撕裂成两半，血水滴溅中，帕柏舔了舔嘴角的鲜血，笑道：“小姑娘，战斗时分心可不对。”

　　“啊啊啊啊！！”

　　眼眸再次通红，前狼后虎下，艾弗林已经不管不顾，一边喊着，再次挥剑冲上，只想用眼前敌人的鲜血来祭祀自己死去的同伴。

　　“抓住你了！”

　　一声厉喝忽然自战场上空传来，与此同时，蛮牛手中两把圣器几乎同时落下，在空中互相一击，又以更快的速度分开，迅疾如电的落向少女双肩。

　　砰——

　　巨大的灵力爆炸生成，伴随着空中点点晶莹，阿尔托利亚的身子却已经重重落在了城墙上，将身后石墙生生砸出一个巨坑，少女的嘴角噙血，就连身上长衣也出现破碎，露出大半香肩，雷霆闪烁，鲜血淋淋。

　　三四块石块滚落在脚边，阿尔托利亚摇晃着站起，仍抬眼看着蛮牛。

　　“你是可敬的对手。”

　　嘴角抿着残忍的微笑，蛮牛身后的巨大金牛再次出现，“可惜，你们都要死。”

　　慢慢举起战斧，就待落下时，忽然，蛮牛的身子顿了顿，凌厉目光一瞥，第一时间发现就在自己前方出现的空间波动。

　　下一刻，在所有人忽视的地方，一个身影忽然从中踏出，似乎对周围忽然震天响的喊杀声有些不适应，身影动作停了停，方才扫视起了周围的场景。

　　“李云？”

　　“命运之子？”

　　后面一声是蛮牛瓮声瓮气的疑惑句。

　　阿尔托利亚听到蛮牛的话，泰山崩于前也面不改色的脸庞终于出现动容。

　　“呃，我是不是来错地方了？”

　　李云也几乎同时看到场上的两个熟人，看着蛮牛手持两大圣器，顿时苦笑起来，随机传送害死人呐……

　　庞大的身子一闪，下一瞬，蛮牛已经出现在李云面前，居高临下的看着他，喘着粗气，不怀好意的问道：“李云，你来此是作甚，莫非你这家伙已经倒向了人族？”

　　巨大的战斧已经慢慢接近李云的身子，而马上，李云抬手，在斧面上指尖一弹，在一阵雷霆噼啪声中将其顿住，背手不满道：“我去哪里何时需要向你禀报？你们打你们的，我不会插手。”

　　“是么？”

　　蛮牛眼眸眯起，此时场上情况不明，李云的立场也不明，他虽然身子在怒吼着，雀雀欲试着想对李云身上来一斧头，但依旧克制了下来，至少——

　　不能是他先出手。

　　头一瞥，蛮牛看向地上的阿尔托利亚，眼眸一动，笑道，“那个人族实力不错，可惜……你认识？”

　　李云的身子往后退了退，显得受不了蛮牛身上那气味，同样看着地上站着的，面无表情的少女，语气有些复杂，而后叹气，反问其他道，“你没去攻打兽族驻地？”

　　“等洒家奠定了大势，那些家伙自然会认同我们，摇尾乞怜，来求洒家收容他们。”

　　蛮牛回答了李云的话，又看他对自己之前的问题没做反应，于是嘴角抿起，身子忽然爆发出巨大的灵力，如灭世陨石，直直冲向地上的少女。

　　“给洒家去死！！”

　　巨大的斧刃抬起，眼看就要劈到少女身上，蛮牛抿着的嘴忽然裂开，大笑出声，因为，李云的身子在千钧一发时，终于出现在了他面前！！

　　“你这魔界叛逆，给洒家一起去死！！”

　　巨大的光芒绽放开来，伴随无数雷霆游走，自墙角地面升起，笼罩向方圆百多丈的范围。


第六十章 力揽狂澜？

　　恐怖的能量半球生起，笼罩李云等人，而也就在几乎同时，半球中心，纯粹的金芒一闪而逝，如一往直前的长枪，瞬息间就刺破所有阻碍，来到了半空。

　　李云左手抱着阿尔托利亚纤腰，停在半空，看着地上佝偻着腰的蛮牛，身上电芒噼啪闪过，眼中出现一丝痛楚和戾气。

　　“为什么要救我？”

　　少女的身子僵硬，看着眼前的李云，冷声问道。

　　“还你人情。”

　　李云看着少女，笑道：“你不也救过我。”

　　看到李云还能笑得出来，阿尔托利亚脑袋一转，没在看他，嘴上则淡淡道，“我后悔救你了。”

　　“是么？不过，我可没后悔。”

　　李云耸肩。

　　地面，蛮牛猛的抬首，面色疯狂狰狞，随后，一声不似人声的巨吼发出，只听砰的一声，他的身影已经消失在原地。

　　李云眼眸一瞪，周身顿时出现狂风四扫，待蛮牛的身子徒一出现，强风立即袭上它扎实的肌肉，化作无数透明藤蔓纤绳，不断吹袭，包裹，让他的身子猛的顿住。

　　雷霆战斧还欲刺破虚空斩下，但李云已经如秋风落叶，身子往后一荡，间不容发离开了战斧的攻击距离。

　　“哼！”

　　魁梧的身躯直接一震，将身上的风系灵气震散，看着对面的李云，蛮牛轻轻收回战斧。

　　“放我下来。”

　　阿尔托利亚看出李云的吃力，立即道。

　　李云没有占便宜的心思，乖乖松手后，少女少女在半空落了落，方才顿住颓势，停留在城墙上方。

　　蛮牛压根没去看阿尔托利亚一眼，只是盯着李云，问道：“你那把剑鞘呢？”

　　“送人了。”

　　李云坦白开口。

　　猛的握紧手中两大圣器，眼皮一抬，蛮牛笑道：“你便不怕洒家杀了你？”

　　“你杀不了我。”

　　李云的语气始终给人是在阐述事实般的淡然。

　　“那洒家便来试试！”

　　再次低吼出声，蛮牛的身影又一次消失。

　　看到蛮牛如此不理智，李云眉轻轻皱起，身周无形波纹顿时散开，瞬息躲开直面而来的图腾柱后，无奈应付起了这家伙的狂风暴雨打击。

　　地上，阿尔托利亚始终抬眼看着两人的战斗，对李云如此轻松自如的应付蛮牛的攻击，少女在动容的同时，想到李云出人意料的身份，面色也慢慢复杂起来。

　　原本，在少女心中，李云最大的秘密亦不过是个魔族，而现在被暴出是命运之子的身份，是引变三界局势动荡，三界战争的罪魁祸首，如此骤变，直让阿尔托利亚的心中纠结至极。

　　她真的后悔自己当初救了李云么？

　　骑士之道本就是救死扶伤，若说后悔，她不会后悔。

　　但想到自己救的这人是命运之子，是杀人如麻的大魔头——少女此时只能暗恨自己，平日只是一心剑道，对外界的反应太过迟钝了。

　　“若……若当初知晓他身份，不是将他赶走，而是带在身侧，时时以骑士之道教导……”

　　想到这个可能，少女漂亮的绿色瞳孔更加深邃了。

　　“你没事么？”

　　身侧传来担心的声音，阿尔托利亚转首，看到来到面前，显得有些手足无措的少女，点点头，“未伤及内府，没事。”

　　“那——那就好。”

　　艾弗林松了口气，虽然此时局势不稳，周围喊声震天，但好不容易赶回来，她依旧挂念她的伤势，而且，一些问题也需要问清楚。

　　“阿尔……托利亚？阁下是叫阿尔托利亚吗？是教会派来的援手？”

　　艾弗林先是如此问道，看到阿尔托利亚点头，又急忙问道：“那怎么就只有你一个人？其他人呢？长老们呢？他们难道都没来？”

　　“我和他们不是一起，本要正赶往总部，在半路收到传令，因为离的较近，便先到了。”

　　阿尔托利亚说罢，将目光放到战场上，看着无时不刻都在牺牲的无数同族，听着他们的吼声，凄嚎，始终沉静的面庞也露出些微激动，即使性格再早熟，再恪守骑士之道的少女也依旧是少女，尚未二十岁的她，同样是第一次如此直面万人厮杀的战场。

　　浓郁的血腥味甚至让周围的气息都变得湿润起来。

　　她想动动身子，但此刻雷霆带来的麻痹未去，只能无奈看着。

　　“幸好阁下提前赶来，否则，这城门怕早就不在了。”

　　得知是这个结果，艾弗林也只能苦笑，但知道援军其实不是一人，也让她心中稍缓，至少——看着空中简直非人的壮丽战斗，少女心底暗暗打气，至少还有希望。

　　“我只是恰逢其会。”

　　阿尔托利亚没有居功，同样看着空中的战斗，她和艾弗林都清楚，唯有天上的战斗方才决定战争走向，“接下来，还需看李云是否能撑到教会来援。”

　　“阁下。”

　　艾弗林心中纠结半响，终于将疑问说出口，“你和李云是旧时？”

　　“嗯。”

　　阿尔托利亚点点头。

　　“那——”

　　艾弗林想再问什么，但马上，阿尔托利亚已经转过首，“来了。”

　　“来了？”

　　“什么来了？”

　　艾弗林楞了楞，目光跟着看过去，面上从疑惑顿时转为狂喜，“援军来了！”

　　庞大的灵压由远及近，一行十数人此时正急速飞来，其中的修为——

　　俱都是八阶，甚至以上！

　　无尽的光明之力还未接近，便让无数魔族皱眉，愤怒。

　　“来了么？”

　　蛮牛的身影终于不再疯狂的进攻，看着几乎毫发未伤的李云，又见还在极远的教会高手，撇了下嘴，而后立即大吼，“停战！撤退！！”

　　呜——！！

　　巨大的号角声从战场后方传来，在灵力加持下，声音传遍整片战场，顿时，所有魔族和牛头人都自觉停下了攻势，缓缓退后。

　　几乎光芒一闪，几个老者已经先一步来到城墙上方，看着已经开始撤退的魔族大军，又看着依旧狂傲不逊的蛮牛，缓缓皱眉。

　　他们来之前本就已经有了最坏的打算，那就是看到一片城破后的废墟，而稍好些的，则是在魔族屠杀时赶到，但万万没想到，此刻占尽优势的魔族竟连城门都没攻破……

　　是魔族放水了？

　　还是——

　　看着依旧和蛮牛遥遥对峙的李云，老者又看向地上独具气质的阿尔托利亚，心中疑虑顿生……

　　难道是这两个家伙力揽狂澜？

　　同样疑惑的还有李云，淡淡看着退走时还不忘对自己做无声威胁的蛮牛，他脑中想了想，随即和某件事一联系，心中便顿时隐隐有了计较。

　　此事，让看似粗犷的蛮牛来做，倒的确最不会惹怀疑……


第六十一章 彪悍赛莉

　　艾泽城内。

　　重新恢复运转的传送阵正满负荷运转着，不断传进传出，让大军进驻，让平民贵族离开。

　　而在城头位置，看到对面漆黑一片如赤潮的魔族大军，光明教会的几个长老只是背着手站着，皱着眉，显然是想着其他。

　　“你说——”

　　“那命运之子真的是凑巧赶上的么？”

　　其中一个老者忽然开口问道。

　　“他是不是凑巧，都帮了我人族一个大忙，现在大战已起，他是命运之子，但也算大功告成，你还担心什么？”

　　另一名老者不以为然，他更在乎的是另一件事，“倒是那阿尔托利亚，的确是拿着卡琳镇的推荐函，应该是婕卡修女养大的孩子之一，倒是没想到——”

　　“没想到这女娃只凭独自一人一剑磨练，便达到如此成就，真是后生可畏啊。”

　　“嗯。”

　　听到好友谈起此事，边上老者的脸色也稍缓，应道：“根据艾佛林他们的描述，若她当时有一把称手的圣器，和蛮牛的战斗，胜负倒也未知，如此堪比蛮牛的潜力——”

　　面色稍迟疑了下，老者还是继续道：“或许，如果是她的话，真的能将那物拔出来。”

　　“若真能成，那就皆大欢喜了。”

　　“好了，后面之事究竟如何，可不是我们这两个老头子能关心的了，现在还是想想如何守住这里吧。”

　　私语完毕，两个老头终于正视起面前的魔族大军，担忧道：“除了路西法帝国这一路外，西秦、北邙两大帝国此刻都已分别在西、北两面攻克了两大重城，势如破竹，侵入我族腹地，烧杀劫掠，无恶不作，而今只剩路西法这一路，怕就怕，一旦他们得知了盟国消息，狗急跳墙下，不惜代价攻城，又或者直接绕过我们——”

　　“想那么多作甚？水来土掩，即便死了，也不过是正好得以长眠，不再想这些烦心事而已，更何况——”

　　眼眸微眯，看着极远之处已经开始扎营生饭的千万魔族，老者平淡道：“看样子，到底是谁才是那跳墙的狗，现在可还说不准呢……”

　　虚空微晃，李云再次自从中踏步而出，不顾已经累趴下的马兽，他第一时间观察起了周围，万幸的是，此刻终于没了那几乎震耳欲聋的喊杀声，而根据艾泽城的位置来确定的方向似乎也没出错，料想离猫族的驻地已经不远，李云索性收了马兽，在空中直接急速飞了起来。

　　差不多高速飞行了小半炷香的功夫，李云似对前方若有所觉，不由慢慢降低了飞行的速度，待又过了一会，终于，在目光的尽头，那无边的森林中出现黑漆漆的人影。

　　喵——！！

　　当即，震天的猫吼传来，只见在天际之上，一只体型庞大的白色巨猫正呲牙裂嘴，弓着身子，盯着地面无数黑点，做欲扑状。

　　凭借李云的目力，甚至还能看到白色大猫的身子上，此时，一个彪悍的小女孩正骑坐在猫脖子上，一手叉腰，一手对地上无数人影叫骂大嚷着。

　　“一群傻B！忘祖的东西，有种你们来啊！老娘胯下大猫保证让你们知道什么叫爽翻天！”

　　恐怖的气势不断自大猫身上发出，而这也成了小女孩最大的底牌依仗，在不断的恶毒咒骂中，所有人都保持了理智，没有冲动到上来试试大猫的爪子究竟多利。

　　地面上，站在数千手下面前，一名猫女实在受不了这些污秽言语，只能一甩手中皮鞭，恨恨道：“不愧是雇佣军出生的野种，简直毫无教养！”

　　“闭嘴！”

　　她身前，只见一名淡金色猫耳的女子狠狠瞪了她一眼，正欲继续转首，目光一扫，忽然发现远处空中的黑点，脸上顿时出现微讶，想了想，立即手一抬，指着飞来的李云，吩咐道：“拦下他。”

　　“是。”

　　刚刚受到斥责，心中早就憋火的猫女看到飞来的李云，顿时情绪一振，大声应下命令后，身上青色灵力一转，整个人便立即飞上天空，快速往李云冲去。

　　“来了——不是？”

　　赛莉跨坐在飞雪绒猫上，刚看到有人飞上来，本还小小兴奋了下，却看到她往反方向飞去，抬眼一看，立即也看到了飞来的李云。

　　“这臭家伙怎么来了？”

　　嘴上疑惑的嘟喃了一句，赛莉的目光一转，看向另一侧大长老处，见她们也只是笑看着，于是也不凑上去，同样看着李云的动作。

　　“来人止步！”

　　猫女飞上空中，身子迅疾如风，完全就没减速的意思，直直往李云迎面撞去，嘴里在喝了这似警告的一句话后，她手中的皮鞭便已经抬了起来。

　　在她心中的打算是，无论对面这家伙是躲是避，自己都要狠狠甩出这一皮鞭，好发泄心中酝酿良久的憋屈和怒气！

　　只是，理想很丰满，可当她终于飞到李云面前，看到那张似笑非笑的脸颊时，还没等手中皮鞭挥出，眼前顿时一花，而后是天昏地暗，身子转来转去，找不到方向，等她再次回过神时，却发现，自己的身子不知何时已经躺在了湿润的地上，身子又酥又麻，没了力气。

　　“发生了什么事？我这是——怎么了？”

　　心中闪过这个疑惑，就这么倒在地上，猫女看着头顶摇曳不止的绿叶树枝，一时间完全忘了心中的憋屈愤怒。

　　“副将！”

　　一众迟来的亲卫已经大惊失色，冲忙往猫女坠落的地方飞去。

　　而李云这边，只见身子虚晃了下后，再出现时，已经站在了瞪大了眸子的赛莉眼前，笑眯眯朝她招了招手，“哟！”

　　“呀——！”

　　空旷的眼前猛的出现人影，且身下大猫还没预警，赛莉立即被吓了一大跳，此时的她哪还有丝毫彪悍的模样，惊慌之下，甚至身子一歪就往后倒了去。

　　“喵！”

　　直到此时，飞雪绒猫浑身的毛方才炸起，眼中闪过震惊忌惮，但事关小主人，考虑了千分之一秒后，它还是毅然决定探出了爪子，结果，泛着白芒的全力一爪下去，眼前却又是一亮，竟是扑了个空，巨大的身子顿时一歪，打了个踉跄，加上背上张牙舞爪似要掉下去的赛莉，一时间，一猫一萝莉都鸡飞狗跳的不平静了起来。

　　“你啊你——”

　　大长老无奈笑道，还摇了摇头，看着面前的李云，“还是这么不安分。”

　　“看到孩子出息了，总忍不住想去逗逗。”

　　李云也耸肩，语气故作沧桑的说了一句，而后，看着面前的大长老以及桐，笑容慢慢收敛，问道：“好了，梓你们找到了么？还有现在是怎么回事？”

　　“没有找到。”

　　大长老也同样收敛了笑容，回答了李云第一个问题后，看了眼对面同样骚动震撼不已的猫族“孽族”，叹了口气，转身，道：“进来说吧。”


第六十二章 新圣女

　　“暗夜兽族们正式随着魔族入侵原生界后，对我们兽族的态度也就自然发生了改变。”

　　屋内，大长老坐在地上，边上，桐安静的沏了壶茶，倒在两人身前。

　　“毕竟，夺取原生界的关键始终不在我们，而在由原生界意志盖亚创造的人族上，想要引出盖亚，就需屠杀至少六成以上人族，而我兽族始终是他们同族，无论是趋于何种目的看，继续攻击我们都是不明智的，而反之，若是能收编吸收我们，两者再次同归一族，才是未来兽族在魔族中能自保之王道，而这，也是我原生界兽族目前和他们达成的默契。”

　　轻轻说完这些，大长老拿起茶几上的瓷杯，轻轻啜了口里面热茶。

　　“所以，外面那些人才始终没进攻你们么？那为何又驻留在外？”

　　李云同样拿起茶杯，问道。

　　“暗夜猫族同样在跟随魔族攻城掠地，他们是由神殿统领，信仰虔诚，但也因此对圣女的渴望也更大，也就是说，梓只有在他们手中方能实现利益最大化，能极大的振奋士气人心，减小伤亡。”

　　“仅梓一人，便可抵一军。”

　　“所以她们此行，就是为了梓而来？”

　　摩挲着手中瓷杯，李云叹了口气，“当初不惜代价杀了梓的是她们，现在又来讨要梓的归属权——难道她们不相信梓已经消失的事么？”

　　“不进来看看，她们始终是不会相信的。”

　　说罢，只见大长老笑了笑，看向李云，道：“而且，现在又看到你过来，梓和你的关系，她们心中可清楚的紧，这样一来，她们怕是更笃定梓就在这里了。”

　　李云摇摇头，对此事表示出无所谓，只是对于梓至今未找到抱着疑虑担忧，“你们查了这么久，难道就完全没有头绪么？”

　　“若有头绪的话，我们也不会让外面那些人堵在门口了。”

　　大长老摇摇头，而后直接伸手一招，自后面飘起一个水晶球，落在茶几上，手掌在上面轻轻摩挲了下，便见水晶球发出微茫，原被纯净无暇的内里却变得朦胧模糊，变幻不定，无法可视，叹道：“暗月影猫的血统与日月星辰之力暗合，根据星相占卜圣女的出世瞬间以及地点是我和神殿都具备的能力，但现在无论如何占卜，都只是朦胧一片，此时的梓，不是在某个特殊的地点，便是被大法力之人收容干扰了。”

　　“大法力之人？”

　　李云反问。

　　点点头，大长老收回水晶球，看向李云，“根据古籍记载，暗月影猫的每次复活都如雏鸟出生，朦朦胧胧，身不由己，而指引她们复生的地点就是我们的工作，若无其他外力干扰的话，那梓的复生就必定是在那石台之上，而事实也如你所见——”

　　“而这也就表示。”李云淡淡开口，“在当时，梓一定是在最后时刻被他人接引到了其他地方复生了？”

　　“暗月影猫的复生步骤涉及无数法则变化，更与天上月华的阴晴圆缺息息相关，我实在无法想出，究竟是何高人，能出手干预这等高等的复生步骤——”

　　一边说着，大长老的眼眸始终盯着李云，终于慢慢将心中疑惑问出口：“不知，以你命运之子的身份，又是否知道一二？”

　　漆黑的瞳孔稍稍动了动，李云的眉渐渐皱起。

　　大法力之人，能亦诡异的手段插手如此复杂的法则变化，而且对梓的身份有所需求……

　　莫非——

　　“我需要去确认下。”

　　李云终于开口，话声方落，他的右肩顿时一沉，眼眸一瞥，却是桐激动的抓住了他，“你知道梓的下落？！”

　　“我不确定。”

　　李云的面色不变，一抬手，便打掉了桐的手腕。

　　“你——”

　　“那便麻烦你了。”

　　大长老忽然打断了桐的话，说着站起身，目光复杂的看着李云，而后，慢慢弯腰。

　　“你这是作何？”

　　看到一个老人对自己躬身，李云立即下意识起身想要避过，同时嘴上急忙说道。

　　“梓是我族的最最重要的圣女，将她托付与你，我们自然是要诚心诚意。”

　　大长老的身子被桐扶起，抬起脸颊，笑道，也不知是不是李云错觉，似乎面前这老人就在这一躬身后，放下了无数重担，整个人都显得轻快许多，也苍老了许多。

　　“托付给我？是交给我么？”

　　李云挑眉，抓住了重点。

　　“交给你，总比交给那群孽族要好吧？”

　　大长老笑眯眯的道，语气轻快到甚至有些调皮，甚至对他眨眨眼，反问：“或者说，你觉得照顾梓是负担，不想接过么？”

　　李云慢慢扬眉，最后叹气，轻轻摇头，“你这是又何必。”

　　依照梓的心性，就算被大长老托付给自己，可她又怎么会真的放下昔日同族。

　　“我早便说过，命运之子，我是摊定你了。”

　　呵呵的轻笑自老人的嘴中传来，似乎能看到李云吃瘪是她最开心的事般，而后，大长老轻挣开了桐的搀扶，慢慢往外走去。

　　“那这里我便不管了？”

　　李云的声音忽然传来。

　　“我们也没要你管，你爱去哪里便去哪里吧，待找到了梓——”

　　老人的身子没有停，打开门，迎着忽然吹进的萧索凉风，缩了缩脖子，方才道：“最好，也不要回来了。”

　　两人越走越远，随后，李云也走到门前，抱着胸，就这么看着前面的老人，不知在想什么。

　　“那个——”

　　此时，忽然一声柔弱的声音自另一侧传来，李云转首一看，发现是铃仙正搅着衣摆，咬着唇，看着自己。

　　“你都听见了？”

　　李云没有意外，笑着问道。

　　妮子点点头，而后匆忙低头，慌张辩解道，“我不是故意要偷听的！只是担心梓……担心梓……阿梓喵……”

　　“那你做好决定了么？”

　　李云打断了铃仙的结巴。

　　“嗯！”

　　坚定的点点头，女孩再次抬首，眼中满是渴求，“李云阁下，能不能带我离开，我……我是兔族……我不会打架……我本就不属于这里，我……我想和阿梓喵在一起！”

　　静静看着面前的柔弱少女，李云忽然转过眼眸，看着已经走入人群，似乎完全没有发现铃仙动作的大长老两人。

　　良久，在铃仙欣喜的目光下，他终于点点头，开口，“以你的性子，的确是不适合这里。”

　　“谢谢，谢谢！谢谢谢谢……”

　　铃仙此时忽然止不住热泪盈眶，大滴大滴的泪珠滚落，少女甚至都来不及擦拭，只能不断向李云躬身道谢，嘴巴不停，带着哭腔，重复着这两个字。

　　看来，在梓不在的这段日子，眼前的兔族少女的确承受了极大的压力和心理折磨，即将崩溃。

　　“过来。”

　　李云对她招招手。

　　“嗯？嗯。”

　　少女不断擦拭着泪珠，上前挪了几步，来到李云身前。

　　李云干脆一拉，将少女整个贴上了自己，在一声羞涩低呼中，无数黑烟再次生成，马兽狰狞的大嘴再次出现，一口吞下两人后，消失不见。

　　无数猫族都看到了李云的动作，顿时骚动了起来。

　　“镇静！”

　　大长老忽然开口，声音传遍周围。

　　将属下的目光都聚拢过来后，老人深深吸了口气，终于道：“我下令，至此刻起，废除梓的圣女身份，新的圣女——”

　　“是赛莉！”

　　“哎——？！”

　　天上，骑在大猫上的赛莉目瞪口呆，第一个惊呼了出来。


第六十三章 人王，人王！

　　“到了。”

　　传送阵出现持续的白芒，一波接着一波灰袍人从中走出，而在其中，艾佛林热切的站在阿尔托利亚身边，道：“这里便是教会的总部，身处万重山脉之中，若非借着内部单向传送阵，便是九阶强者也难以寻到这里，就是寻到，在万重大阵面前，他们也无力突破，我人族的圣地——便是这里了。”

　　少女点点头，放眼看着前方，只见淡淡氤氲不断漂浮在周围，这些都是灵气实质化的表现，带着难得的轻灵剔透，让人身心舒畅，仿佛每一个毛孔都张开呼吸般，却无法舒张她淡淡皱着的眉。

　　这里的气氛——实在是太安逸了！

　　这是从小历经挫折成长而来，初逢大难后的阿尔托利亚第一印象。

　　来到这里，仿佛所有的灵师都放下了千钧重担般，不仅身子瞬间便松弛了下来，她甚至还听见周围隐隐传来放松的呼气声，而原本就在这里的那些灵师们，则也是悠哉游哉，看到大部队回来，竟还有被因此吸引而来围观的，指指点点，或对其中认识之人挥手打招呼，不一而足。

　　这里——

　　就是人族最后的希望地？

　　阿尔托利亚沉默着，绿色如琥珀的瞳孔淡淡扫视着周围，任凭艾佛林不断介绍，只是默默往前走着。

　　她此时已经开始怀疑将凯蒂托付到这里的正确性，而同样让她无法释怀的依旧是凯蒂，本就缺乏表现力的少女，此时依旧还不知待会见到凯蒂时，该如何告诉她小镇的事，以及——她父母的事。

　　重重心事下，阿尔托利亚越发表现的沉默了起来。

　　此时，突然，一声声低呼从周围传来，在两女疑惑中，只见天际之上，几个老头忽然从天而降，方才落地，目光就已经移了过来，“谁是阿尔托利亚？”

　　“我是。”

　　阿尔托利亚疑惑开口。

　　话声刚落，唰的一下，所有人目光都落在了她身上。

　　“便是你？”

　　几个老头的眼眸瞪的老大，确认后，也不废话，直接手一挥，道：“随我来！”

　　身子再次飞起，看到几个老头如此急不可耐的样子，阿尔托利亚皱了皱眉，但也没说什么，而是一样飞起，跟随在后，往后山飞去。

　　独留艾佛林站在原地，看着几人飞去的方向，面色变了变，似想到了什么，眼中有惊讶，有恍然，也有期翼。

　　“到了。”

　　飞了不短的路程后，几个老人终于在一个木屋前面停下，而后，从木屋中又走出几名人，看着身后的阿尔托利亚，面色忍不住有些激动。

　　“怎么样？”

　　见到出来同伴，虽然从他们脸上已经能看出不少信息，但他们还是忍不住又问了一句。

　　“反应越来越强烈，应该没错！”

　　几人点点头，笃定道，又看着后面的阿尔托利亚，问道：“你便是阿尔托利亚？当年卡琳教堂教出的那个剑道天才女娃？”

　　“是。”

　　阿尔托利亚点点头，目光也忍不住看向他们身后的木屋，直到来到这里，她也终于感受到，一股源自内心深处悸动不断涌出，不断催促着她，去打开那扇门，走进去，走进去！

　　快点走进去！

　　这感觉是如此的强烈，甚至险些动摇她的骑士之心，让少女不由动容。

　　“这里面——”

　　“阿尔托利亚！”

　　当前的老者忽然瞪眸厉喝，打断了少女的话，“我问你，你是为何而战？！”

　　听到这个问题，察觉到周围的气氛隐隐变化，阿尔托利亚不由面色一肃，身子也站的更直，微微抬颚，坚定道：“我的道，是骑士之道，守护之道。”

　　几个老人始终看着少女眼眸，良久，方才互相点头，露出笑容，“好。”

　　侧了侧身子，让开身后木门，老人沉声道：“希望你能不要忘了今日所说之话，你的道，也是我们的道，而里面之物，便是实现你之道的最大助力，只希望——”

　　“你能守护我人族，直到最后。”

　　阿尔托利亚没再保证什么，此时此刻，再多的话也比不上日后的一个行动，她只是收回目光，坚定不移的来到木屋门前，而后，探手一推。

　　咯吱——

　　门声响起，随即，无数光华涌现，透过门缝，透过四周，穿过无数的空间阻隔，无数位面壁面，华丽的，彻底的，毫无保留的绽放在少女面前。

　　“凡拔出此剑者，且生于人族，即为人族之王！”

　　无数光华下，几乎脚踏在遍地生莲的虚空，少女的神情肃穆，右手坚定的握住了面前的剑柄，手腕一动，缓缓的，将这柄蒙尘良久的圣器一点点拔了出来……

　　一时间，光耀大地，人界之土上，无数强者若有所觉，纷纷抬首，看向前方。

　　灵域，未知空间内。

　　光团微微一顿，同样目光透过无数位面壁面，看向原生界。

　　“光明教会，这就是你们的退路么？”

　　“哼。”

　　“不知所谓！”

　　凯利撒将目光收回，看向无尽之海上，看着那晶莹剔透的创魂珠，在无尽的喊杀声中，终于，似乎一阵轻微的海风佛过，带着浓浓的血腥味，让枝叶摇摆，而创魂珠也轻微动了动，慢慢的，慢慢的……

　　啪——

　　一声清脆微小到几乎让所有人都忽略的响声传来，只见那万众瞩目的创魂珠——终于划过隐形的轨迹，由慢及快的——坠落。

　　“出手！”

　　冷静的声音传来，艾莉欧身子却已在声音之前就飞出，化作一条水线。

　　“杀！”

　　另一边，海妖少女也身形闪动，瞬息间越过无数空间距离，跃向尚未落地的创魂珠。

　　而无数明里暗里，在这一刻出手的高手更是不知凡几。

　　嗡——

　　而在几乎同时，诡异的声音忽的响起，坠落的创魂珠忽然顿住，自它身后，一个巨大的三彩光团悠然出现，散发着无匹的灵压，一个翻转，将珠子含了进去。

　　顿时，剧烈的光华猛的绽放出来，几乎覆盖整片海域，笼罩大片灵域，与原生界的光芒交辉相应。

　　“被抢先了！”

　　艾莉欧被光芒刺的几乎爆退，而在另一边，海妖们同样怒喝不止，“是谁？究竟是哪个混蛋？！”

　　四阶，五阶，六阶……

　　凯利撒那窈窕的身形慢慢自光华中生成，重新感受到那久违的充实感，让他/她忍不住呻吟出声。

　　修为还在不断恢复，七阶，八阶……

　　“我——”

　　清脆如竖琴的声音自嘴中发出，凯利撒缓缓睁眼，不屑的看着虚空中无数被他激出身形的海族巅峰高手，继续道：“人王——”

　　身子一动，修为再次突破，九阶！

　　“凯利撒，终于回来了！”

　　……

　　“没想到时乱之际，命运之子还能大驾光临。”

　　古堡中，爱丽丝一头劲装自后面走出，看了眼李云躲在身后的铃仙，便把目光转回正主身上，笑道：“我该说当真让我们蓬荜生辉么？”

　　“你这地方可生不了辉。”

　　李云说着扫了眼周围的阴暗环境，毫不介意的调侃了一句。

　　爱丽丝呵呵笑了笑，没再说话，只是就这么笑眯眯的看着他。

　　“我想去幻想乡。”

　　李云终于说出目的，而后，看着爱丽丝，“面对一个好友的请求，你应该不会拒绝吧？”


第六十四章 线索

　　哧——

　　一道寒芒划过，随即鲜血如注，往前喷射着，数十个血族将大坑围成一圈，左手牢牢抓着各类小型灵兽挣扎的身子，任凭它们渐渐无力，失去生机。

　　李云等人就在后面不远处看着，闻着空气中逐渐浓郁的血腥味，神色自若。

　　唯有铃仙脸色渐渐发白，不忍的看着那些走向死亡的小兽，紧紧抓着李云衣襟，惊颤如小兔。

　　“大战爆发后。”

　　闲憩下，李云此时忽然问道：“你们血族怎么还如此安分？”

　　“安分不好么？”

　　爱丽丝不满的睨了他一眼，“还是说你这命运之子还想挑唆我们血族加入大战？”

　　“我可不是这意思。”

　　李云目光依旧停留在前面血池，道：“只是奇怪，我知道你们血族的实力势力都不弱，你们——”

　　“难道全部精力都放在幻想乡上了？”

　　“为什么不呢？”

　　爱丽丝眼眸看向李云，幽怨道：“你也知道，血族非我一人掌控，你当初和我说一些莫名之话，难道便真的认为我就会听话放手了么？”

　　“我也曾说过。”李云淡淡开口，“你只要当作是我给予你的善意提醒便可。”

　　“毕竟，你们继续探索下去，究竟会如何，我也不甚清楚。”

　　“若真如此，你就敢提醒我了么？”

　　爱丽丝显然不想让他带过这个话题，追问道：“还是说，你堂堂命运之子是怜花惜玉之人，不忍看我撞破南墙？”

　　“心血来潮罢了。”

　　李云瞥了爱丽丝眼，显然是不想再说什么了。

　　“那能和我说说你此次去幻想乡又是为了什么吗？”

　　爱丽丝依旧不识趣的凑上来问道。

　　“找人。”

　　“谁？”

　　李云斜睨她，“你是不是管的太多了？”“哼。”

　　爱丽丝不屑转过视线，略有深意的看了铃仙一眼，“你以为自己不说，我便不知道了么？”

　　“那你还问甚？”

　　李云没好气。

　　“我只是奇怪——”

　　爱丽丝重新看向李云，甚至瞪着他眼眸，道：“你怎么就想到一个猫族的前圣女会出现在幻想乡？”“前圣女？！”

　　边上，铃仙听到这个消息顿时低呼出声，脸上满是震惊疑惑，看向爱丽丝。

　　“你们走后，猫族大长老就宣布废除月沁梓的圣女身份，选了赛莉作为新圣女。”爱丽丝稍稍解释了一句，便将目光落回没有意外的李云身上。

　　“你们那两个萝莉始祖不也出现在了那里？”

　　李云没有直接回答爱丽丝之前的问题，而是反问了一句，看向她。

　　“你知道其中原因了？”

　　爱丽丝面色一紧，认真看向他。

　　“我什么都不知道。”

　　李云转过脸颊，正好看到前面血色大门开启，于是不等爱丽丝继续问，就迈步走了过去。

　　“好了，梓是不是在那里，进去看看便知道了。”

　　血色光门晃动不已，在经过无数晕眩恶心的感触后，终于，清新的气息忽的扑面而来，再次脚踏实地，铃仙的耳朵不由一竖，好奇的看起了周围。

　　安静，闲逸，这里的感觉对她来说真的不能再好。

　　但李云的面色却没舒展开，闭眸细细感应了一番后，便没甚表情的睁开了眼睛。

　　“不在？”

　　爱丽丝此时也出现在两人身边，看到李云表情，问道。

　　“嗯。”

　　李云点点头。

　　“那——”

　　铃仙也着急了起来，本以为只要跟着李云就能马上找到梓，但现在却扑了个空，顿时让小姑娘顾不上周围的美景了。

　　“不急。”

　　李云安慰了铃仙一句，而后，转首看着爱丽丝，“你今天打算一直跟在我身边了？”

　　“怎么，你打算过河拆桥么？”

　　爱丽丝抱胸看着他，似乎的确打定了这个念头。

　　“随便你，不过，有些地方可能你进不去。”

　　李云说罢，便直接转过首，拉着铃仙便飞了起来。

　　在前方，无论是血族大小姐的古堡，还是高山之上的神社，都是极为醒目的，倒也不用人带路。

　　爱丽丝看着李云离开的方向，神色变了变，身子一动，飞了起来，但却没跟上，只是停留在空中，冷冷看着李云两人不断靠近神社。

　　那里的红衣巫女实力惊人，背景莫测，并且极为排外，拒绝一切外来生物踏进神社范围，现在的她倒的确进不去。

　　“嘁！”

　　看到李云带着铃仙毫无阻碍的落在神社前空地上，爱丽丝咬了咬唇瓣，转过身。

　　她会不知道神社中藏着大秘密么？

　　她知道，甚至所有血族高层都知道。

　　但只要那巫女守在那里一天，他们就无可奈何。

　　要恨，只能恨他们那一对血族太孩子气了吧……

　　神社前面。

　　灵梦拿着一个大扫把正扫着地上的落叶，待李云两人落地，斜睨了他们一眼后，就没做理会。

　　李云没在意少女的冷漠，笑了笑后，走到神社前的塞钱箱前，停下。

　　顿时，头上的巨大蝴蝶结动了动，少女的动作慢了下来。

　　“嗯？”

　　铃仙好奇的看了李云一眼。

　　“等下我们要去拜访这里的主人，所以——”

　　李云这次是有备而来，说着从怀中抓出一把晶币，移到塞钱箱上方，亮晶晶，充满质感，一松手，顿时，哗啦啦响起，晶币在木箱之间弹跳的脆响不断发出，悦耳动听至极。

　　呼——！

　　风声响起，白色宽大的袖子舞动间，少女已经出现在李云对面，而且是毫无形象的趴在塞钱箱上，两手抱着木箱，嘿嘿傻笑着，侧着脸颊，精致的耳朵一动一动的，似在享受晶币碰撞间的脆响音乐。

　　“还是小子你识相。”

　　终于，响声不再，灵梦满足的抬起头，笑眯眯的看着李云，态度已经发生一百八十度的转变，问道：“你要见博丽之镜么？”

　　李云笑着点点头，“还要麻烦你带下路。”

　　“嗯——？”

　　拖着长长的鼻音，灵梦看了铃仙一眼，便站起，转身道：“来吧。”

　　依旧是后院。

　　依旧是木门前。

　　这次，李云直接当先走了进去，留下门外一脸担忧的铃仙，黑暗一吞，便已经不见了他的身影。

　　“你来了。”

　　李云对面，另一个“李云”出现，诡笑着看向他。

　　“你是想好了，要成为我的领民了吗？”

　　“抱歉。”

　　李云耸肩，看着博丽之镜，道：“我只是来找人的。”

　　“找那只小猫咪么？”

　　博丽之镜没有意外，继续问道。

　　“你没出手么？”

　　“她不是那把最关键的钥匙。”

　　“李云”摇摇头，淡淡道：“如果恰逢其会，我会契下她，但这次——你找错人了，不是我动的手。”

　　“是么？”

　　李云始终看着对面的“自己”，眼中满是好奇怀疑。

　　“是不是，难道你不知道吗？”

　　博丽之镜浅笑反问。

　　“那你知道她在哪里吗？”

　　“我不知道。”

　　博丽之镜的回答始终很“诚实”。

　　但也正是这种渗人的诚实，让李云难以完全相信它。

　　就如另一个神奇的生物。

　　“不过，我倒是可以给你一个小提示。”

　　果然，博丽之镜再次开口，说着，看向李云。

　　“什么？”

　　“在这之前，作为代价，难道你不应该也答应我一些事么？”

　　“什么事？”

　　对博丽之镜的要求内容，李云提起了些兴趣，脑中瞬间转过无数可能念头，而后终于想到最可能的情况，顿时脸色一肃，看着它，“你是要——”

　　“铃仙？”

　　“这也同样属于恰逢其会。”

　　博丽之镜没有否认。

　　李云沉默下来。

　　铃仙的事情，说实话，对那个如此信任自己的小姑娘，他实在不想将她就这么托付给一个不知根底的危险家伙，虽然幻想乡的气氛的确很适合铃仙的性子，但不说其他，单看到博丽之镜千年来频频对原生界出手的态势上看，就可知它所图不小，至于是什么目的——

　　“你现在依旧是为了气运？”

　　李云忽然开口问，看着博丽之镜，“那得了气运之后呢？”

　　“每个生灵的愿望其实都是统一的。”

　　博丽之镜张合着嘴唇，语气慢慢转为幽然，“无论人族，兽族，魔族，神族，亦或是那些灵兽——”

　　“而在这之前，不是已经有前人为我们指明了前路么？让我们不再迷茫，有了前进的方向和动力。”

　　“成神……么？”

　　李云眼眸垂下，喃喃了一句，若眼前这位面意志的目标是直接跳过由秘境进化成位面的过程，而直接成神的话……

　　丘比走过的路，是超脱，是放弃，是一种大洒脱，大解放，是生命层次的提高，那若照这点看的话——

　　无论博丽之镜是否能成功，和他契约在一起的诸女都应该不会出现更糟的情况才是。

　　“我不能为她做主。”

　　即使脑中思索这么多，李云还是如此道。

　　铃仙自己有自己的选择，无论是当初跟着自己，还是现在来到幻想乡……

　　“她已经做出选择了。”

　　博丽之镜的回答让李云微讶，而后回过神来，顿时无奈苦笑。

　　此时，木屋外，铃仙的身影早就已经不见。


第六十五章 正事？

　　雪？海族，地精，梓。

　　“因为你的关系，你在找的那只小猫咪同样是五行俱全之人，整个三界，需要这种人的势力，除了灵域的妖精外，别无其他。”

　　李云对面，博丽之镜如此道。

　　“需要？”

　　李云抓住这个词，反问：“为何需要？现在大战已起，灵域应该也已经稳定下来，他们怎么还会需要？”

　　“谁知道呢？”

　　博丽之镜饱含深意的反问一句，又道：“可能——那群遗民又发现了什么，为何你不亲自去看看呢？”

　　“如果真的发现了什么——”

　　李云沉声道：“我不觉得她们不会通知我。”

　　“那你觉得，除了她们以外，谁还有这能力，将一只准备复生的暗月影猫转移地点？”

　　“……我会去看看。”

　　李云下定决心。

　　博丽之镜很是生动的耸耸肩，伸手做请便状。

　　再次看了眼面前诡异的“自己”，李云缓缓退去。

　　日光袭身，再次沐浴在亮光下，李云看着边上无聊的灵梦，果然没再发现铃仙的身影，心中缓缓叹气，问道：“她何时出来？”

　　“嗯？你是说那只小兔子么？”

　　灵梦双手托着脸腮，脑袋一转，咕哝道：“应该快了吧，真是个乖孩子呢，别人说什么就都信了。”

　　“她本就涉世不深。”

　　李云挑了挑眉，还是没深究其中的意思。

　　“唔——”

　　灵梦懒洋洋的回应了一句。

　　此时，终于光华闪过，恍然一新的铃仙再次出现在两人眼前。

　　看到李云，顿时少女静逸的脸颊一顿，立即转为不安羞愧，低首道：“李云阁下，我……”

　　“没关系，这也是你自己的选择。”

　　李云淡淡说道，看着面前的小姑娘，看到她额上流光闪动的五点亮芒，心中隐隐一动。

　　梓的五行属性是夜菱赐予，而后梓又帮铃仙补全了五行，现在，梓下落不明，铃仙则被博丽之镜契下……

　　“是这个原因么？”

　　李云心下怀疑，却没再表露出来。

　　“既然你已经决定在此定居，那便留下让灵梦个你安排好了。”

　　看着仍旧羞愧低首的铃仙，李云伸手，摁在她头上揉了揉，语气放柔，“放心吧，待我找回梓，会带她来这看你的。”

　　“真的么？”

　　少女终于有了反应。

　　“嗯。”

　　李云点头，而后指着铃仙，看向灵梦问道，“新人的事，是你管的吧？”

　　“嗯哼。”

　　灵梦不耐烦的翻了个白眼，“你没事就滚吧！别婆婆妈妈的。”

　　摇摇头，李云终于飞身而起，最后看了眼地上两人，这才转过视线，看着远处的幽暗古堡，想了想，还是作罢，随即身形一闪，消失在空中。

　　“你叫铃仙么？别看了，人都走了。”

　　灵梦站起，看到铃仙还痴痴看着李云消失的地方，不由撇嘴，道。

　　“嗯？啊，是——”

　　铃仙还是显得很是拘束，跟在灵梦身后，不知要作甚。

　　灵梦一叹，而后平坦的胸口起伏，少女深吸口气，大喊出口，“库——洛——洛！还不快给我滚出来！”

　　“来了来了！”

　　山下的树林中，绿芒一闪，圆润了不少的库洛洛来到灵梦面前，紧张的看着周围，“那个恶魔走了吗？！吓死库洛洛了！还以为他要来带走库洛洛！”

　　“美的你！”

　　灵梦翻了个白眼，指着瞪大眼眸的铃仙，道：“这是新人，你带她去认认路，随她喜欢住哪里。”

　　“新人？！”

　　库洛洛眼眸一亮，瞬间忘掉了李云带给她的惊吓，身子一飘，来到铃仙面前，就将她往外拖去。

　　“终于等到新人来了，哈哈，我库洛洛也是老人了！对了你叫什么名字？”

　　“我叫库洛洛，以前可是伟大的天地之灵哦。”

　　“你叫铃仙？奇怪的名字，对了对了，你怎么会和那个大恶魔一起来的？吓死库洛洛了。”

　　“什么？哪里可怕？要防火防盗防李云啊！”

　　灵域。

　　李云面前光华一闪，风无姬出现其中，刚刚出来，她的眉便已经皱起，看向另一个方向。

　　“好重的血腥气。”

　　“怎么？”

　　李云显然没有妖精得天独厚的感应手段，随风无姬看向那边，除了隐隐觉察那里是大海外，什么都没察觉到。

　　“八成是海族的互相杀戮。”

　　风无姬没对此在意更多，说罢，看向李云，“你确定要去殿主那边么？”

　　“否则还能如何？”

　　李云沉声道：“若真如那博丽之镜所说，等到灵域真的崩溃，你那些同族还是迟早会找上我。”

　　目光闪烁了下，风无姬没再说什么，直接转身，双手相交放在胸口，而后低首，喃喃起来，没一会，面前一道光门打开，妮子此时才开口哼道：“进来吧。”

　　光门晃荡，另一头，李云方才出来，便看到风木高坐椅子上，看着自己。

　　“光暗之子，没想到你还真敢回来？”

　　“梓是否在你这里？”

　　李云直接问道。

　　“梓？那是谁？”

　　风木奇怪反问。

　　听到这句话，李云心中一突，看了眼冷冷抱胸的风无姬，再次问道：“其他几族妖精最近有没有在原生界抓什么人？你知道吗？”

　　“她们现在忙着修补灵域都来不及。”

　　风木换了个坐姿，依旧看着李云，“哪还有什么心思做其他事？”

　　“现在三界大战爆发，难道灵域的颓势还没得到缓解？”

　　李云终于忍不住问道。

　　“这也是我们疑惑的地方。”

　　风木此刻淡淡蹙眉，回道：“之前一切的变化都在预料之中，尤其是我们抓来不少小说家，灵域的崩溃速度的确得到了极大缓解，本来按照趋势，只要等到大战爆发，那灵域的问题也就不再是问题，不过——”

　　看着沉默的李云，风木自嘲的笑了笑，道：“看来，天道安排你这光暗之子的出现的确不是无的放矢，该是你的使命，便注定就是你的，这灵域，还是需要你来修补。”

　　“其他人便不行了？”

　　李云沉声问道。

　　“你是说凯利撒？”

　　风木嘴角一撇，道：“现在的他已是海阔天空，修补之事，先不说他是否愿意，只有一个灵的他，能否成功也是两说。”

　　“那其他人呢？”

　　李云再次试探，“比如，本身光暗系，副属性同样是五行俱全的——”

　　“不还是只有一个灵么？”

　　风木打断了李云的话，奇怪看着他，“这些人还不如人族那些眷顾者，或者凯利撒。”

　　“莫非你现在后悔了？不想担下这个重任？”

　　李云没再说话，而是思考起来。

　　“我早便和你说了，你那小猫咪不可能会在我们手中。”

　　风无姬知道全部情况，此时忽然冷笑嘲讽起来，“那什么博丽之镜不是骗了你，就是在误导你——”

　　“什么博丽之镜？”

　　风无姬还未说完，风木此时忽然面色一变，急问道。

　　“是一个秘境的位面意志，里面的生灵实力倒是不弱。”

　　风无姬简单介绍了一句，但这显然不能让风木满意，于是她再问，“你们说，那意志的具现是一面镜子？”

　　“的确，有什么奇怪吗？”

　　李云也察觉到风木脸上的古怪，反问道。

　　摇摇头，风木独自显然思索，“也许是我太多疑了，毕竟再如何，两者应该没什么关系才是……”

　　“究竟哪里奇怪？”

　　“难道你不知道么？光暗之子。”

　　“知道什么？”

　　“原生界那名为盖亚的位面意志，其意志具现化后的形象——同样是一面镜子！”

　　心中的怪异感猛的窜上来，察觉到其中一定不简单，但李云依旧强压住震惊，看到风无姬脸上的惊讶，以及风木的严肃，沉声道：“那又如何？我来这里只是想找人，以及问请灵域的情况，他们之间究竟有什么猫腻，对三界有何企图，我不想知道，也没时间去知道。”

　　“难道你就不怀疑么？”

　　风木音量忽然拔高，质问李云，“为何我族在大战前做了这么多，现在大战已经爆发，每天死去千万生灵，但为何——”

　　“为何灵域的情况还是每况日下？！”

　　“后手之后还有后手，或许，我们都低估这次的三界战争了！”

　　“那又要我如何？”

　　李云沉声反问，“现在整个三界形式已经搅成一团乱粥，相比那些大势力，我区区一人还能做什么？”

　　“你难道还不明白吗？还是在装糊涂？！”

　　风木几乎一字一顿喝问李云，“无论三界局势如何变化，都在天道法则之下，而你就是天道选中的命运之子，是最重要的那把钥匙。”

　　“待将来灵域彻底崩溃，若不想三界毁灭，你就需站出来，修补这个灵域，而到时候你也必然能得到整个天道的馈赠，获得天大好处，这——才是你的使命！”

　　“那你们呢？”

　　李云冷眼看着风木，妖精七大殿主都是先天灵力之体，若说他能做到的事，那她们自然也可以做到。

　　“我们做了只能舍去性命，到头来除了福泽后人外，什么都不会得到。”

　　风木干脆直接道，“而你则无需付出太大代价，难道你愿意放弃这天大的好处？”

　　李云没有回答，风木冷笑了数声，承认道：“的确，这其中我也有自己的想法，你若成功了，风无姬便是代表我族之人，自然能分润部分福泽于我，于我族，既然如此，我又何必去拼命？你又何须再防着我？”

　　“你现在根本不是应该四处晃荡找人的时候，只有越早补足了你的先天五行之灵，才能越有准备的去面对那场大灾难。”

　　“毕竟，留给你的时间——已经不多了。”


第六十六章 异军

　　“杀——！！”

　　原生界，卡里莫平原，无数人族与魔族撞击在一起，爆发出巨大灵芒，喷洒无数热血，整个广阔无垠的平原上，都被黑压压的魔族和人族覆盖，战争一开始就陷入了最最惨烈的胶着混战中，时不时有癫狂的灵师冲进敌人堆中自爆开来，就似波光粼粼的湖面上泛起的一个水泡，啪的一声，消逝无踪。

　　战场是最能证明生命伟大的地方，同时，战场也是最漠视生命的所在。

　　轰——

　　伴随着野兽临死前的巨大哀鸣，锯齿龙兽巨大的身躯猛的砸在地上，抽搐着，伴随淳淳流出的一滩浑浊的血渍，走向生命的尽头。

　　天际，秦乐发簪有些凌乱地浮立空中，稍稍平复了下急促的呼吸后，就冷眼注视起对面的持剑少女，方才若非坐骑护主，那一剑可能就是直接斩在了她的脖子上。

　　“退兵吧。”

　　阿尔托利亚双手持剑，认真看着秦乐，这个西秦帝国的小公主，警告道。

　　秦乐身边此时隐隐浮现了十数名黑袍老者，而反之，阿尔托利亚身后，三名白袍老者同样在烈日阳光下现出身形。

　　“没想到人族在刨除那五个废物外，还真出了一个能挑头的。”

　　秦乐恨声道。

　　“不过，你以为只凭一人一剑，便能扭转乾坤了么？”

　　“万死不辞。”

　　阿尔托利亚淡淡道，手中古朴无华的长剑顿了顿，再次隐隐对准了秦乐。

　　少女面色忽的一变，恨恨的看了少女一眼，忽然手一抬，顿时，巨大的号角响起，让所有魔族渐渐恢复清醒头脑，缓了攻势。

　　一场巨大的会战便如此虎头蛇尾的结束，虽然不再兵刃相向，但双方仍各自占据一地，虎视眈眈，气氛凝重。

　　回到营帐处。

　　“可恶！”

　　狠狠踢了脚底下泥土，秦乐遥遥看着仍遥遥停在空中的金发少女，暗恨道：“那家伙便是光明教会的底牌么？果然有些手段。”

　　“她手上那把圣器的来历很是蹊跷，似乎是一直被教会雪藏，从未出世过。”

　　边上一个老者道。

　　“那现在如何？父王他们九阶之身又不可能亲身来到原生界，难道要这么拖着？”

　　秦乐很不满。

　　“只能等着了，本来几个学院的会长都在演练合击之术，以便将来面对蛮牛时能有个手段，但现在看来，不得不提前拿出来试试剑了。”

　　“他们什么时候能赶过来？”

　　黑袍老者摇摇头，淡然道，“不急，如今人族贫弱，也唯有这女娃的战力能让我们忌惮一些，但我们又岂止一军？北邙帝国在另一侧同样疯狂推进着——”

　　“他们注定在这里呆不久的。”

　　“哼。”

　　秦乐心中的怒气稍减，想了想，又问：“路西法帝国那边呢？那头牛还是没攻城？”

　　“没有。”

　　说到这里，老人心中也难免低估，道：“那蛮牛本就嚣张跋扈，心思难以琢磨，路西法帝国这一路由他统帅，也不知是何意……”

　　“就怕其中有什么阴谋。”

　　“那就抓紧监视！”

　　秦乐冷冷下令了一句，大步进了大营，只留周围无数伤痛兵员的呻吟，以及停留在外的老者。

　　“他们果然不会这么死心。”

　　阿尔托利亚身边，老头唏嘘道。

　　“现在北邙帝国的一路大军依旧在烧杀劫掠，目标直指大陆中心，之前派去的几个孩子现在都剩不下几个了。”

　　另一个老头沉声道：“那边同样需要阿尔托利亚，他们显然是看到了这点。”

　　“难道就必须这么两边跑不成？”

　　“凯利撒王呢？”

　　阿尔托利亚忽然问道，显然，关于凯利撒之事，她现在也清楚了。

　　“那家伙太危险了。”

　　听到这个名字，几个老头的面色都一变，而后齐齐摇头，“他的要求我们还在紧急磋商中，毕竟，这实在太过危险，可能一不小心，人族就真的万劫不复了。”

　　“他毕竟是人王，既然他有能力达成那事，你们再推脱下去，难道不怕延误战机，让人族真的灭族么？”

　　阿尔托利亚转首看过去，“又或者，你们以为我能在这里撑多久？你们现在都是空有修为，身手早就跟不上了，而现下我也不过是打了他们一个措手不及，等之后他们派来更多高手围攻于我，那时又要如何？”

　　“于魔族之害相比，难道你们还权衡不出其中孰轻孰重么？”

　　少女这一通训斥认真严肃至极，而几个老者也生不出丝毫火气，只能堪堪受着，最后，其中一人叹了口气，道：“老了，的确是老了，越老越糊涂，还没一个女娃子看得清楚——”

　　“你决定了？”

　　边上，另一个老者听出了他的言外之意。

　　“只能这么定了。”

　　老人点点头，叹道：“时间不等人，现在就传消息过去吧。”

　　“唉，好。”

　　另一个老人颓然点点头，带着认清现实的无奈，身影慢慢消失。

　　“希望，我们现在的选择没有错。”

　　“希望，还来得及……”

　　神机帝国。

　　数万地精架着七八米高的魔偶，不断在低空飞行着，看着地上密密麻麻的无数各族平民，而在极远的边界处，同样站立着近千魔偶，手中端着犹如小炮般的魔动枪，冷眼注视着前面惶恐的平民，无声驱赶着他们，使其紧紧汇聚在一起，而后形成方阵，往前挪动而去。

　　每一个方阵都是近千公里的大小，里面大部分是人族，其中也有少部分兽族，甚至还有魔族以及其他种族，全部不分彼此的站在一起，亦步亦趋，恶臭熏天，孩童的哭闹声，妇女的低声抽泣，还有男人的恶言咒骂，各种声音不绝于耳，听着让人更显烦躁。

　　而如此恐怖方阵还有九个，一共十个巨大方阵就这么分布在广阔的郊外，使其整个形势局面都显得无比诡异，让人不寒而栗。

　　“差不多了。”

　　而就在被十个方阵包围的中央，一座高高竖立着的高台上，地精王子卡巴拉终于端着酒杯，站了起来。

　　走到前方，在万众瞩目中，王子殿下脸上邪邪笑了笑，一手拿杯，另一只手竟数了起来，“一，二，三……九，十。”

　　“正好十个。”

　　“一百万人。”

　　声音自扩音法阵中远远传开，清晰的传进每人耳中，而后又听啧的一声，却是王子殿下数完后又轻轻啜了口杯中红酒，这才再次开口，“低贱的贫民们，你们此刻应该感到荣幸！”

　　“因为，你们即将见证，并参与一件足以改变整个三界的伟大奇迹诞生！”

　　“所以——”

　　“笑吧！叫吧！狂欢吧！”

　　“然后，将你们的生命献给我吧！”

　　手一松，还盛着半杯鲜红美酒的水晶杯就自高台上落下，翻滚着，挥散出点点晶莹，而后，在所有人的目光下，啪——

　　落在地上，碎成一地。

　　轰！

　　仿佛是一声号令，无尽的枪炮声顿时响起，所有魔偶都无声的扣动了扳机，对着面前手无寸铁的百万贫民，对着里面的男人，女人，孩童，喷吐一颗颗灵力弹，在无数哭喊中，上演了一起惨绝人寰的大屠杀。

　　甚至往往一颗灵力弹，都能在人群中爆开数十米范围的血雾。

　　而遍地的肢骸血液下，一个巨大的血色法阵无声张开，在一明一暗的光芒之中，仿佛就是不断吞咽食物的巨兽，疯狂的汲取着地面空中无尽的鲜血，转换成一点点一丝丝神秘力量，消失当空。

　　地面之下。

　　就在数百米的地底空间中，受到神秘力量的转化滋补，一座近百米高的钢铁怪兽，渐渐亮起了双瞳中的红芒。

　　人族沿海。

　　镇守了千年的三座巨大雄关此时终于结束了他们的使命，此时，站在城头的数千精英人族灵师，正一个个面色复杂的看着前方，不由握紧了手中的武器。

　　平静的海面上，一个，两个，三个……

　　无数海族沉默的浮上海面，而后，聚拢成一支支军队，在人族的注视下，登上了陆地，带着湿漉漉痕迹，平静踏进了雄关大开的巨石门户中。


第六十七章 蓄势

　　海族参与三界大战了。

　　这不是很意外的事，而让所有势力都跌破眼镜的是，海族竟然和人族结盟，帮忙抵御魔族！

　　面对庞大的海族突然狙击，北邙帝国的攻势顿时受挫，甚至损耗颇大，丢下数万尸体后，暴跳如雷。

　　而另一方，因为和海族结盟，原本驻守在海岸边三大雄关之上的数万人族灵师也因此解放了出来，化作生力军投入了战场中，顿时，因为考虑到兵源成本等问题，整个原生界的局势都变得诡异的平静起来。

　　谁都不清楚海族到底吃错了什么药，目的又是什么。

　　但对于正广受磨难中的人族来说，这些都已经不是问题了，此时的他们已经完全顾不上这些，教会隐藏千年的力量在此时爆发出来，各种舆论风暴几乎同时在整个大陆上蔓延开来，宣传着阿尔托利亚，传递着少女的模样，她的英姿，她手中的圣器大剑——

　　赞扬她，歌颂她，痴迷她！

　　阿尔托利亚，人族的救世之主，人族下一位人王！

　　此时，什么五行眷顾者都已经完全比不上阿尔托利亚的风头，就在他们仍旧内斗不休的功夫，这位少女已经靠着一人一剑，守下了人族一座大城三座小城，斩杀魔族大将不下二十位，拯救下来的人族平民贵族更是超过百万！

　　在如此堂堂正正的功绩面前，光明教会甚至无需在添油加醋，只是顺势推动了一番，便让少女顿时化作了整个人族的希望。

　　而这样做的直接好处就是，海量恐怖的信念之力开始由所有幸存的人族身上发散出来，在虚空汇聚在一起，穿透无垠空间，降临到阿尔托利亚身上，信念恐怖到几乎饱和，浓郁到似化作了汁液，流淌在少女身上，心中，让她的修为速度无限接近初代血脉，加上光明教会几乎无限制的灵气灵丹供应，让少女的修为开始了生平以来最飞速的疯长。

　　而这，自然是有人欢喜有人忧。

　　天界。

　　指尖敲击桌面的动作一顿，神王沉吟地看着座下的大臣们，终于开口，道：“凯利撒直接在灵域复生后，并未超出我们预料，他现在已经被灵域打上了烙印，成为灵域生灵之一，被原生界法则排斥，不过，没想到他在修为恢复九阶后，竟直接当场控制了所有海族各皇族精英，这的确超出了我们的预料——”

　　“局势尚在掌控中。”

　　其中一个大臣忍不住开口，生怕神王改了心思决定，“殿下，我觉得现在还不是我神族该插手的时候，虽然人族得了海族帮助，但魔族之中的路西法帝国始终行迹可疑，值得商榷，而一旦我们撕破嘴脸，如魔族那般入侵原生界，那将对我们日后统治原生界会是极大的阻碍，目前的对峙必然只是暂时的，我们现在要做的就是幕后操控，尽量保存实力，以待最后一击。”

　　“我知道。”

　　神王淡淡回道，这个回答也让众大臣松了口气。

　　“那名土行眷顾者如何了？”

　　“已经抓回了，没有惊动任何势力，人族那少女现在的风头帮了我们大忙。”

　　另一名大臣笑眯眯道，顿了顿，又问：“是否——”

　　“就这么把他禁锢住，还需保护好，他是张好底牌，若他被杀了，谁也不能保证会不会出现第二个土行眷顾者。”

　　神王淡淡命令道，算是揭过此事，而后又道：“地精那边，弄出那么大的动静，他们的禁忌魔偶应该是快完成了，时时保持关注……”

　　听着神王有条不絮的吩咐命令，几个大臣都暗自点头记下，足足过了半响，方见大门打开，一群人鱼贯而出，离开了神王的书房。

　　房内，神王坐在椅子上，手中拿笔正欲写字，但笔尖动了动，却始终落不了笔，索性又扔下笔，他就这么坐着皱眉思索了起来。

　　“人族那持剑少女是异数，但她的心性却不足为虑，而凯利撒的异变也未超出预期，只要掌握住那最后一块积木，他就只能待在灵域，地精的禁忌魔偶计划始终难成大气，剩下的——”

　　“就是那群堕天使了么……”

　　“不过，从他们的动作上看，至少可以判断出是在尽量保存己方军力，消耗盟军势力，至于深层原因，除了魔族内斗，莫非还有其他？”

　　“不过无论如何，相比保存军力，我必然都更甚他，除了时刻保持关注外，那还需什么好担心的？”

　　“究竟——我在担心什么？”

　　“……我还遗漏了什么？”

　　干脆站起身，来到窗前，神王难得的迟疑了。

　　“还没找到么？”

　　灵域，凯利撒背手站在海风习习的沙滩上，清冷的声音问道。

　　“非常抱歉，吾王，我们只抓到了水系和土系的眷顾者，金系眷顾者和木系眷顾者似乎有了感应，同时躲进了暗泥沼泽中，目前正在追踪，相信很快……”

　　“土系的呢？”

　　凯利撒打断了手下的话，冷声道。

　　嗒——

　　汗滴落在沙地上，几个跪在地上的黑袍人顿时噤声。

　　“土系……土系眷顾者，目前还没下落。”

　　身子突然转回，凯利撒眼眸一瞪，露出清丽冷峻的面容，厉喝：“废物！”

　　砰！

　　几个黑袍人同时将头撞在沙地上，身子不动。

　　“哼。”

　　没有理会一直跪着的手下，凯利撒将目光转到昏迷着的两人上，这两个倒霉蛋，当时和蛮牛大战一场后，就开始了一追一逃的相杀之旅，于是正好遇上了下界寻找五行眷顾者的人王手下，被一起绑了送了上来。

　　“滚！既然找不到土系眷顾者，就杀光他所有亲族，三代内一个不留，看他到时候还出不出来。”

　　凯利撒冷冷道。

　　“是。”

　　几个黑袍人都松了口气，身子渐渐消失。

　　等周围再无他人后，凯利撒才脚步微迈，来到倒地的两人面前，似乎感应到他们体内的纯正灵力气息，少女不由舔了舔薄薄的唇瓣，蹲身，分别探出了两只手，抚上他们胸口，而后，五根指尖猛的一竖，刺了进去……

　　“啊啊啊啊——！！”

　　巨大的三色光华闪过，伴随两声凄厉至极的嘶叫，三个呼吸后，声音消失，甩开两具已经化作干尸的躯体，凯利撒细长的睫毛颤了颤，闭上眼眸，只见身上的光华不断变化着，转换着，渐渐出现第四道颜色，红蓝金绿，四色光芒融洽至极，熠熠生辉，美轮美奂。

　　“还差一点，还差一点，我就能出去了……”

　　满足的叹息了一声，凯利撒慢慢起身，目视大海方向，喃喃自语，“谁也阻止不了我……”


第六十八章 来临

　　“哼——哼——”

　　小依雯拿着水壶，一边轻快的哼着歌，一边站在自家阳台上浇花，只见在窸窸窣窣中，晶莹的水滴挥洒在花丛间，在阳光下映射出七彩霞光。

　　“也不知道宝宝现在如何了，跑来跑去的，一会原生界，一会灵域，也不知道回来看看。”

　　嘴里忽然轻声抱怨了下，小依雯的动作顿了顿，只见她额上白芒闪了闪，哑然道：“又回到魔界了？”

　　水壶中的水渐渐浇完，小依雯也不由喜上眉梢，“莫非是去接人，他快回来了么？”

　　“妈妈，李云快回来了吗？”

　　雏甜正好听到最后一句，随即也惊喜的走过来，手中拿着装满的新水壶，问道。

　　“大概——嗯？”

　　漂亮的眼眸一瞥，看到对面空中的某个身影，小依雯的瞳孔猛一缩，动作僵住。

　　“贝……贝雷萨？”

　　咣当一声。

　　慌张的扔下手中水壶，小依雯急忙转身推着不明所以的雏甜进门，而后，把门“砰”的一关，靠在门上，看着已经向自己这边飞来的男人，眼中满是慌乱惊疑。

　　“贝雷萨，你不驻守在位面阴影，怎么来神都了？莫非是姐夫同意的？”

　　两只手紧张的抓在身后的门把上，小依雯的脸上意外的没有一丝天真好奇，只是冷峻着脸，厉喝问道。

　　希灵神族天生的敏锐直觉告诉她，此时，面前的男人已经变了，再也不似以前那温和的邻家大哥哥，此时的贝雷萨，单单简单的靠近自己，便让她浑身的汗毛直立。

　　风声响起。

　　脚尖落地，贝雷萨挺拔的身躯就这么站在小依雯面前，看着她眼中的戒备警惕，眼眸中不由一痛，缓缓伸手，却发现自己面前徒然升起一个守护光罩，指尖触上，噼啪脆响。

　　“你在怕我？”

　　干涩的嘴唇张了张，贝雷萨问出了这个问题。

　　“你还没回答我的问题！”

　　小依雯心中越发没底，只能强忍着颤栗的娇躯再次问道，说罢，她又缓了缓语气，盯着面前这危险的男人，道：“贝雷萨，你若真的是擅离驻守之地来到神都，如果，如果你能现在就回去的话，我还把你当朋友，不会和姐夫说出来，否则——”

　　“否则如何？”

　　贝雷萨忽然反问，一拳猛的锤在依雯耳边的门上，发出砰的一响。

　　“让我永世镇守位面阴影，难道身为朋友，你也认为如此是最适合我的么？”

　　“我不是给你介绍了洁丽卡？！她是我最好的朋友！而且，而且你现在不也还有雅里娜吗！”

　　小依雯同样激动的尖叫了起来，瞪着面前越来越危险的贝雷萨，眼露哀求，大声道：“我求你了，我求你了贝雷萨，这里是神都，姐夫就在这里，千万别做傻事！”

　　情绪激荡下，小依雯身上的灵力不断发散出来，一道接着一道，引得外面接上之人的瞩目。

　　贝雷萨痛苦的闭上眼眸。

　　因为，边上的皇宫内，此时，一道巨大威严的气势已经发散开来，目标直指小依雯这边，而在整个神都上空，巨大的五彩琉璃闪现，护城大阵显然早就做了准备，现下猛的打开，没有给“敌人”任何反应的余地。

　　“这就是你的答案吗？”

　　如此轻声说道，贝雷萨完全没理会神王愤怒的身影出现在天际，而是再次问向小依雯。

　　“求你了，贝雷萨，千万不要动手！姐夫也不会拿你如何的。”

　　慌张之下，小依雯伸手想抓向贝雷萨的衣角，但马上眼中闪过疼痛，却是她伸去的手已经被贝雷萨反抓住，粗大的五指甚至抓的发白，死死陷进手腕的肉中。

　　“贝雷萨！你疯了么？！”

　　神王脸上怒气终于不可遏制，头上巨大皇冠升起，凭空响起无数咏唱之音，罩向贝雷萨。

　　有至高圣器在手，同样是九阶修为，在护城大阵在侧，神王足以镇压眼前这九阶第一人！

　　贝雷萨始终没有去看神王的攻击，只是闭上眼眸，深吸口气。

　　“谢谢你，依雯，是你让我下定决心。”

　　喃喃自语着，似过了很久，又似只有一瞬间，贝雷萨再次睁眼，湛蓝的瞳孔已是漆黑一片，巨大的暗芒猛的自他体内爆发出来，化作凌厉剑芒，猛的斩向头际的皇冠虚影。

　　“这是——”

　　感受到其中气息，神王面色大变，他终于知道了，他终于明白自己一直忽略的东西是什么了！！

　　砰——

　　空中，巨大的金铁交鸣之声传来，无尽的死亡冰寒覆盖周围，不仅将皇冠虚影彻底击破，其余光甚至击穿护城大阵，让无数维持大阵的灵师口吐鲜血。

　　神王沉下脸，左手持杖，头戴皇冠，看着已经出现在空中的贝雷萨，又见已经晕倒在他怀中的小依雯，冷声问道：“死亡和冰寒的至高圣器……贝雷萨，原来这把圣器在你手中。”

　　“你这么做——真的决定了么？”

　　贝雷萨此时一头金发不知何时已经化作银白色，手中拿着黑色宽剑，一片风霜飘零中，甚至没再去看怀里的依雯，只是淡漠道：“这里，我已再无留恋。”

　　“你已经入魔了！”

　　神王沉声厉喝。

　　“什么是魔？什么是神？”

　　贝雷萨淡淡反问，说话的功夫，只见他面前的空中忽然出现一道黑色大门，邪恶寂静的气息四溢，发出巨大的漩涡吸力。

　　贝雷萨只是稍一松手，小依雯的身子就动了动，被面前的漩涡吞噬。

　　“既然神既是魔，魔既是神，那成神或成魔，又有什么区别？”

　　“我已经——”

　　黑色的瞳孔看着面前的神王，贝雷萨忽然一笑，依旧泛着无尽冷意，道：“先你一步了。”

　　无数风霜生起，贝雷萨就这么消失在原地。

　　神王的脸色越发的难看，只是漂浮在空中，随后，大依雯的身子便出现在他身边，问道：“贝雷萨他——”

　　“传令下去。”

　　神王打断了她的话，闭眼，沉痛道：“全线戒备，所有军力都转移目标，防备——位面阴影对面的冥界大军。”

　　贝雷萨的背叛，冥界的出现，打乱了他的所有计划！

　　地面上，跪坐在一片废墟中，雏甜脸上满是悔恨无措的泪水，眼神经过一阵失神后，终于想起什么，惊慌失措的站起，踉跄走了几步后，右手摁在太阳穴上，嘴巴不断哆嗦着，待接通，脑中听到那熟悉的声音，少女终于忍不住彻底崩溃，哭着叫了出来，“李云，妈妈……妈妈她——”

　　“她被贝雷萨掠走了！！”

　　啪！

　　魔界，站在郊外荒野之上，猛的踩碎脚下的枯枝，李云的身子顿住。

　　“什么时候？！别哭，和我详细说说当时的情况！”

　　李云的脸色也满是震惊，但更震惊的是，小依雯被掠走，他竟然完全没有一丝感应！！

　　为什么？

　　是贝雷萨完全对小依雯没有加害之心？

　　自己母亲始终待在神都，贝雷萨他——究竟是怎么做到的？！

　　听着雏甜抽泣着断断续续的诉说，李云的眼眸越来越低，待他再次安慰了惊慌的雏甜几句后，挂断了联系，李云不由抬首，看着面前庞大的西秦帝国魔都，沉默着，再次迈腿。

　　下一刻。

　　嗡！

　　伴随着声响，只见巨大的黑芒猛的出现，笼罩住整个城市，仿佛自天而下的漆黑山洪般，将整个庞大的帝都都淹没殆尽。

　　脚下再次一顿，如此直面堪称恐怖的天地之象，感受到其中熟悉的法则气息，那几乎无情的冰冷死亡，李云的眼中闪过不可思议。

　　“是冥界那强者，是那仪式……”

　　“怎么可能！！这里可是堂堂一个帝国的魔都啊！”

　　听着光芒内无数人临死前的嘶嚎，感受着几乎广阔无垠的大片空间都出现恐怖的波动裂痕，李云的身子不由一退再退，此刻，他终于确定——

　　西秦帝国要亡了。

　　以西秦帝国的庞大旧址为领土，一场堪比天界的位面阴影此时正在不断孕育，而这也代表着，冥界的疯狂大军——

　　要来了。


第六十九章 李晨，亡灵

　　西秦帝国。

　　魔都内。

　　在跨别数日后，终于自极恶之森回来，李晨踏在干净的碎石地上，脸上却没丝毫轻松解脱之色，只是低垂着首，身上略显邋遢，破败的衣服却紧包着身躯上下，只露出手脚脸颊，眼眸透着浓浓的血丝。

　　“怎么现在才回来？”

　　天际传来不满的问话，李心莲忽然落下，拦在李晨面前，看着他。

　　一丝淡淡的酸臭传来，鼻子动了动，脸上闪过厌恶，李心莲身子退了退。

　　“有什么事吗？”

　　李晨不客气反问道。

　　“你——”

　　李心莲瞪眸，随后深吸口气，淡淡道：“希望你能有一点自觉，现在大战爆发，你不去为家族贡献战力也罢，作为唯一的血脉觉醒者，你现在是很多人的目标，日后，你若再离开这么多天，至少也需向家族报备一番。”

　　“报备？”

　　随意瞄了眼李心莲，目光自那高耸的胸脯上流连了少许，在对方发怒前，李晨嘴角扯了扯，冷笑道：“我的确有事需要向家族报备，我要求家族三代内所有人都到聚义厅集合，不分男女老少必须全部到齐，半个时辰后，我有事情宣告。”

　　“什么事？”

　　李心莲皱眉，道：“以你的身份的确有这个召集的权限，但你也需事先和我们说清楚何事？”

　　“事关家族存亡的大事……”

　　李晨邪异笑了笑，随后身子一动，推开了前面拦路的李心莲，走进了李府大门：“希望不要让我久等。”

　　李心莲抱胸转身，看着李晨走进大门，鼻间飘过淡淡的血腥味，心中不由恼怒，她觉得李晨自极恶之森回来后就变了很多，不仅是目光神色，还是那诡异的狼狈装束……

　　“难道是在那边遇上了高阶灵兽？还是其他家族势力的伏击？但他一回来就有事要说——”

　　“为何要求三代内不分老少？”

　　心中忽然生起淡淡不安，李心莲随即摇摇头，跟着走了进去。

　　这里是魔都，而且家族几个长老都尚守护在这边，未随军进入原生界，而李晨那厮也是堂而皇之的将所有人召集起来——

　　想来应该也不会有什么意外……

　　如此安慰了自己一番，李心莲一边走着，看着面前已经消失在拐角的李晨，一边吩咐起了周围下人召集的指令。

　　半个时辰后。

　　随着命令下达，因为是战时，家族中所有人都自觉地第一时间汇集到大院前，顿时，男女老少，无论是否是灵师，是否已经成家，这些一辈子都将依附着家族生活的人都安静地站在了这里，或低声交口询问，或眼观鼻鼻观口口观心，少说少错，时不时有孩童天真的大声稚问响起，但马上就会被长辈喝住，只能委屈瘪嘴。

　　大院周围还有几座高楼立着，上面同样坐着人，这些大都是族内的高阶灵师以及长老，他们不屑和那些平民灵师混在一起，却又不得不过来看看，所以都坐在这里，微睁着眸，看着底下的李晨究竟想要干什么。

　　高台上，李心莲冷冷看着站在中间足足半个时辰的李晨，目光扫过台下，发现人到的差不多后，就不耐问道：“好了，你想说什么可以说了。”

　　“人都到齐了么？”

　　李晨的脸上始终洋溢着诡异的笑意，抬眼，看了看台下密密麻麻的人群，随意问道。

　　“差不多就行了，你还想说什么？必须让这些平民也需知道？他们又能做什么？”

　　李心莲冷声质问，对李晨的动机越发猜测不透。

　　“的确——”

　　嘴笑的露出白牙，身子动了动，李晨开始迈腿往台下走去。

　　“你要去哪？”

　　看到李晨的意外举动，李心莲立即问道，但却没得到他的回复。

　　只见李晨就这么轻跃下高台，在人群下意识让开的路中，不紧不慢的走了进去。

　　边上的楼层中，同样看到李晨的狂傲不逊之举，几个老者同样皱紧了眉，这算是什么？耍人？这小子莫非就真的如此自傲不成？

　　也是，能什么大事需要全族不分老幼都需到场的？

　　李晨这孩子，看来还是需要再敲打敲打才是……

　　心中闪过这些念头，然后，楼中的人就看到，走着走着，李晨的身子便忽然停住了，就这么站在大院中间，在数百李家人的包围注视中，李晨——蹲下了身子。

　　在他面前是一个差不多三岁左右的小女孩，因为母亲怀里还抱着一个弟弟或者妹妹的关系，所以，才刚会学会走路的她只能一手抓着母亲的裤腿，睁着天真的眸子，站在地上，好奇的看着李晨。

　　李晨的前路似乎被这个孩子给挡住了。

　　但又似乎，他也不准备再往前走了。

　　一边，惶恐的母亲已经来不及叫走自己孩子，只能看着李晨蹲在孩子面前，互相对视着。

　　“你叫什么名字？”

　　嘶哑的开口，李晨努力让自己扯开嘴角，做出“笑”的模样。

　　“我叫李音，今年三岁了。”

　　女孩意外的口齿清晰，回答了李晨的问题后，竟又问道，“大哥哥你叫什么？”

　　“我叫李晨。”

　　李晨笑着，伸出还印着暗红血斑的右手，就这么摸上孩子脸颊。

　　小李音身子颤了颤，分明是不适应扑鼻而来的血腥味，但良好的家教却并未让她哭闹出来，只是吸了吸鼻子，眼眸出现怯怯的意味。

　　“李晨哥哥，你是灵师大人吗？”

　　“是啊，你也想做灵师吗？”

　　李晨轻声道，此时的他完全就似一个在逗弄孩子的普通人，无视了周围无数双眼睛，也没理会正不耐跟上来的李心莲，“笑”问道。

　　“当然想做灵师了！”

　　孩子眼眸亮了起来，看着李晨，“大哥哥能让我做灵师吗？就像大哥哥一样！”

　　边上，孩子母亲同样眼眸一亮，满是喜意的看着两人。

　　李晨此时却笑了出来，声音嘶哑沙哑，有些渗人，一边笑着，他说道：“何必如此麻烦？”

　　“哥哥是灵师，那你只要融进哥哥的身子里，你不也就是——灵师了？”

　　声音落下，飘荡在周围。

　　所有人都楞了下。

　　李心莲同样下意识停下脚步，而后，面色猛的一变。

　　但所有的动作都已经迟了。

　　甚至来不及开口，巨大的红芒已经从李晨身上爆发出来，一道，两道，三道，成千上万道凌厉红芒犹如最尖锐的利刺，在李心莲几近瞋目裂眦下，毫无阻碍的穿透了周围所有事物，如破麻布般刺穿了前面的李音，刺透所有人，所有来不及反应的中低阶灵师，李家本家的分家数百人！！

　　鲜血飞溅，就在所有尸体都还没落地，漫天的血雾已经形成。

　　李晨倏的站起，表情狂热，张开双臂，大笑了起来。

　　也就在同时，他身上那破败如皮革的衣服也瞬间破开，化作飞屑，露出他赤裸的身躯，他的手臂，他的背，他的胸膛——无数鲜红的诡异纹路自上面不断亮起，犹如活物般，一闪一闪，疯狂的汲取起了空中的血雾！

　　得自那萧家的献祭法阵，李晨竟然将其完整的刻在了自己的身上！

　　“小子而敢？！”

　　“住手！！”

　　“呀呀呀呀！！”

　　边上高楼中，所有来不及反应的高阶灵师们都气炸了，抛去被派去前线的族人，眼下的数百人可都是李家未来发展的根基！！

　　李晨疯了？！

　　被李晨的爆发撞进数十米外的墙上，看着遍地的破败尸体，看着这些明明三息前还都是活生生的族人，李心莲的面色也瞬间灰白了。

　　这些人都是她负责聚集的，而李晨恰好便是她这一脉的人，而最关键的是，李晨这一击——

　　已经将李家过半底蕴都耗干了！

　　他，疯了？！

　　“杀！”

　　已经想不了更多，看到楼上飞下的数十名灵师，李心莲也一咬牙，瞬间聚起绿芒，攻向大院正中的李晨。

　　李家剧变！

　　西秦帝国皇宫内，正埋头公务的帝王身子顿了顿，嘴里轻咦了声。

　　但未等他理清头绪，下一刻，他的脸色就变了。

　　七阶，八阶——

　　九阶！

　　“哈哈哈哈！！你们来啊！你们来啊！！我是最强的，是最强的！！！”

　　几乎是站着硬撼下所有攻击，李晨佝偻着背，感受着自己修为的不断上涨，他疯狂得笑了起来，一边笑一边咳血，笑着咳着，眼珠渐渐翻白……

　　而后，他的身子——

　　猛的爆炸了……

　　一个九阶灵师的自爆威力究竟有多强？

　　在这之前，所有人都不知道。

　　而在这之后——

　　一道粗大黑芒已经瞬间从天而降，笼罩住了整个魔都！

　　“是谁？！”

　　皇宫内，帝王愤怒的嘶吼响起，巨大的暗芒自皇宫内亮起，疯狂的抵御起了周围无数不在的法则威压！

　　砰——

　　砰——

　　街上，屋内，楼上，在巨大的法则威压面前，一个接着一个普通人爆体而亡，而后是灵师，一阶的，两阶的……

　　在庞大的亡魂和血精的献祭下，终于，整个魔都的地面——都裂开了。

　　嘶——！

　　无数鬼火自黑暗中亮起，伴随一声巨大的马鸣声，数以亿计的亡灵骷髅，僵尸，死亡骑士纷纷自地底爬上出来……

　　亡者的狂欢，开始了！

　　……

　　天界，无尽的位面阴影，无尽的风雪飘摇中。

　　一头银白长发的贝雷萨面无表情的骑在梦靥骨马上，看着面前的无垠白色，随后，挥着霜之哀伤，剑指前方。

　　他身后，整齐的马蹄声响起，仿佛炸雷般，几乎铺天盖地的死亡骑士沉默的发起了冲锋，犹如大海激浪，向着前方，向着天界那片富饶的土地覆盖而去！

　　……

　　“这个世界——”

　　漂浮在城外空中，李云看着巨大黑芒中的无数自地底爬出的亡者，忍不住喃喃自语，“究竟怎么了？”


第七十章 伊始

　　吼——！

　　“谁？！究竟是谁？究竟是谁？！”

　　“是谁欲毁我西秦！！”

　　黑芒之内，街上已遍地枯骨，而唯有西秦帝王仍挥舞着一柄漆黑长剑，在重重法则威压中抵抗着三只强悍死灵生物的围攻。

　　李云仍漂浮在城外空中，目光自那犹如困兽犹斗的帝王身上移开，看向李府的位置。

　　没有意外，那里同样也已经没了人烟，只有一队队骷髅死灵徘徊着，贪婪的搜寻着生灵的气息。

　　“死了……么？”

　　李云的语气说不出是伤感还是落寞，曾经在他眼里是庞然大物的李家，就这么无声无息的消逝干净。

　　曾经在自己眼中那高不可攀的李心莲，也不知在之后是否还能化作其中的一句骷髅继续存在于世。

　　不过，若她真的死了，岂不是说自己以前所有的猜测都是错的？

　　“莫非那苍心并非是自己的第四灵？”

　　李云皱眉，心中思索。

　　他来迟一步，也不知是该要庆幸还是遗憾。

　　“既然已经来迟一步，还留在这里干甚？”

　　此时，夜菱的声音也自脑海传来，“莫非你还想被那冥界强者抓个正着？”

　　“再看看。”

　　李云回答了一句，目光又再次看向落魄帝王。

　　现在的西秦帝国已算是亡了大半，而其中的重点，就在这帝王身上，九阶的修为加上一柄疑似至高圣器的武器，他的实力不可谓不是三界巅峰，但现在面对冥界的侵袭，面对越来越多的亡灵海洋，面对已经增加到四个的死灵强者，也不知他是否还能应对？

　　李云很好奇，冥界那“命运之子”是否能压下这代表三界最巅峰战力的西秦帝王。

　　而且，现在冥界已经正式入侵魔界，那路西法帝国是否还安全，这点也需要他仔细商榷下了，他自己倒无所谓，但为了那些他在乎的人，也必须要找一个退路了。

　　或许——

　　幻想乡会是不错的选择？

　　心中闪过这个念头，李云的眼眸忽然一动，再次向城脚一处看去。

　　下瞬，一道璀璨至极的亮芒便在那里爆发出来，吸引了周围所有亡灵的注意，而马上，随着领头一个高阶灵师带头自泥底冲出，他身后，七八名灵师同样面色发白，咬牙自地底飞出，一行人成锥子阵形，不管不顾，疯狂的往黑芒外围冲了过来。

　　“没想到……”

　　李云眉一挑，感慨了一句。

　　不愧是堂堂一个帝都的魔都，说是藏龙卧虎也不为过，灾难爆发这么久竟然还有生还的灵师隐蔽在侧，而如果他没看错的话，此时领头的那个灵师，他身前那盆状事物应该也是一个中阶圣器，此时正滴溜溜转着，不断排开无所不在的法则威压，为自己主人提供逃离的空间。

　　“不过——”

　　李云摇摇头，显得不怎么看好这群人，“速度还是太慢了，而且，做了出头鸟……”

　　此时说是满城尽皆亡灵也不为过，不说低级的骷髅，高阶的亡灵同样不少，黑袍死神，死亡骑士，虚无幽灵，甚至巨大的亡灵骨龙，而不凑巧的是，就在这群人的面前，一小堆死神正好经过，各个背着巨大镰刀，在感应到生灵的气息后，顿时停下身子，转过了漆黑的脸颊。

　　战争一触即发，而对这群灵师来说，一旦停下身子，便意味着死亡。

　　意识到眼前的绝境，所有人的面色都从白变黑了。

　　不过，他们的举动并非没有意义，即使他们本身没有这方面的意愿，但正因为他们如送死般的带头，吸引了这片地区大部分亡灵的注意，下一刻，其他地方立即接二连三爆发出灵芒，一队接着一队命大的灵师或三三两两，或四五成群的冲出，而目标——皆是黑芒笼罩之外！

　　见此，李云提起了一丝兴趣，目光扫过空中再次爆发开的或战或逃，但遗憾的是，这一波人里依旧没有李心莲的身影。

　　“莫非真的死了？”

　　李云嘀咕了一句，但他此时却没轻易放弃搜索。

　　直到现在，终于有一个灵师面色狂喜的接近黑芒，距离李云并不远，速度也是一提再提，而后，便见砰的一声，犹如蚊蝇扑向火堆，在黑芒上爆成肉糜。

　　也就在同一刻，看到“先辈”的境遇，所有尚在垂死挣扎的灵师都不由一顿，脸上有震惊，有不敢置信，而后是重重的绝望。

　　李云没有意外，他之前曾在黑芒中呆过，知道黑芒那凝聚冥界法则的威力，同样也知道，在里面是看不到外面景象的。

　　这也是他如此大胆观察里面景象的原因，也是里面垂死挣扎的灵师没有向他呼救的原因。

　　看到黑芒的威力后，那些灵师便会放弃求生欲望了么？

　　自然是不会！

　　只要没有亲身感受，他们都不会放弃这一丝希望，也就在接下来的两三息功夫，不断有自以为逃出生天的灵师撞向黑芒，自然也有事先放出凌厉攻击的，但无一意外，他们都死在了黑芒前，凄惨之极。

　　这里爆发的混乱情景，引来了越来越多的亡灵聚集，终于，那最先冲出的，掌握圣器的灵师也绝望了，在几个死神的牵制下，他甚至都没有接近黑芒的机会，眼看围攻而来的亡灵越发密集，他做出了一个疯狂的决定。

　　始终转着的盆状圣器顿了顿，突然爆发出了惨烈的光芒，犹如一枚小太阳，瞬间吞噬了方圆数百米的天际，触上了一侧的黑芒屏壁。

　　即使有黑芒压制，圣器携带法则之力的自爆依旧无以匹及，而也就在圣器自爆的下一瞬间，似乎触及了冥界法则的某个点，覆盖整城的黑芒都轻微晃荡了起来，而被爆炸波及的那一面，更是出现一道数米长，近半米宽的清晰的裂痕！！

　　从中透出的阳光气息，顿时在所有灵师的眼中熠熠生辉了起来。

　　立即，所有的灵师——包括尚隐蔽在地底墙下的灵师全都暴起，涌向了这道裂缝！

　　“找到了！”

　　李云也眼眸一亮，他终于找到了，李心莲！

　　她果然没死！

　　在稍远一处倒塌的墙壁下，数名灵师也同时破土冲出，而其中，嘴角溢血的李心莲正在里面！

　　“不过——”

　　李云没有冲动，看到人后，他就将目光扫到其他地方，看到越聚越多的亡灵，不由皱眉，该怎么把她救出来？

　　他进去的话显然是不明智的，在里面马兽的能力完全无法施展，而若说带着李心莲一路杀出来……

　　看着不远处正以惊人速度修复着的裂缝，李云再次皱眉，他现在已经没了剑鞘来抵消法则威压，而里面还有那么多行动自如的亡灵，纵使是他，想脱身怕也难如登天。

　　不过，心中想归想，李云还是来到裂缝面前，挡住了一片射进的阳光，顿时，也让城内数十名疲于逃命的灵师看到了他。

　　“是李家那小子！”

　　“是命运之子！”

　　由于曾在这里待了一段日子，人生第一场婚礼更是在这座城内举行，所以，能存活至今的灵师倒也都认识李云，但即使认识，他们此刻也生不起其他任何心思想法。

　　生死关头，只有快，快，再快，更快！

　　而李云同样没有其他动作，只是背着手，眼眸紧紧盯着李心莲，两人一静一动，一个在城内，一个在城外，一个守株待兔，而另一个则在生死逃亡，如此荒谬场景，让李云自己也委实感到三分滑稽。

　　而李心莲则更显情绪复杂，被家族寄予厚望的李晨说背叛就背叛了，仿佛天降横祸般，不仅他自个没有好下场，连整个魔都也遭到池鱼之殃。

　　可谁又知道，就在小半天前，她还在拿李晨和李云做对比，思索着，究竟要如何教导李晨，方能让他赶上李云的步伐，为家族谋利，在三界大战中打下赫赫功勋。

　　而就在小半天后，她心中所有的打算念想就全都化为了泡影。

　　可笑么？可悲么？

　　嘴角已经开始发白，看到身边又一个灵师被身后某道无形勾锁给缠了下去，李心莲咳着血，虽然身子依旧竭力飞着，但给人的感觉却已是放弃希望，眼中的苦涩是那么显而易见，慢慢回首往事，直到此时，她似乎才恍然发觉，原来，自己一直都过的那么累……

　　“你是来救我的么？”

　　李心莲张了张嘴唇，声音出现在李云耳边。

　　李云没有回话。

　　“我便知道。”

　　苦笑摇头，只见李心莲再次躲过天际死神的一记劈斩后，仿佛喃喃自语般，道：“你这人自小便是个混蛋，只在意自己在意的，却对家族完全没有归属感，我和你，自根本上便已不是一路人了。”

　　李云眼眸动了动，看着被亡灵逼着已经背离了方向的李心莲。

　　“你会回来，想必一定是有东西想要得到，而此物——就在我身上么？”

　　李心莲完全没在意李云的沉默，只是躲避着，一边自说自话。

　　李云此时终于忍不住开口：“你——”

　　空中忽然响起一阵凄厉的尖啸，不仅打断了李云的话，音波荡过，仿佛直击灵魂般，顿时让所有灵师身子一颤，感到一股强烈的恶心目眩，而单单这一下，便让足足七八成灵师稍不留神，随即饮恨当场，不是被亡灵撕裂身子，就是被敲成肉糜。

　　剩下的灵师险险逃过一劫，但目光下意识往后看去，也霎时面色发白，眼露绝望。

　　只见一个大队的虚无幽灵正在新出现的首领带领下，向这边直扑而来！

　　方才那声尖啸就是出自它口，而就在下一个换气的功夫，这群幽魂便已经直接闪烁到了每个灵师身后，嘶叫着，钻进了他们的体内！！

　　每一个被附身的灵师都开始身不由己，先是体内灵力失控，而后甚至被操控身体行为，攻击起周围灵师，而大部分灵师，则都在争夺身体控制权的当口，身子就被周围密密麻麻的亡灵撕成了碎片。

　　这其中李心莲自然也不例外，而且更有甚之，因为在幽灵进入她身体的瞬间，她那疲惫的身躯便已经完全僵住，犹如一块木头，失去了前进的力道，直直往下坠去。

　　这一切都发生在电光石火间，来不及说什么的李云生生看在眼里，尖锐的指甲下意识狠狠在手心一捏，几乎同时，他身上便亮起如同烈日般的光芒，仿佛粗大的激光，直接射向了尚在半空的李心莲。

　　沿途上，但凡想要接近烈芒的亡灵，身上都立即生出浓浓白烟，犹如自燃般，直接沿着四肢躯干，将他们的身体灵魂烧的一干二净。

　　日华之力天生克制亡灵，而李心莲尚未落地，自李云身上发出的日华就已经罩住了她的身子。

　　体内立即传来幽魂惊恐的嘶叫，李心莲身躯同样发出丝丝白烟，不过，即使是日华也无法阻止她还在下落的身子，而李心莲本人似乎也没回醒的征兆，是不是——已经来不及了？

　　终于，仿佛感受到日华带来的久违温暖，李心莲眼皮沉重的抬了抬，也不知是看到什么，还是已经什么都无法看到，尚没有听完李云最后一句话，她的嘴角已经慢慢扬起。

　　而后，无尽的绿芒便自她体内爆发了出来。

　　在李心莲体内，自觉没有生路的幽魂竟直接操纵李心莲的灵力自爆了！

　　轰——！

　　巨大的爆炸响起，伴随着一闪而逝的绿芒，李云收回手，叹了口气，转身离开。


第七十一章 亲征

　　“啊啊——！！”

　　已经飞出近百米，身后再次传来各个灵师的绝望嘶吼，李云回头看去，发现原是裂缝彻底恢复了，而至今，都尚无人能从其中逃出，至于另一侧，西秦帝王此时也不再恋战，面对已经增至七个的死灵强者，他的身子化作一颗漆黑流星，撞向了另一侧黑芒屏壁。

　　“终于坚持不下去了么？”

　　李云的面色微变，但依旧没唤出马兽，而是维持往后急退的姿势，双眼紧紧盯着黑芒中的变化。

　　方才整个魔都上方的冥界法则都差不多在压制西秦帝王一人，顾此失彼下，这也是在全城亡者搜索下，还尚有如此多灵师没有第一时间死去的原因，而现在——

　　看到那“流星”奋不顾身的姿态，李云的目光越发认真严肃，仔细看着接下来进一步变化。

　　是他坚持不下去了？还是终于从愤怒中清醒，明白事不可为？

　　但——为何怎么看，都会觉得他是在“逃窜”？

　　嗡！

　　一道法则激烈变化而引发的巨大空气震荡声音发出，只见在“流星”上方，在黑芒之内，又一道更加浓郁的黑芒降下，大小只覆盖西秦帝王一人，仿佛早就瞄准了一般，瞬息便罩住急速不停的西秦帝王。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　身子急停，手里抓着的圣器完全失去了预警作用，只见西秦帝王在黑芒之中，腰背佝偻，眼珠凸出，似在承受巨大的痛苦，惨烈的嚎叫了起来。

　　而后，便见他的身子满满肿胀了起来，越肿越大，撕破衣服，撕裂皮肤，渗出密密麻麻的血丝……

　　“自爆？”

　　李云看出其中手段，他此时的身子已经远离魔都百丈外，但凌厉的目光依旧支撑着他洞察城内明细，西秦帝王如此怪异的肿胀，八成便是还在坚持抗争，因为，一旦他彻底放弃，那身子便会直接“砰”的一声自爆开来，其爆发的强大灵力风暴，足够让本就凋零的位面屏障彻底崩溃。

　　“啊啊啊——我不服啊！！”

　　终于，身子已经膨胀到极限，甚至已经看不出丝毫人样，好似一个肉滚滚的圆球漂浮在空中，嘶哑的叫声从肉球上发出的下一刻，千万道漆黑灵力便已经迫不及待的自肉球上喷射出来，似快似慢，无声的，灵力倏然膨胀成一个数百米直径的光球。

　　噼啪作响。

　　此时，清扫完全城的生灵，所有亡灵默默注视着天际光球，下一刻，仿佛多米诺骨牌般，城内所有中低阶亡灵都刷刷跪下，高阶的亡灵也都垂下自己高贵的头颅，恭候着，期待着，它们的王者——

　　降临！

　　光球中，隐隐出现两个模糊的人影。

　　“等等，两个？！”

　　目光中露出惊骇，心中更是激起滔天巨浪，但李云却也知道，自己再不走怕就真的走不了了，最后再次目光复杂的看了眼已经在黑芒中渐渐清晰的人影，随即，黑烟嘭的自脚底爆开，马兽的大嘴已经将他吞咽了下去。

　　只留两道饱含深意的目光停留在李云消失的空际，看着他离去。

　　路西法帝国，魔都。

　　亡灵入侵魔界的消息已是纸包不住火，虽然自那些冥界亡灵屠城才过了没到小半天功夫，但借着魔网的便利，还是让大部分魔族察觉到了其中的诡异气氛。

　　那些大势力自然都是第一时间知晓了具体情况，震惊不敢置信的同时，所有人都想到路西法帝国之前那一系列诡异的军队调动，而马上，惊讶就转为了恍然，转为愤怒，这路西法帝国——

　　简直是在玩火！

　　所有人想借着愤怒来指责路西法帝国的不是，但所有人又都没了时间精力来做此事，因为，冥界入侵了。

　　之前所有的布置需要全部推到重来，那些日理万机的大人物实在没有心情和兴致去做那些于事无补的事情。

　　皇宫内，李云看着面前站着的几人，看他们对着光屏上的地图激烈讨论着。

　　“还是提前了，而且没想到会是在那里。”

　　“这些都不要紧，关键是如何将那些没脑子的骨头化作助力。”

　　“西秦帝国周围共有三道通向原生界的位面缝隙，如果能那群亡灵引往这几个方向……”

　　“还可人为扩大一番通道的面积，更能吸引亡灵的注意。”

　　“必须收拢军队，看天界的反应，此时在原生界我们已经打下不小的疆土，足够暂时供军队整顿了。”

　　“你们现在还能看到西秦帝国那群亡灵么？”

　　李云忽然插嘴，打断了眼前这群人的讨论。

　　“什么？”

　　潘多拉老头一时没回过神。

　　“你要看什么？”

　　路西法帝王眼眸一抬，看着李云。

　　“命运之子。”

　　李云直言道。

　　摇摇头，路西法一挥手，顿时，光屏上的地图不断拉近拉大，随后居高临下的出现昔日的西秦魔都，此时，整个魔都已经化作了一道巨大的裂缝，完全没了城市的迹象，从中不断爬出的各色亡灵更是源源不断，黑色的亡灵海洋正以恐怖的速度四下扩散着。

　　“你要找的那个冥界命运之子至始至终便没在这里出现，又或者说，刚刚一出现，他便隐匿了踪迹，不知去向。”

　　“你很在意他？”

　　于易忽然问道。

　　“便似你引发三界大战般，恐怕，那命运之子的任务也只是引冥界入侵，引发四界大战，现在任务已经完成，凭他的修为，若想在哪里安度一生，怕也不难。”

　　无月家少妇瞟了李云一眼，笑眯眯道。

　　李云没有理会几人的话，只是目光细细看着光屏中的景象，试图找出蛛丝马迹。

　　此时，无月家少妇说完忽然顿了顿，似在接收什么信息，而后马上，路西法帝王也同时听到了什么，沉吟了起来。

　　“何事？”

　　此刻，也只有潘多拉老头能问出口，无月美妇只是笑吟吟摇头，看向路西法帝王。

　　“天界那边可以放心了。”

　　路西法帝王淡淡开口，语气中不由透出无匹威压，却又听不出丝毫感情，“贝雷萨叛出天界后竟然投靠了冥界，此时正率领近十万死亡骑士踏上他昔日守护之地，天界疲于抵抗。”

　　“什么？”

　　听到这个消息，所有人都愣住了。

　　世上还真有投靠冥界的人？

　　这贝雷萨难道疯了不成？！

　　“好！”

　　于易首先眼眸一亮，拍手叫好。

　　“没了天界制衡，原生界已算大半入我们之手！”

　　“如此，之前敲定的方案的确要改改了——”

　　潘多拉老头也眯着眼。

　　“我欲御驾亲征。”

　　路西法帝王倏然站起，看着众人，如此道。

　　“是时候，去会会天下英雄了。”


第七十一章 往事

　　“回来了？”

　　小院中，艾丽莎惊讶的看了眼进来的李云，便又将目光落在了面前的光屏上。

　　里面正在播报西秦帝国魔都被毁的事情。

　　李云看了眼，发现里面的主持人是林如梦，此时正对冥界入侵之事徐徐而谈着，不得不说，相比天界，魔界民众普遍都有一颗大心脏。

　　即使遇上冥界亡灵入侵，只要还没到眼前，他们就都能安之若素，又或者说，正如人族口中所言那般，魔族天生便是暴力份子，具备侵略性，所以，在面对冥界大军时，他们依旧能冷静思索其中利弊，仍有心思同时考虑原生界的入侵事宜。

　　而更重要的是，路西法帝国上层有了充足的准备，所以在冥界大军面前没有慌了手脚，国内民众既愚钝也同样敏感，他们最能切身感受到周围的气氛变化，而只要帝国没乱，那他们又还有什么好担心的？

　　“消息已经传出了？”

　　李云完全没有长久离家的生疏，点点头后，便自然坐到了艾丽莎身旁，揉了揉妮子的长发。

　　“嗯。”

　　艾丽莎咬着嘴唇点点头，而后瞟了他一眼，质问道：“你不要告诉我这也是你搞的？”

　　“我顶多是正好赶上，结果又狼狈逃了回来。”

　　李云苦笑解释了一句。

　　此时，只听房门开合的声音响起，两人目光被吸引而去，便见诸宁从自己房中走了出来，手中依旧抱着一本书，看到果然是李云回来，少女不由扶了扶眼镜，走了过来。

　　“冥界出来的时候你在场吗？”

　　艾丽莎被李云的话吸引住，不由兴奋转首看他。

　　“那你看到了什么？怎么样怎么样？场面火爆不火爆？”

　　“这还真不好说。”

　　李云摇头敷衍了一句，目光已经落在了身材窈窕的少女身上，“你们——我姑姑她有什么打算吗？”

　　诸宁摇摇头，而后，坐到了两人对面。

　　“现在还早吧？”

　　艾丽莎对李云的敷衍以及转移话题很不满，抓住李云臂膀，道：“现在路西法帝国准备充足，即使冥界大军入侵三界，但也不一定就会到我们这边，还有你快和我说说当时的情景啦！”

　　“真没什么好说的。”

　　李云被丫头晃的不行，只能简单说了两句，“满地的骷髅死尸，天上飞着无数镰刀死神，幽灵神出鬼没，然后整座城就被屠了，连西秦帝王也没逃过，大概就是这样了。”

　　“西秦帝王也死了？！”

　　艾丽莎眼眸瞪大，惊呼道。

　　“那他手中的至高圣器暗离剑呢？”

　　“自然也被冥界强者收去了。”

　　李云耸肩。

　　“这这这……”

　　艾丽莎大呼小叫了起来，直到被李云爆出部分事情真相，丫头才真切感受到魔界的危机。

　　诸宁此时则开口，问向李云，“还要去哪？”

　　“我也不清楚。”

　　李云苦笑摇头，“但我的使命怕还没这么简单便完成。”

　　“这次回来，只是想看看你们过的如何，本来还想将你们带到天界，避免战火波及，但现在天界战神贝雷萨叛乱投靠冥界，怕已经同样自顾不暇……”

　　“贝雷萨背叛了？！”

　　艾丽莎再次忍不住惊呼，打断了李云的话。

　　“嗯。”

　　李云无奈点头，伸手压住丫头的头，“你什么时候这么一惊一乍了？”

　　至于母亲小依雯之事，李云并没有选择说出，此刻他回想起自己当时在城外看到的光球中两个身影，随着时间流逝，他心中也越发怀疑起来。

　　“或许，是需要找个人确认下一些事情了。”

　　心中悄然生起这个念头，李云看向诸宁，“我姑姑呢？现在还在学院？”

　　“嗯。”

　　诸宁颔首。

　　李云点点头，而后脸色一肃，摆正了不依的艾丽莎，看着两人，问道：“我问你们，如果，我是说如果，如果哪天整个三界都被战火波及，无可挽回，那你们是否愿意跟着我，去找一个远离尘世的秘境位面，一起生活下去？”

　　“秘境？”

　　艾丽莎再次意外，“云哥哥，你找到了一个秘境？”

　　“我是说如果。”

　　李云目光在两人身上看着。

　　“能远离战火自然是好的。”

　　艾丽莎显得没心没肺了些，她同样清楚这时候还没确定的时候，什么该问什么不该问，脸上洋溢起幸福的晕红，她说完看向诸宁。

　　手中书籍不由握紧，诸宁思考的过程显然比艾丽莎要更久一些，直到似乎受不了李云灼灼的目光，才咬着唇瓣，点点头。

　　“要小心。”

　　不知期间思索到了什么，少女意外的提醒了李云一句。

　　“我会的。”

　　李云笑了起来，随后站起身子。

　　“你又要出去了？”

　　艾丽莎此时极为敏感，看到李云动作马上不满道。

　　“我需要去确认一些事。”

　　李云抱歉的笑了笑，弯下腰，吻了吻艾丽莎额间。

　　“所以，可能短时间内都不能陪你们了。”

　　艾丽莎撅着嘴，没再说什么。

　　而后，李云转身，走到诸宁面前，背着艾丽莎，他同样低首，近距离的看着少女。

　　长长的睫毛颤了颤，诸宁同样看着靠近的李云，忽然问道：“需要我做什么吗？”

　　身子顿了顿，李云意外的看着她，而后笑道；“你只要保护好这里便可，然后在家等我消息。”

　　“嗯——”

　　诸宁欲答应，但下一刻，两人唇瓣相交，已经让她发不出后面的尾音。

　　李云身后，艾丽莎的脸颊更红了。

　　良久，双唇分开，李云深吸口气，最后看了眼少女，身子化作漫天光斑。

　　森魔学院，教职工区。

　　轻松的门铃声响起，伴随着门内拖鞋啪啪啪的跑动声，随即，小钰打开房门，抬眼一看，发现李云正笑眯眯的站在那。

　　“是你？”

　　小钰的脸上出现惊讶，而后马上恢复平静，问道：“你是来找妈妈的？”

　　“嗯，姑姑在家吗？”

　　“进来吧。”

　　小钰也不回答李云的话，只是侧过身子，让开了门。

　　李云笑着走进去，随后，妮子关上了门。

　　来到大厅，李云目光一扫，就看到李松兰出现在了二楼的楼梯旁，正一步步下来。

　　“你还记得来我这里，倒是稀客。”

　　李松兰的语气听不出是嘲讽还是欣喜，仿佛就事论事般，平淡的说了这一句。

　　李云也没在意，等她下楼后，看了眼边上也不去弄茶水，反而好奇看着自己的小钰，目光动了动，看向李松兰。

　　“无妨。”

　　李松兰拉着自己女儿的手，坐了下来，“小钰也长大了，有些事，是该让她清楚了，你来找我是为了什么事？”

　　“我只是来打听一些事。”

　　李云同样坐下，脑中斟酌了下，又忽然问道：“姑姑，你知道现在西秦帝国，整个李家被亡灵覆灭的事情了吗？”

　　“已经被无月家告知了。”

　　李松兰面无表情的回答，倒是小钰脸上神色一惊，显然还没被人告知过此事。

　　“李家覆灭？那莲姐姐呢？！”

　　小钰急忙问道。

　　“最后时刻被高阶幽灵附身，引发灵力自爆了。”

　　李云的语气说不上是沉重还是愧疚，说罢，便见身上光芒闪过，一身墨色晚礼服，头戴绅士帽，目光呆滞的苍心便如提线木偶般出现在了三人面前。

　　才小半天的功夫，她还没从痛失主人的悲伤中恢复过来。

　　看到苍心的模样，小钰的眼眶顿时一红，泪珠大颗大颗的便淌了下来。

　　李松兰也看着苍心，而后叹了口气，“你要问什么？”

　　“我想知道——”李云看着李松兰的眼睛，“我父亲，也就是您的哥哥，他当初离开家族外出任务，当时的任务内容究竟是什么？而目的地究竟是在哪里？”


第七十二章 不得不做

　　“你想知道什么？”

　　听到李云的话，李松兰面色一变。

　　“事实真相。”

　　李云依旧语气平淡，却不容人拒绝。

　　目光复杂的看了李云一眼，李松兰不由抱紧怀中女儿，心中天人交战。

　　“此事已经过去这么久，你就是知道了，又能如何？”

　　“此事的确过去了很久，但若当事人现在又重新出现了呢？”

　　“什么？！”

　　李松兰身子一颤，抬眼看着他，“我哥——你父亲他还活着？”

　　眼眸忽然一亮，少妇似乎想到了什么，惊呼道：“冥界，是冥界入侵，难道他随着入侵的亡灵大军回来？！”

　　“他当初果然是去的冥界？”

　　李云也从李松兰的话中听出了一二，目光一动，追问道。

　　“当初你父亲自外面捡回你母亲，而后两人便迅速坠入爱河，不顾家族反对，私下定了终生。”

　　喉间鼓动，李松兰的语气现在都还有些不敢置信以及追忆，“当时，我们也只知道你母亲是神族，却不清楚具体身份，而魔族和神族结合本就不被世人所容，所以，当时家族上下震动，对你父亲很是失望。”

　　“然后呢？我父亲便被安排去冥界送死了？”

　　李云的语气听不出什么气愤，只是如此问道。

　　“你父亲是天才，即使比不上现在的你，但亦不下于李晨等人，而家族发现他，培养他，便是为了让他以后回报家族，带领家族，更上一步。”

　　李松兰的语气渐渐苦涩，摇着头，也不回答李云的问题，只是自顾自说道：“你以为每个人都似你这般不把家族使命放在眼中的？当初因为你母亲之事，你父亲对家族便很是愧疚，甚至有段时间，很是为家族完成了数个极其危险的任务，为家族获利不少，不过，家族虽然对他失望，但也不是短视之人，自然也不会轻易给他安排必死之任务，而让你父亲突然转变的，却是你在出生之后——”

　　“什么变化？”

　　李云迅速问道。

　　“我不清楚。”李松兰摇摇头，叹道：“只是知道他忽然就变了，你出生时他还在外出任务未归，而等他回来后，我便发现他变了，他的心态完全变了，无论是对我们，还是对整个家族……”

　　“然后呢？”

　　李云继续问道。

　　“然后，你父亲便自己申请去冥界的任务，一去不归。”

　　李松兰此时也平静下来，说罢，看向李云，“你说他现在回来了，依据是什么？”

　　“感觉。”

　　李云没有解释的耐心，深深看了她一眼，道：“我想，如果他真的回来了，那必然会来见你一面，之后，你想知道什么，当面问他好了。”

　　李松兰的身子顿了顿，听到李云的话，也不知心中复杂到何种程度，只是咬着唇瓣，下意识露出了罕见的小女孩模样。

　　她当初是最反对自己兄长娶那女人的，但自从他自冥界一去不归后，心理愧疚下，李松兰又恨起了家族，最后又因为一系列事情，导致她出走家族来到了帝都。

　　而现在，整个李家已经覆灭在了亡灵大军的铁蹄下，放眼整个三界，或许，自己的亲人也就眼前这寥寥几个了……

　　“你——”

　　李松兰看着李云，开口道。

　　“我不会在这里等他。”

　　李云摇摇头，从这里知晓了部分真相后，他也没时间在这里干等着自己那“父亲”，回头想想天界贝雷萨的异变，他此时也总算放下了些许担忧，但是，他自己还有不少事情需要去做，实在等不起了。

　　“苍心为何在你这里？”

　　李松兰忽然转了话题。

　　“可以说是托付——”

　　李云话语顿了顿，看着面无表情的苍心，道：“也可以说是我主动索取。”

　　“什么？你这人怎么……”

　　小钰大怒，但却被李松兰给捂住了嘴巴。

　　“你需要她？”

　　李松兰平静看着李云，“这便是你的使命么？”

　　“……嗯。”

　　李云点点头，伸手，放在苍心身后，光华闪过，将她收了回来，而后站起。

　　“你接下来要去哪里？”

　　李松兰抓紧问道。

　　“原生界。”

　　脚下已经再次生起黑烟，李云只来得及说出这三字，下一刻，马兽大嘴出现，吞下了他。

　　只留这对母女俩坐在沙发上，各自出神。

　　原生界。

　　踏在一处尚在冒烟的废墟上，李云眯着眼，看着惨白的烈日，稍稍辩了辩方向，便再次跃起，向前方低空飞去。

　　意识空间内。

　　夜菱光怜等六灵都齐齐看着面前的苍心，有冷冷抱胸的，有歪着脑袋的，也有目露好奇的。

　　“哼。”

　　在场只有风无姬躺在石椅上，渐渐无趣，于是冷哼道：“又一个，现在要死要活的，过几天还不是照样能吃能喝的过下来了。”

　　身为曾经的妖精，她实在见多了这种失去主人的落魄灵，不说远的，便是之前的萧琳不也就是这样？

　　另一侧，萧琳似乎听出了风无姬的意有所指，不由低下脑袋，眼眶中红红的，似乎有些委屈，却又不敢反驳什么。

　　“你一个妖精又懂什么？”

　　夜菱此时罕见的为广大的“伴生灵”出头了一次，狠狠瞪了风无姬一眼后，这才将目光重新落在苍心身上，眼中满是复杂。

　　说起来，她和苍心的羁绊还真是不小……

　　心中想着乱七八糟的事情，夜菱还是当先走了出来，站到苍心面前，看着她，道：“喂，你还要摆着这臭脸到什么时候？想哭就哭出来，你是被你前主人自己送出来的，难道你还有什么不满不成？”

　　苍心依旧没有反应，只是眼瞳无光，呆视前方。

　　夜菱心中一堵，想再说什么，这时，光怜已经跟着来到苍心身边，主动抓住她手，晃着道：“不哭了不哭了，光怜给你好东西好不好？”

　　一抹土黄色的光团出现在光怜胸前，光晕淡淡，映射在众灵脸上。

　　手心托着光团，光怜难得大方一回，向苍心递去，“喏！”

　　不过，即使光团被送到眼前，苍心依旧没动下眼眸，仿佛真的就成了提线木偶般，不会吃饭，不会喝水，更不会说话。

　　“你这家伙怎么这样！”

　　边上，与光怜关系最好的金凝看不下去了，指责了一句。

　　“好了。”

　　漆黑天际，此时李云的声音自外界传进来，“她和表姐的关系不同与普通的灵师，你们就别再折腾她了。”

　　“此时反正最后一个灵尚未找到，不急。”

　　听到李云的话，几个灵都不再说什么。

　　只有夜菱，看着竟对光团都毫无反应的苍心，眯了眯眼睛。

　　外面，李云仍在高速飞行着，企图找到人族的聚居地，他自然也看到了夜菱观察到的东西，于是，不由叹气，“看来，对双系灵来说，简单的融合光团果然不行。”

　　“所以，唯一的可能，便是那最后一个灵也必然是双系灵了。”

　　夜菱的声音自李云脑海响起，“这难道不是你来到原生界的原因么？”

　　李云沉默下来，只是迅疾飞着。

　　“不要在犹豫了。”

　　风无姬此时忽然开口，语气不善的道：“此时灵域出现的裂缝已经不下百道，即使冥界入侵，大战范围持续扩大，灵域崩溃的速度都未曾减低，无论这其中是出于何种原因，你的使命都已经注定将无法逃避。”

　　“无论那女孩与你有何等羁绊，你都不能再犹豫的等下去了！”

　　“找到她，杀了她。”

　　“为了三界亿万生灵，为了你身边那些亲人，为了你自己，你都必须不得不这么做！”


第七十三章 投怀

　　魔界。

　　一个数十丈高的土石巨人狂吼着弯腰一拳锤地，将面前数十只骷髅震成碎片，又一个旋身，将挂在身上的七八只石像鬼甩了出去，再次迈前一步，一步，一拳。

　　忽然，空际黑芒一闪而过，土石巨人的身子顿住，吼声不再，而后，化作一滩碎土，而出手的虚无死神则没有停留片刻，挥舞着巨大镰刀的它已经与另一名风系翼魔灵师战在了一块。

　　混乱的战场上时刻都有大量生命消逝，而纵观全场，魔族大军铺天盖地的围来，采取着围三缺一的简单战术，死死的将无人指挥的无尽亡灵驱赶到了预定路线上。

　　那个方向，有着三个被人为扩张到极限的通往原生界的秘境通道。

　　当初，西秦的大军便是顺着这三条通道侵袭了原生界，而现在，西秦魔都被毁，连帝王都战死当场，前方的西秦军队顿时成了无根之水无本之木，成了所有大势力眼中的香馍馍。

　　战场后方，艾薇儿手握皮鞭，坐在高大战车上，目光看向仍不断自破败城门中涌出的无数亡灵，美丽的眼眸闪烁，也不知在想什么。

　　原生界。

　　秦乐颇为凄凉的站在大军面前，看着面前数万士气全无的士兵，眼中满是悲痛，西秦天降横祸，家园被毁，而现在连回去的路也被不断涌出的亡灵堵住——

　　前路究竟在何方？

　　作为一个新晋的亡国公主，她现在真的什么都不知道……

　　“殿下。”

　　边上，始终对皇室忠心耿耿的老头再次凑了上来，语气沉重，道：“其他三国的使者现在都来了，他们——都想收编我们。”

　　“都打的好算盘，收编了我们，不仅白得了一支大军，还能顺势收下我们辛辛苦苦打下的疆土——”

　　深吸口气，秦乐终于再次恢复坚强，冷声道：“他们想收编我们，那便先给我交代清楚，为何不让我们回家？”

　　“引导亡灵攻击原生界是他们三家共同做出的决定，而且亡灵降临的地点……他们也只表示这只是顺势而为，完全不是刻意断我们后路。”

　　老者的语气也透着深深的无奈，说到这里，他的身子忽然一顿，转身看去，便见已经等不及的三国使者纷纷从营帐里走了出来。

　　秦乐自然也发觉了身后的异动，于是也转过身，冷冷看着这三个打算趁火打劫的白眼狼。

　　只是，还没等这拨人走近，原本阴郁的天际忽然寒风四起，之后，大片大片雪花就这么凭空生成，打在脸颊上，冰冷刺骨。

　　脚步停下，所有人的面色顿时变了。

　　一席银色长发飞舞，身着冰晶铠甲，手握蓝色细剑，眼色淡漠，冰涵一出场，即面对数万大军，面对最前方的数十名高阶灵师，缓缓的，挥动起手中长剑——

　　她身后，只听空中一声凄厉尖啸出现，便见虚空淡淡波纹闪过，瞬间，原本一望无垠的平原上，徒然出现了近十万的各族灵师，狂啸的野蛮人，沉默握拳的泰坦一族，还有清冷的雪女，双目通红的修罗族，甚至隐藏在阴影里的血族，还有数量最庞大的海族和人族，全部出现在此，以冰涵为先手，此刻，向着措手不及的魔族发起了最狂野的冲锋。

　　天际上，数百人面鹰身的诡异种族疲惫的扇着翅膀，停在空中，他们是唯一没有参与进攻的一族，但联想到方才的凄厉尖啸，便可知他们在此战中起到的作用。

　　以数百人之力隐藏近十万大军靠近魔族如斯，不得不说，原生界上各种稀少种族都不缺乏让人惊艳的能力。

　　而现在，就是接收战果的时候了。

　　“有袭击——！”

　　凄厉的嘶嚎在魔族中响起，但此时发现未免也太迟了些，下一刻，原本便没有斗志的魔族大军便已经被打成筛子。

　　死伤数量在最开始便达到了最高，百族联军徒一出手就没留手的打算，而出乎意料的魔族，终于在此承受了一波最为惨痛的代价。

　　轻视的代价。

　　冥界亡灵的出现已是天下皆知，而魔族将这群无视生命的亡灵引至原生界，如此祸水东引，完全是没将原生界其他生灵放在眼中，这已经超出了他们的心理底限。

　　“殿下小心！！”

　　秦乐身边，修为高绝的老头已经瞬息出手，将她抛掷空中，而冰涵一剑斩下，顿时，三个修为同样不弱的使者已经一死两伤。

　　死的那个始终保持着死前诧异的表情，全身冻做冰块，没了生息。

　　“混蛋！”

　　“找死！”

　　两名逃脱一死的魔族灵师已经大怒围上冰涵，加上救了秦乐一把的老头，三人把冰涵包围在中间，但见灵力飞舞间，堪堪挡住面前这恐怖少女。

　　但不过十招，随着手脚慢慢僵硬，三人就已经险象环生，背后冷汗津津。

　　这女娃——

　　绝对不比现在的蛮牛弱！

　　十招才多久？

　　灵师的出手速度惊人，十招也不过是眨眼！

　　“黎叔！”

　　秦乐飞舞在空中，面色苍白，看着大势已去的军队，目露绝望。

　　柿子要挑软的捏，看来，她的这一支大军不仅其他魔族觊觎，原生界也同样势在必得！

　　本以为阿尔托利亚去狙击路西法帝国的蛮牛，她这一路应该算是平静，但是——

　　终究是失算了啊。

　　秦乐低首看着那实力非人的少女，本因着急如焚的心中忽然平静下来，而后，暗叹一声，毅然冲了下去。

　　“我来助你！”

　　“殿下，小姐，你快走！！”

　　听到声音，苦苦支撑的老头面色一变，忍不住转首，对秦乐大吼，“快走啊小姐！秦家的血脉绝不能断了，否则老奴便是死了也对不起陛下啊！！”

　　“没了你这最后一个亲人，我便是活下来了还能有何去处？”

　　秦乐倔强的目光一瞪，而后便看向冰涵，一咬牙，抽出贴身软剑刺了过去。

　　冰涵没有在意围攻自己的人再多一个，甚至没多看秦乐一眼，只是摆弄着手中长剑，仿佛独舞的妖精，在空旷的舞台上吐露自己的心声。

　　显得心不在焉，沉浸自己的世界中。

　　马上，刺骨的寒意便漫上秦乐手脚，但倔强认真的少女已经有了死亡的觉悟，她同样将全部心神都沉入了自己的世界中，一边刺出软剑，一边想着，回忆着小时候的皇宫，想着始终高高在上的父皇，想着魔都的点点滴滴，想着……

　　“小姐小心！”

　　老头的惊呼再次在耳侧响起，秦乐眼前一暗，而后，便听到沉闷的痛哼，一抹热乎乎的东西似乎溅到脸上，马上被周围无处不在的寒冷凝固，秦乐的动作缓了缓，目光一凝，终于看到，那自小便一直保护着自己，甘愿做着她影子的老头，那个叫“梨叔”的倔强的，死都不告诉她自己真名的死老头——

　　真的，要死了？

　　“不——！！”

　　凄厉的叫声响起，秦乐不顾一切的弃剑抱住了面前老人，跪坐了下来，大滴大滴泪珠滚落，哭的跟一个孩子般。

　　边上，两声惨呼响起，少了两个帮手制衡，那两个使者也瞬息间被冰涵杀死。

　　脚顿了顿，冰涵似乎方才自出神中回过来，而后，看见面前哭成泪人的少女，目中露出好奇。

　　长剑缓缓探出。

　　下一刻，剑身被另一股力道阻止。

　　踩在早化作冰晶的青草上，哗哗作响中，李云站在秦乐身侧，看着冰涵，叹气，道：“放了她吧，一个亡国之女而已，对你们不会有威胁了。”

　　铿锵——

　　长剑坠到地上，空中一道白影迅速飞过，在李云诧异的目光下，冰涵已经掠过三四步距离，犹如归巢的小鸟，猛的扑进了他怀中。

　　“好想你……”

　　轻声的呢喃自耳侧响起，感受着怀里那柔若无骨的醉人香玉，李云彻底愣住了。

　　就在整个生杀战场的中央，作为一界领军之大将，痴情的银发少女就这么不顾数万人的目光，扑进了一个年轻魔族怀中。


第七十四章 放弃？

　　两人抱在了一起，在喊杀震天的战场中央，就这么众目睽睽之下。

　　李云愣住，所有人都下意识为之息声。

　　的确是息声，因为就在这一刻，除了延迟发出的灵爆轰响，周围所有人的喊杀都停滞了。

　　“呃——”

　　李云马上回过神，看到周围人目光渐渐变为杀意满满，于是稍稍皱眉，也来不及询问少女什么，右手便直接揽上她腰肢，身子一转。

　　随即，黑风四起，包围两人，甚至边上的秦乐，消失在战场之中。

　　在远离战场千米外的湖畔，三人现出身形。

　　秦乐依旧怀中紧紧抱着死去的老者，痛哭出声。

　　李云则抓着冰涵肩膀，将她分开，看着微红的脸庞，不由疑惑道：“冰涵？”

　　“嗯。”

　　少女轻轻点点头，大胆看着李云。

　　“你——”

　　李云有些摸不准少女的心思，对于她那出乎意料的举动，便是身为男子，他也有些无措起来。

　　最难消受美人恩，尤其是与自己有着不浅羁绊的少女，但是——

　　究竟是什么时候？

　　“这是我族自古的风俗——”

　　冰涵脸上的红晕依旧还在，但恢复平静后，她也不再冲动，只是解释道：“我雪之一族若要婚配，男方便须连续挑战女方三次，唯有全胜之后，方能在一起。”

　　“三次——”

　　李云细细一回忆，顿时无语，“连魔网中也算么？这岂不是太随意了。”

　　“我说了算，便是算了。”

　　冰涵笃定道。

　　“那若其他人击败你三次呢？那些九阶的巅峰高手，那些中年大叔？”

　　李云再问。

　　“仪式最关键的自然还是女方的态度，我又非都会接受所有人的挑战。”

　　说到这里，冰涵脸庞又稍红了些，这话已经是与告白无异了。

　　李云看着少女清冷中带着娇羞的模样，眼中也有些意动，但马上，他便一狠心，问道：“冰涵，你可知我已经结婚了？”

　　“知道。”

　　冰涵看着李云眼眸，认真道：“我亦需回去守护雪女一族，她们更需要我。”

　　“所以——”

　　脚尖一踮，少女咬着唇瓣，将红润的小嘴凑到李云耳侧，商量道：“能给我你的种子么？”

　　“……”

　　李云干脆没再理会这妮子，看向了边上秦乐。

　　“秦乐，你日后有何打算么？”

　　哭泣的身子动了动，秦乐却是没哟回应李云的话，只是抹着泪，也不知是没脸面对，还是真的悲伤至极。

　　当初见李云时，她是何等风光，高高在上，贵为一国之公主，俯视看人，还对李云说还会再见面，但真到再次见面——

　　事态转变是如此滑稽苍凉，让人受不了。

　　轻叹一声，李云看秦乐没有回应的意思，再次看向冰涵，见她完全一副自己看着办的模样，便只能道：“日后……好自为之。”

　　转身，带着冰涵，李云毫无目的地往前走去。

　　渐渐消失在树林之中。

　　远处的喊杀依旧遥遥传来，李云踩在一段枯树枝上，终于回复起了冰涵之前的话，“我不会让自己孩子生活在自己的视线之外。”

　　“放心，若是男孩——”

　　“是男是女都一样。”

　　李云瞥了忽然变得恭顺起来的冰涵一眼，打断了她的话。

　　少女眼眸亮了亮，没再说话，仿佛是顺从了。

　　李云现在也有些懊恼，少女对自己倾心有加，而他对冰涵也始终抱着若有若无的情愫，此刻，他便是再冷血，也不可能做什么加害她的事情来。

　　但是——

　　“冰涵。”

　　“嗯。”

　　“能将你的灵放出给我看看么？”

　　“嗯。”

　　蓝芒一闪，少女没有迟疑，将自己的伴生灵唤了出来。

　　和夜菱她们形似，冰涵的灵也同样很小，又或者说是更小一些，甚至不足一拳，身着蓝底绿纹的细腰长裙，银色长发可爱的盘起，呼呼风声中，身上随处可见附着冰霜，身子晃动间，就能见不断出现亮闪闪的光芒，很是亮眼。

　　而当看到这个灵那犹如库洛洛一般的如琥珀晶石般的眼眸时，李云就已经断定了这灵的身份。

　　天地之灵，而且还是木水双系的天地之灵。

　　可谓是罕见中的罕见，稀有中的稀有。

　　只是——

　　手慢慢抬起，李云慢慢向这天地之精触去。

　　而后者似乎也受到主人的影响，对李云没有什么怕生畏惧，只是瞪大了眸子，看着李云，见手伸过来，也没什么犹豫，轻轻跃了上去。

　　顿时，手心一片凉意传来，李云托着天地之灵，慢慢闭眼。

　　因为灵和冰涵的羁绊还在，李云本就不可能将她收入体内，但想要验证她是否是自己最后一个灵的办法依旧还是有的——

　　而在意识空间内，光怜胸前一片蓝芒浮现，在黑暗中熠熠生辉，其中的灵力竟慢慢透出体外，出现在李云手心上。

　　“咦？”

　　此时，天地之精终于发出声音，好奇的看着自己脚下，感受到其中灵力的纯粹波动，目光露出惊喜。

　　妮子不由蹲下身子，将自己小小的手掌贴上了这片灵力光芒。

　　嗡——

　　奇诡的声音发出，便见，天地之精和身下这片灵力之池毫无间隙的贴合在了一起。

　　无形的波动散开，让人觉得甚是温馨，甚至心灵平静。

　　但李云睁开眸子，面色却变得有些阴沉了。

　　契合度……太高了。

　　莫非，她真的是自己那最后一个灵？

　　目光看向正不知何意的冰涵，李云脸上沉吟着，心中却翻滚着巨浪，天人交战，纠结至极。

　　“难道，就没有其他选择了么？”

　　“你还想要什么选择？”

　　意识空间中，风无姬抱胸冷笑，顿了顿，又接着道：“她不是喜欢你么？那就让她为你去死啊，这很简单吧？”

　　“闭嘴！”

　　夜菱忍不住冲了眼前这不解风情的妖精一句。

　　只是说罢后，夜菱也没再说什么，只是站在意识空间中，等待李云的选择。

　　手轻轻一推，天地之精犹如羽毛般飘起，落回了冰涵肩上。

　　李云轻叹口气，“好了，你收回去吧。”

　　“等等！你干什么？！”

　　风无姬的大喊在脑中响起。

　　“嗯。”

　　光华闪过，冰涵默默将灵收回，继续用疑惑的眼神看着他。

　　李云没理会风无姬在脑中的聒噪，只是看着冰涵的俏脸，良久，方才道：“我还有使命尚未完成，你所说之事，待大战结束，若我没死，你亦还在，到时候，你也应该完成了守护部族的任务，到时候——”

　　“我自会来接你。”

　　俯身，吻了吻少女的额间，李云最后补充了一句，“记住，千万别死了。”

　　后退两步，面对冰涵灼灼的目光，李云脚下再次黑烟涌出……

　　原生界。

　　不知在何处，李云沉默的行走在山间溪边，踢开脚下一颗石子。

　　“李云，你究竟是要如何？！”

　　风无姬的唠叨至始至终便没有消停，现在仍在脑中响起：“灵域崩溃在即，你却放弃了夺那最后一个灵，你究竟是如何想的？！你到底要怎样？！”

　　“你这家伙，难道真要眼睁睁看着整个三界毁灭么？！”

　　“修补灵域的活——”

　　李云冷冷开口，“一直以来不是你们妖精的本职工作么？”

　　此话一出，风无姬顿时息声。

　　“大不了我便不要这其中的好处，难道你们还能怎样？”

　　李云此时烦躁至极，也就不管不顾的说出了此话，他现在可谓是全无目的，在对眼前这场大战越发迷茫之下，终于爆发了出来。

　　什么补天，什么救世，什么使命，什么命运之子？！

　　全是狗屎！

　　他还不如继续去找迷路的梓呢！


第七十五章 恐怖初号机

　　“杀——！”

　　无数魔族犹如虫海攀上巨城，黑压压一片，让人心中渗然，而随着一声巨响，伴随着虚空中无数波纹碎片生成，坚硬似铁的巨大城门颤了颤，而后，轰然倒下。

　　一对锋利的牛角在阳光下映射出刺人光芒，蛮牛所化庞大金牛一声长哞，对周围无数蚊蝇般的灵师俱都无视，更对落在身上无数攻击不管不顾，只是头一低，当先冲进了城中。

　　伴随无数牛头人的欢呼，又一座人族城池——告破。

　　冥界入侵，魔族的西秦帝国宣告覆灭，而北邙帝国紧靠西秦，面对几乎无穷无尽的亡灵，措手不及下，也只能收缩兵力防御，此时此际，似乎在原生界上唯一还在纵横的，也就只有蛮牛这一路了。

　　不。

　　地精那边似乎也有了大动作，但这些都无关蛮牛何事，他现在只要杀戮，无尽的杀戮即可！

　　无论人族，无论海族！

　　冲锋的号角再次响起，无数魔族狂呼着跟随蛮牛脚步，冲进城中，举起手中武器，斩向那些被蛮牛地狱雷霆覆盖，举步维艰的敌方灵师，而更多的魔族，则是一户户的踢开大门，对着里面颤抖的人族抬起了屠刀。

　　对于人族，魔族向来不需要俘虏。

　　混乱的局面中，忽然，天际闪过一道金芒，直劈而下，城中，蛮牛似有所觉，牛首抬起，而没想到就在下一刻，金芒已然击中牛首，轰然巨响中，蛮牛长吼一声，原本已经覆盖整座城池的雷霆地狱轰然散去，而他本人更是被击入地下，半个身子嵌在了土中。

　　“是你？”

　　金牛幻象消去，蛮牛半浮空中，看着面前的少女，眼眸猛的一亮，咧开了大嘴。

　　“你终于有了属于自己的圣器了？”

　　阿尔托利亚手握石中剑，冷峻着脸，没有说话。

　　边上，因为脱离了蛮牛领域的制衡，无数尚在挣扎的人族灵师有了反抗之力，而更有不少高阶灵师瞬间聚拢到了少女身后，对前面的蛮牛心有余悸。

　　“让你手下住手！”

　　听到巷子里，或者无数民屋中传来各种凄厉哭嚎，阿尔托利亚的眼眸中只剩熊熊火焰，长剑一指，对蛮牛厉喝。

　　“那就先打过洒家再说！”

　　蛮牛哈哈大笑一声，双手持着一斧一柱，话音未落，身上雷霆闪耀，已经出现在了少女前方，斧柱似击雷般往下落去。

　　巨大的亮芒徒然生成，在重获武器后，阿尔托利亚和蛮牛的第二战，再次拉开帷幕。

　　另一边。

　　李云站在一处山坡上，沉着脸，看着面前仿佛地狱般的尸山血海，皱眉不语。

　　天上各类食腐鸟类不断欢快的叫着，仿佛就是整个三界的抛尸地都放在了此处般，就在李云面前，无数发白的残缺尸体肉块都这么堆积在无垠的广场之上，一处，两处，三处……

　　总共十处巨大的尸体肉山便这么摆放着，吸引着蚊蝇，无人问津。

　　“这里真的便是神机帝国？”

　　“那个地精的地盘？”

　　李云喃喃自语。

　　“看样子，这里似乎刚刚经历过一场盛大的血祭。”

　　风无姬的声音自脑中传来，但语气却冰冷冷的，显然还在生李云的气。

　　“莫非是他们完成了初号机？”

　　夜菱的声音也响起，语气中满是兴趣。

　　身为一只暗系灵，她可不会对满地的尸体有什么怜悯同情。

　　“神机帝国收容各种难民——”

　　李云的脸色发黑，不敢置信的反问：“就是为了拿他们去血祭？”

　　“怎么了？”

　　夜菱风铃般的笑声响起，“你很愤怒？还是同情这些尸体？如果这次血祭的对象便是当初我们给于他们的初号机图纸，那你还有愤怒的资格么？”

　　听到夜菱的话，李云缓缓闭眼，深吸了口气，终于又恢复了平静，再次跃起，往前飞去。

　　神机帝国，国都。

　　“欢迎！”

　　繁华到不似大战时该出现的宽阔街道上，提早得知了李云的到来，地精王子卡巴拉一马当先，站在铺满鲜花的红地毯上，手端一杯嫣红果酒，笑着对降落而下的李云道，“命运之子，李云，我的朋友，能在这重要的时刻遇见你，我想，这一定也是天道之下的安排。”

　　啜了口杯中果酒，卡巴拉笑眯眯道：“在命运的安排下，让我们一起见证奇迹。”

　　“什么意思？”

　　脚尖落地，目光扫视着周围无数魔偶，李云直接问道。

　　“难道你不是来看那孩子的吗？那出自你手的——最完美的艺术品！”

　　卡巴拉脸上露出惊讶的表情。

　　“我只是想借用你们的情报网。”

　　李云回答了自己此行的目的，不过被卡巴拉提醒，他也猜出了地精此时如此狂欢的原因，“那架魔偶——你们已经完成了？”

　　“就在今日！这个时刻！”

　　卡巴拉突然转身，仰开双臂，兴奋的高呼道：“命运之子，无论你此行来是为了什么目的，既然你挑到这个时候来此，便一定是命运决定，让你亲眼目睹那孩子诞生的一刻。”

　　“他是我族毕生的心血，是耗费了两大帝国所有库存材料，吸收了百万生灵精华的至高杰作，他——注定将不凡，将是我地精一族最高的成就代表。”

　　轰——！！

　　无数魔偶在天际轰响了空炮，在无数缤纷礼花如雨飘下的场景中，李云平静的看着周围地精在欢呼，无数魔偶无声举起了铁臂，无声张开了嘴，表达着自己的兴奋。

　　而就在最前方，只见地面忽然一颤，伴随着“咯吱”一声，便在这城市最中央，一个巨大的空洞缓缓出现，而在进一步的炮轰狂欢巨响下，慢慢的，一架极具冲击力的，近百米高的紫色魔偶出现在所有人面前。

　　即使还未正式启动，那隐隐四溢而出的疯狂和威压，也让所有人为之窒息，而后——

　　是更大的狂欢！！

　　这是他们的杰作！是祖先一直以来的心愿，而现在，终于被他们制造出来了！！

　　弑神魔偶！

　　这就是弑神魔偶！

　　“好好看着吧！命运之子！”

　　卡巴拉张开双臂，向身后的李云高呼，眼眸则始终迷醉的看着面前的魔偶，“从此之后，整个三界，将属于我地精的！”

　　脚下出现一道紫色光环，由暗变亮，而与此同时，前面的魔偶也开始亮起紫色的光芒，亮芒转瞬变为最亮，互相呼应着，吞噬了当中的卡巴拉。

　　这是类似地精专属的契约灵阵，附带传送和激活，而就在卡巴拉消失在原地的瞬间，周围的无数地精再次高举着双臂，高呼了起来。

　　邪魅的红色光芒猛然在初号机眼瞳中亮起，伴随着一阵喷气声，近百米高的魔偶终于缓缓站起，而后，巨大的头颅低下，看向了地面依旧冷静的李云。

　　“这目光——”

　　见初号机第一时间看向自己，李云心中忽然生起一丝诡异，仿佛是被巨兽盯上般，身体更是一麻。

　　“那地精王子莫非是想过河拆桥不成？但这对他有好处？！”

　　来不及想更多，下一刻，李云的身子已经消失在原地。

　　吼——！

　　巨大的毁灭光芒出现城中地面，撕毁了周围无数魔偶，瞬间杀死了无数靠近的地精，初号机身子稍稍一矮，便猛的跃起，如拍蚊子般，一拳击向空中的李云。

　　“糟了，这架初号机有自我灵智！！而且它的记忆依旧停在试练空间那时，以杀你为最终使命，那个地精王子压根就控制不住它！”

　　遭逢异变，意识空间中，夜菱第一时间就想清了个中缘由，惊叫了起来。

　　“你这马后炮也太迟了！”

　　李云心中急急回了一句，身子再次消失，任凭初号机的铁拳砸在他背后的皇宫上，感受到身后一片鸡飞狗跳，他心中瞬息闪过无数念头，干脆运起灵力，对着全城高呼道：“那只魔偶产生自我灵智了，你们的王子根本无法操控它！我先走一步，你们——”

　　“好自为之！”

　　开玩笑，耗费了两大帝国的无数巅峰材料制作，以及百万生灵血祭，这架初号机早就不是试练空间中的半成品了，它的实力已经无限接近原型，这还是刚刚启动，但无论是速度还是方才那道毁灭光芒都已经是接近八阶巅峰的灵师，此时不走，难道他还要和这巨大的人形至高圣器，几乎媲美数个九阶灵师的聚合体的魔偶打一场不成？！

　　火急火燎的疾飞中，李云的脚下再次爆发出浓密黑烟，在初号机即将追上他的千钧一发时刻，马兽那张抽象的大脸终于再次出现，一口将李云咽下，消失不见。

　　猛的一拳挥空。

　　乍然失去目标，恐怖的初号机直接在空中一个急停，而后便如卡机般停住不动，但恐怖的气势却没有停，而是不断的攀升，不断的攀升，直到突破那道让三界所有高阶灵师都止步不前，又艳羡不已的关卡，终于，实力得到完全的释放，初号机双臂一撑，仰天高呼了起来。

　　它——在向整个三界告示自己的到来！

　　前世只存在幻想中的灭世机甲，在此刻，君临原生界。


第七十六章 再变

　　“还不够！还不够啊！！”

　　蛮牛脚踏紫色雷霆，庞大的身躯不断压向前方少女，几乎没有停顿，一挥手，便是沉重一击，蛮牛大呼着，身子忽然一顿，其中恐怖的肌肉猛的突起，再次齐齐向阿尔托利亚击去。

　　始终冷静的绿色瞳眸忽然闪动，少女背后雄狮虚影瞬间出现，凭空一记扑跃，阿尔托利亚的身子倏的闪过，便听一阵金铁交鸣之声响起，再出现时，她已然在蛮牛身后数十米处，慢慢转过身子，少女再次握紧手中长剑。

　　至此，蛮牛那肌肉扎实的胸膛上出现了一道淡淡的血痕，鲜血浸出，涓涓不绝。

　　“这便是你的能耐么？”

　　蛮牛缓缓转身，完全对身上的伤口不以为意，畅快大笑道：“你若不尽快打败我，城里便没几个人族活口了。”

　　听到蛮牛的话，感受到身下城中渐渐熄去的哭喊嘶叫，阿尔托利亚脸庞动了动，而后缓缓闭眼，再次睁眼时，她的目光只剩凌厉。

　　一击！

　　身子迅疾冲上，长剑划过一道凌厉的弧线，斩在战斧上，发出脆响。

　　二击！

　　手腕一翻，石中剑在长斧上猛的摩擦而过，在发出一窜火花时，又再次被直击而来的图腾柱挡下。

　　顿时，长剑同时被两把圣器夹住，想拔出，却只发出了渗人的摩擦声，近距离看着面前的少女俏容，蛮牛咧开大嘴，下一瞬，脑袋一低，铮亮的光头直接往前狠狠的来了一记头锤，打在少女额上。

　　砰——

　　长剑稍有松动，但紧抓着剑柄的阿尔托利亚头上已是鲜血淋漓。

　　“你们人族的身体就是太孱弱了。”

　　蛮牛晃了晃脑袋，无所谓道，而后，再次后仰，猛的撞去。

　　砰——

　　又是一击，少女避无可避，鲜血已经淌到眼中，不由闭上右眼，咳着血，在她身后，身为契约灵的雄狮终于忍不住，巨吼着，挥舞巨爪打向蛮牛，下一刻，浑身雷霆的金牛出现，再次嘭的一声，锋利牛角顶住了雄狮爪子，陷入僵持。

　　咔嚓。

　　长剑上发出为不可擦的声音，在两大高阶伴生圣器夹击下，长剑似终于不堪重负。

　　蛮牛敏锐的察觉到这点，于是，他的笑容越发灿烂，“这便是你的圣器？”

　　“洒家倒是要看看，你们人族还能拿出多少圣器。”

　　两条粗如老树的臂膀再次发力，战斧和图腾柱猛的一搅，咔嚓——

　　这次的脆响更响了许多。

　　“你还不放弃么？”

　　蛮牛讥讽的声音响起。

　　看着剑身上明显的裂痕，模糊的视线中，阿尔托利亚忍不住咬住唇瓣，目光中任然不屈坚毅，却也不免露出不甘的绝望。

　　这把剑——

　　这把剑不仅是象征，更是她的承诺，对整个人族的承若，而现在——

　　“喝！”

　　身子猛的往前一扑，少女抓着剑柄，不退反进，低着首，剑尖迅速往蛮牛大脸刺去。

　　咔嚓！！

　　也就在几乎同时，伴随着一声脆响，重获自由的两把圣器终于敲击在一起，中间蓬发而出的光芒几乎笼罩附近空间。

　　在这片灵爆中，阿尔托利亚直接倒飞而去。

　　而在另一侧，脑袋微微后仰，蛮牛满是鲜血的大嘴中死死咬着一截断掉的剑尖，眼中满是残酷的笑意。

　　“怎么可能？！”

　　城中，另一侧，正与几个兽族战斗的老头看到石中剑破碎，一个个都不敢置信的瞪大了眸子。

　　圣器！这可是圣器啊！！

　　“噗。”

　　吐掉嘴中异物，没有理会渐渐在空中化作光点的碎剑，蛮牛笑眯眯的看着前方的阿尔托利亚，看着她手中的剑柄同样化作光点，消失不见。

　　“你很强。”

　　抬了抬手中战斧，蛮牛遗憾摇头，“可惜，你们的圣器却不怎么样，和你们人族一般，都是残缺之物。”

　　“本就不该诞生于世上。”

　　“洒家会记住你的。”

　　说着，蛮牛身子一动，握着圣器，缓缓向少女飞去。

　　“我还没输。”

　　淡淡说完，阿尔托利亚抬头，看着蛮牛，而后，右手一吸，自城中地上吸了一把普通长剑上来，再次紧握剑柄，少女双眸依旧坚毅。

　　“垂死挣扎。”

　　蛮牛没有在意，依旧抬起了手中战斧，来到少女面前，猛的斩下。

　　“还是等不及了。”

　　一声叹息忽然响起，声音传遍半片天际，也同样落入战斗双方耳中。

　　蛮牛的身子没停，反而速度更添一分，但没等他战斧落下，天际，一道白芒忽然落下，其中带着莫测之威，不仅挡下雷霆战斧攻击，更是瞬间笼罩了阿尔托利亚。

　　下一刻。

　　少女不见踪影。

　　“这声音——”

　　几个光明教会的老头互相对视了一眼，下一刻，他们就齐齐摆脱了各自对手，往远处飞去。

　　八阶的修为完全展开，虽然他们因为年纪战力下降的厉害，但若单纯的催动雄厚的灵力一心逃跑的话，整个战场还真没人能拦得下他们。

　　“蛮牛。”

　　帕柏来到蛮牛身侧，疑惑的看着他。

　　“九阶——”

　　蛮牛阴沉着脸，没理会帕柏，只是抬着头，看着那万里无云的天际。

　　灵域。

　　两名少女相对而视。

　　同样的亮丽金发，同样的碧绿瞳孔，俏丽脸庞。

　　阿尔托利亚身上伤势还在，手中还握着铁剑，眯着右眼，迟疑的看着对面之人。

　　“我就是凯利撒。”

　　凯利撒背着手，冷冷看着面前少女，抢先道：“你应该知道我，而我——也观察你很久了。”

　　“人王……”

　　阿尔托利亚喃喃了一句，忽然问道：“你救了我，有什么目的？”

　　“我要从灵域出去。”

　　凯利撒没有直接回答阿尔托利亚，而是道：“海族现在被我控制了大部分皇储和高手，但他们依旧不可信，而现在，阿尔托利亚，你的表现太让我失望了。”

　　“本以为你能撑到本王重临原生界，但现在——看看原生界现在糜烂的局势，人族饱受屠戮，若本王再不出去，那我人族将再无容身之地。”

　　阿尔托利亚沉默了下来。

　　“你要我如何做？”

　　听到少女的话，凯利撒笑起来，上前一步，道：“本来，只要本王融合了这代的五行眷顾者，五行大圆满，便能摆脱此今的尴尬身份，重新被原生界法则所认可，但是，因为有人干扰，此时依旧尚有一个土系眷顾者没有下落。”

　　“但现在，事到如今，本王已经等不及了。”

　　“原生界需要我的力量。”

　　双手放在阿尔托利亚肩上，凯利撒一张俏脸慢慢贴上，而后小巧的舌尖伸出，一卷，竟舔舐起她脸颊上的鲜血，“所以，本王决定用你的身体，融合你的身体，顶替你的身份，覆盖你的存在，重临原生界。”

　　“放心，你便当这是一场长久的沉眠，没有烦恼，没有痛苦，睡吧。”

　　柔和的光芒亮起，笼罩两女，听到凯利撒的话，阿尔托利亚没有拒绝，又似根本便没有拒绝的时间，只是就这么站着，在光芒最后罩向她脸颊时，少女仰首，最后看了眼灵域碧蓝的天空后，闭上眼。

　　“答应我，守护人族。”

　　喃喃落下，光芒大亮，化作粗大光柱，直透天际，再也看不清其中分毫……

　　“这里——是灵域？”

　　踉跄了一步，自虚空踏出后，李云第一时间发现身处环境的变化。

　　“当时飞行中强行传送，结果被直接随机传送到了这里么？”

　　波——

　　天际，只见无数成人大的水泡飞舞，晶莹剔透，时不时破开，溅起点点水珠，看着周围水华漫天，海天一线的奇魄场景，李云不由叹息，能出现如此诡异奇景的地方，放眼整个三界，也就只有灵域中才有了。

　　“没想到地精的能力如此强悍，初号机的实力被严重低估，现在那大家伙不受控制，也不知这原生界，是否还能受得住……”

　　“正如那傻缺的地精王子所说，这一切都是命运。”

　　风无姬的声音自脑海中发出，面色阴沉，“灵域进一步的崩溃，已经让天道忍不住再次出手，进一步搅乱战场，那禁忌魔偶怕就是战场中的鲶鱼，让局面更加混乱，让杀戮更加疯狂，只有无数生命牺牲，才能拖延灵域的崩溃。”

　　“此时，神机帝国怕已经毁灭在即了。”

　　“与其一味的拖延——”

　　李云无奈摇头，道：“我倒是更想让那虚无的天道来现身告知我，到底是谁导致的着灵域崩溃，找不到源头，即使杀戮再多又有什么用？”

　　地面忽然隐隐一颤，李云似有所觉，抬首看去，只见在不知多远的远处，一道惊人的光柱忽然刺破天际，贯穿天地，屹立世间。

　　“这是——”

　　心中忽然再次一痛，体会到心中那熟悉的感觉，李云面色慢慢变了……


第七十七章 翠心

　　“这是——”

　　李云皱眉不语，如此熟悉的感觉，便似当初海族公主同化吞噬艾莉欧创魂珠时般，但是，此刻若说灵域还有什么新诞生的创魂珠的话，不只有凯利撒那枚么？

　　“凯利撒便是人王，人王既是凯利撒，他若与成熟的创魂珠融合，应不至于让我生出如此大感应才是……”

　　“究竟是怎么回事？”

　　李云想过去看看，但看到那光柱不知多远的距离后，还是果断取消了这个念头，不说到时候真遇上恢复实力的凯利撒会如何，单单这路程，等他到了，怕也黄花菜都凉了。

　　“只是凯利撒那老狐狸诱惑了一个迷茫的羔羊，想彻底取代她重临原生界。”

　　似笑非笑的声音忽然自头上传来，李云身子顿时向后一跃，往上看去。

　　一席墨绿色百褶裙无风自动，长袖轻摆，头戴白巾，少女眼眸调皮一眨，落了下来。

　　“阁下是？”

　　李云心中警惕，能无声无息接近自己，当世间能做到的人怕不超过一手之数，而无一例外，这些人大都已经走到了灵师的巅峰级，不容他忽视。

　　“她是——！”

　　脑海中，风无姬的惊呼忽然出现，似乎认识眼前此人，但语气中却又带着难以置信的颤音和震惊。

　　绿芒一闪，风无姬直接未通过李云便出来，站在他身侧，瞪大眸子看着眼前此人，“水之殿主，你——”

　　“哟。”

　　一对漂亮的眸子笑地眯了眯，看到风无姬出来，少女主动挥手打起了招呼，“小无姬，好久不见了。”

　　李云发现，眼前这少女的眼瞳也很特别，左眼绿瞳，右眼红瞳，仿佛两颗颜色不一的宝石琥珀，看的人迷醉，却分外让人熟悉。

　　见到这对既视感极强的漂亮瞳孔，李云心中一动，不由不让他遐想了起来。

　　“水之殿主？”

　　听到风无姬对她的称呼，李云自然也知晓了少女的身份，于是同样意外的看了她上下的着装，目露微讶。

　　纵观其他妖精殿主，包括风木在内，她们的穿着风格无不贴近自己的属性，这或许是本身的灵力属性带来的喜好异同，而似眼前这少女，若真是水系妖精的统领，是那唯一的殿主的话，如此一席绿裙装扮——

　　若不是风无姬指出身份，李云险些便以为她是风木座下的哪个宫主了。

　　不过，这些都先暂且不提。

　　“你说——”李云抓住了少女方前说的话，“凯利撒在和谁融合？”

　　“一个迷途的小羔羊。”

　　细长指尖放在自己诱人唇瓣上，堂堂殿主大人没有丝毫在意的回答了李云的追问。

　　“知道那人的身份吗？”

　　眉一挑，李云心中思绪千万转过，而后隐隐抓住什么，不由再次问道。

　　“嘛——”

　　脚尖轻抬，少女背手一转，裙摆飘动间，转为背对着李云，看着光柱方向，仿佛故意拖着不立即说出，“是谁呢？”

　　极远之处，光柱已经进行了差不多数十息，根据李云之前目睹的类似经历，恐怕再过不久，整个仪式便会结束。

　　“究竟是谁？”

　　李云有些顾不上对方的身份，因为心中一个想法生成，让他不得不尽快去尝试。

　　“这么急啊？”

　　眼眸一瞥李云，少女似乎考虑了下，终于道：“似乎是叫什么来着的，叫——”

　　“阿尔托利亚？”

　　话音刚落，李云眼中出现一丝惊讶，是她？！

　　下一刻，没再理会少女，李云脸上恢复肃穆，看向光柱的方向，稍稍吸了口气后，眼眸闪烁着，便开口道。

　　“我，时辰在此申明。”

　　“人族，阿尔托利亚。”

　　“日后，她即是人王凯利撒，唯一的人王，是唯一的——凯利撒。”

　　言随法出，话音方落。

　　呼——

　　在李云身前，忽然一阵微风拂过，吹动漫天泡泡，轻声呼啸着，似要将他的话传递到遥远的前方。

　　而在灵域上方，无云的空际似乎也闪过某道波动，就似恒古不变湖面上掉进一粒石子，顿时，波澜一层接着一层荡起，扩散四方。

　　似慢实快的，恍然间，波纹便触上了那屹立在天地之间的光柱。

　　嗡——

　　看似粗壮威势不凡的光柱在波动触上后意外的颤了颤，肉眼不可见的，自连接最上方天际的部分开始，根据李云的意愿，一道莫大法则的开始注入光柱之中。

　　“什么意思？”

　　这边，李云说完后还在对着光柱发怔，边上，少女已经饶有趣味的问道。

　　目光一转，看向似乎兴趣勃勃的殿主大人，李云嘴唇张了张，竟意外解释了起来：“我只是照着自己的感觉，做了个尝试。”

　　“因为，方才他们融合时，带给我的感觉太熟悉了。”

　　“什么感觉？”

　　少女再次走到李云面前，仿佛一个好奇宝宝。

　　“融合创魂珠的感觉。”

　　李云耐心回答，最后又看了眼还在进行的光柱，摇摇头，看向少女，“若我猜的没错，即使融合了创魂珠，凯利撒的状态依旧不是完全，比起普通生灵，他应更贴近灵体三分，亦或者说是另一种形态的创魂珠——”

　　“似乎，创魂珠的融合需要其原创者的承认？”

　　说到这里，李云又摇摇头，道：“这应该不是必要条件，但得到承认后，应该能事半功倍，也就是说，我这个原创者的意见对融合还是极其重要的，甚至能决定主导者的位置。”

　　“然后，你就想要让这次融合按照你的意思进行了？”

　　少女也不笨，又似乎压根一开始就明白了其意，只是不懂装懂，笑眯眯的道，“你想要那羔羊变成披着羊皮的狼，转而吃了那只想偷羊的狐狸么？”

　　“这不过是我的猜测，无论事实如何，此刻我能做的都做了。”

　　李云没有否认少女的话，直到此时，他才瞥了瞥边上仍惊疑不定的风无姬，见她没介绍的意思，于是只好道：“在下李云，敢问阁下名讳？”

　　“叫我翠心好了。”

　　目光含笑的看着李云，少女忽然道：“知道么？人家在这里，可等了你好久了……”


第七十八章 默契

　　“等我？”

　　听到对方的话，李云看向她，见少女一副尽在掌握中的笑容，轻声问：“等我什么？”

　　“你想要什么？”

　　翠心反问。

　　“我想要什么？”李云喃喃了一句，而后笑了起来，道：“我只想要亲朋安康，难道你能帮我做到？”

　　“呃——”

　　少女笑脸僵住，眼眸闪过一丝恼怒，恶狠狠看了他一眼，“你说呢？”

　　“看来不能。”

　　李云笑着摇摇头，没有点破少女的小心思，两人仿佛有了默契般，似相交多年的好友般，对谈毫无滞涩。

　　而也就在此时，那极远之处，光柱终于渐渐散去，而后，化作漫天光点，不见踪影。

　　见到变化结束，李云神色动了动，却也没想去求证什么，只是摇头，转身，道：“不带我去你那坐坐么？”

　　“那还真是荣幸之至。”

　　少女轻哼了一声，随即，两人之间一个巨大水泡出现，包裹着两人，便听“波”的一声，消失天地之间。

　　微风再次吹起，但这方寸之地上，已经再无一丝水洼气泡可供嬉闹。

　　“神……”

　　遥远的前方，一声若隐若现的叹息传来。

　　淡粉色的嘴唇颤了颤，金发绿瞳的少女站在地上，慢慢的，迷茫的目光恢复清澈，而后转为坚毅，扫视左右，看着正跪在地上的一种黑袍手下，冷声宣布道：“至此以后，王之军团并入光明教会，共同抵抗魔族大军。”

　　听到这个命令，数名黑袍人身子一颤，但还是下意识齐齐应是，只是之后，众人皆不敢置信地看着面前少女，其中一人胆大，又忍不住问道：“敢问，陛下名讳？”

　　微风吹过，少女上前一步，右手伸出，凭空握住一把剑柄，舞了个剑花，而后斜睨对方，在对方忍不住背后冷汗津津时，才道：“吾名，人王——阿尔托利亚·凯利撒。”

　　人族九阶巅峰人王，终于重临原生界，力揽狂澜。

　　轰！！

　　灵域里层。

　　巨大的雷霆在阴郁的天际闪过，仿佛世界末日一般，让方才自水泡中现身的李云讶然不已。

　　明明表层依旧风和日丽，万里无云，而一旦到了这里，天气却已是恶劣到了极限，狂风暴雨，雷霆交加，一副灭世景象。

　　“已经糟糕到这个程度了么？”

　　李云喃喃了一句。

　　“是啊。”

　　翠心站在他身后，应和了一句。

　　“这还多亏了原生界大战的功劳，千万生灵灭绝，这里方才没出现太大的位面裂缝，但此时此际依旧如温水煮青蛙般，只等到那一刻临界点到来，到时，这里便是山崩地裂，一发不可收拾了。”

　　翠心淡淡说着，神色却反而透着轻松，仿佛说的不是自己的家园般，一副事不关己的模样，让风无姬看的牙痒痒。

　　“那你又打算如何？”

　　李云转身反问。

　　“不是还有你么？”

　　翠心眼眸露出惊讶，似乎惊讶李云的问题。

　　“这应该是你们妖精的使命吧？”

　　李云不为所动。

　　“那我们难道就没有给出诚意么？”

　　翠心笑眯眯道。

　　“什么诚意？”

　　“小无姬难道不是？”

　　“别叫我小无姬！”

　　脑海中，风无姬怒吼。

　　李云静静看着她，而后摇摇头，转身走进了殿中。

　　“还少了一个。”

　　“会有的。”

　　翠心看着李云的背影，高声道，语气带笑，目中含着深意。

　　“水之殿主，七个殿主中最不务正业，也是最神秘的一个殿主，从不参与妖精之间的会议，也从没表示加入某个派系，只是保持着中立神秘，而我上次见到她，也是在五十年前，当时她还是一席蓝袍，眼眸同样是蓝色的。”

　　意识空间中，风无姬不紧不慢说着自己所知的一切，当说到这里，她眼眸瞥过，看了另一侧的苍心一眼，这才道：“至于名字，根据风木当初和我说，水无定性，水之殿主的名讳也是千变万化，至于真名是什么，这恐怕只有她自己知晓了。”

　　“翠心。”

　　听到风无姬的话，李云似乎自言自语了这两个字。

　　“什么？”

　　边上，翠心敏锐听到了他的自吟，问道。

　　“你真的叫翠心？”

　　李云索性直接问道。

　　“重要么？”

　　翠心笑吟吟反问，而后干脆转首，手一挥，顿时，前方出现一道水幕，淅沥沥间，其上隐隐出现画面，正是原生界大战，喊杀震天，尸体遍地。

　　“想看原生界的战况么？”

　　翠心一句话，果然便把李云注意力给吸引去了。

　　看着画面中的厮杀，李云饶有兴趣的道：“其他地方你也能看到么？”

　　“只要周围有水。”

　　翠心颇为骄傲道。

　　“哦？”

　　李云好奇大起，这个能力可不错，用来打发时间最是适宜。

　　他自己终究是崛起太快，所以缺乏底蕴，导致这类旁门小道都没有接触了解的机会和时间。

　　“猫族前任圣女，梓的方位你能找到么？”

　　李云随口问道。

　　翠心身子立即一萎，白了他一眼，“你这堂堂九阶之下第一人找遍三界都没有找到，难道还认为是我藏了她不成？”

　　“我就问问。”

　　李云没有失望，依旧兴致勃勃的看着水幕画面。

　　他现在也暂时熄了找梓的念头，毕竟面前实在也没了办法，而梓的安危，有剑鞘守护，应该没什么大碍，主要确认了梓不在原生界，那至少便不会被牵扯到更大危险中了。

　　依旧是意识空间中，夜菱冷眼看着李云和翠心兴致勃勃的翻看着一幕幕景象，撇撇嘴，具现了一个沙发，躺坐了上去。

　　“她到底如何想的？”

　　风无姬仍不敢置信的声音传来。

　　不用说，她是在问最了解李云的夜菱。

　　“还能如何想？”

　　夜菱无所谓道，“若没意外，我们最后一个姐妹，怕就是那翠心了。”

　　“怎么可能？！”

　　风无姬眼眸一瞪，喊道，但听她语气，怕是她自己也想到了这点。

　　“堂堂水之殿主，她——她怎么可能和李云有什么羁绊？”

　　“真的没有么？”

　　夜菱努了努嘴巴，目光扫过苍心，冷哼道。

　　“即使不是直接的羁绊，但所谓羁绊，难道就不能通过互动产生？”

　　“你是说？”

　　风无姬簌的站起。

　　“两人自相见时，就都很默契的在互动了。”

　　夜菱闭上眼眸，终于道出了李云的目的，“此时，他们就是在培养羁绊，等待着——能将翠心化作伴生灵的那一刻。”


第七十九章 司职

　　“吼——！”

　　在几乎无穷的废墟火海中，初号机浮在天上，连连巨吼，而后，似感应到什么，只见它眼眸红芒一闪，往南方飞去。

　　一路上，人畜灭绝。

　　原生界东南方，在魔族的疯狂屠戮打压下，所有人族和生活在原生界上的异族都已经被迫聚拢到沿海地区，借着与海族共同编织的防御网，堪堪挡住魔族的锋芒。

　　熙贝城，举雪女全族上下之力，将这曾经的水城化作了冰霜之城，借着地利，挡住了魔族一路大军，北邙帝国派出数支由冰魔一族霜家带领的奇袭大军，皆饮恨冰涵斩首战术下。

　　三日后，夜，霜家本家大营遭到冰涵夜袭，族中高手近半卒，霜家少主卒，高阶圣器细剑雪影寒霜被夺。

　　借着圣器正名，雪女一族，冰涵终于实至名归，响彻天下。

　　鼻扇山，血族联合泰坦族等数个异族组成第二道防线，背靠大海，面对蛮牛疯狂进攻，依靠天险堪堪守住。

　　局势似乎越发明朗，原生界兽族亦有不少从摇摆中下定决心。

　　狼族，啸月天狼厉天率领全族加入了路西法帝国，隐隐和北邙帝国狼族对峙，共同侵占原生界。

　　然，这其中却已不见狼族新晋圣女雪的身影。

　　与此同时，人族光明教会名下，那些为数不多的被人族养大，仍在为人族而战的兽族灵师纷纷觉醒远古血脉，战力大增，其中又以一名狼族少年最为耀眼，凭借驳杂血脉，二次觉醒，化身完美级的恐狼一族，杀戮无双，成为人王阿尔托利亚座下第一骑士。

　　没错，人王——阿尔托利亚，这是所有人族唯一的希望，是所有尚在战斗中的士兵的最高信仰，此时此际，正挽救千万民众于水火的少女，已经是实至名归的人王陛下，九阶的修为，继承自凯利撒的时空法则，以及手持风之斩钢剑，这一切都无不让她成为魔族最大的心腹大患，即使路西法大帝亲至，在原生界法则压制下，同样无法在她手中占到丝毫便宜。

　　而剩下的一股势力，则是位于原生界西北方向的亡灵大军，在三名高阶亡灵的带领下，那一片方圆数万公里的土地都已是亡灵乐园，杀戮，不断的杀戮，亡灵的进攻没有方向，而是似蝗虫般四散着，哪里有生者的气息，哪里就会遭到他们的疯狂啃噬。

　　此时的原生界说是千疮百孔也不为过，但到了如此绝境，所有人族脚下，那曾奇迹般自秘境晋升为位面，化名为盖亚的庞大位面意识依旧没有醒来的征兆。

　　恐怕，正如人族代代相传那般，当真是得等到他们十不存一，真正的生死存亡之际，盖亚才会出现了。

　　灵域。

　　平静的水幕光屏上，李云淡淡看着其中一对男女在营帐中激烈的争吵，虽听不到声音，但单单从各自脸色上，李云亦可看出，此时，这对男女处于各自都说服不了对方的境地，而后，果不其然，少年气呼呼的吼了一句后，转身甩门出去了。

　　独留少女一人在原地，怔怔的，脸上慢慢被泪水浸湿。

　　“姐弟吵架，很好看么？”

　　翠心就乖乖坐在李云身侧，看到他脸上似有唏嘘，不由问道，这些天里面，她几乎都不曾离开过李云分毫。

　　“只是看到熟人的际遇如此，难免感怀。”

　　李云摇摇头，看着水幕中的雪，叹了口气。

　　这些天，他差不多全程目睹了雪渐渐被族中排挤的种种遭遇过程，一切都只是因为厉天越发强势，这是狼性使然，是无法避免的，除非，雪最后能嫁给厉天——

　　然而，雪却不甘这个结局，于是在光明教会的暗自接触唆使下，她毅然回到了久违的弟弟身边，想着，能和弟弟一起归隐山林，等待大战结束，若原生界呆不下了，那去魔界也好，去天界也罢，两人实力都不差，三界之大，总有能让他们生存的地方。

　　结果，一心想着和弟弟生活在一起的雪，终究是在弟弟这里撞到了铁板。

　　一个是尝尽人生大起大落，心累至极的少女，而一个则是多年努力终于得偿所愿的野心少年，属于他的荣誉方才刚刚开始起步，初尝名利美妙滋味的少年，又怎么可能听的进姐姐的话。

　　“接下来要看什么？”

　　翠心再次问道，这个问题，在这几天里，她已经问了无数次。

　　轰——！

　　话音刚落，殿外，阴沉的天际再次闪过一道雷霆，照的室内白芒一闪而逝，也引得李云往窗外瞥了眼。

　　“要看什么？”

　　翠心再次问道，对外面的恶劣天气习以为常。

　　“你有推荐的么？”

　　李云忽然问道。

　　水幕忽然一阵恍惚，待再次清晰，就见初号机那庞大恐怖的身躯出现其中。

　　周围无数魔偶包围着它，轰鸣阵阵，亮芒不断爆发。

　　“这是——魔机帝国的？”

　　李云稍稍感兴趣起来，看了一会，忽然问道：“他们是打算将这禁忌魔偶引到亡灵那边么？”

　　“嗯哼。”

　　翠心乐呵呵道：“神机帝国自取灭亡，魔机帝国那群地精却还是不知悔改，想借着亡灵的数量消耗禁忌魔偶的力量，然后一举数得，坐拥渔翁之利。”

　　“不得不说，这的确是现下最好的办法。”

　　初号机的恐怖，现在怕也被各方所了解，不过也正是知晓了它的不可控，所以还是没被那些大势力放在心上，这是个大麻烦，但也只是个麻烦。

　　所以，似乎整个战争期间都在打酱油的魔机帝国，此刻毫无意外的拿到了处置这个麻烦的任务，以成千上万魔偶的牺牲为代价，将之引到了亡灵那边。

　　画面再转。

　　天界，似乎这次视线角度来自居高临下的云雨层，而在水幕之中，地面一片黑麻麻的，无数魔族死骑和神族碰撞在一起，惨烈厮杀中，军队后方，头戴王冠的神王面色冷峻，至高圣器隐隐发出的波纹，却只能守护覆盖己方的几十万大军，而在亡灵那一方，银发的贝雷萨伫剑站在斜坡上，遥遥看着对面的曾经同族。

　　自他脚下，一道诡异的蓝芒不断溢出，散发极寒冷气，而同样的蓝芒，此时，数十万死骑脚下全都隐隐闪现着，死骑踏过之地，只剩无尽的冰寒和死寂。

　　细细盯着贝雷萨，直到此刻，李云也自认依旧没有认清这个天界战神究竟是什么心思。

　　或许，他就是浑身都充满矛盾的男人，发生在他身上的一切都无需奇怪。

　　不过，看到贝雷萨，李云不由想到了自己母亲，此刻的话，她又在哪里？

　　“我父母的所在，你能找到么？”

　　“找不到。”

　　翠心果断摇头，伸手拿起边上一片零食，放在嘴中，咔嚓作响。

　　“你父亲也是命运之子，司职毁灭，此刻的实力，可不是你这半吊子能比得上的，若非他主动在三界现身，否则我也无法得知他的所在。”

　　“就似现在，你便以为我们如此窥伺，那些强者就不会察觉么？”

　　李云眼眸一动，就在翠心话落，水幕中，贝雷萨忽然抬首看了过来，仿佛是在隔着水幕和李云对视般，让人不由心生诡异。

　　下一刻，便听“波”的一声。

　　水幕化作漫天水珠，散落地上。

　　此刻，外面天际再次轰过一声雷电，白芒一闪而逝，照在两人脸上。

　　“我父亲司职毁灭。”

　　喃喃出声，李云叹气，看着边上笑吟吟的翠心，自问道：“而我这半吊子，就是负责赶场补救的么？”


第八十章 疯狂的冥界

　　原生界，无数亡灵纵横山野田间，凭借着其天生对生者的嗅觉怨恨，无论是人是兽，皆逃不过它们追杀，亡者的气息不断被它们带到这片富饶的土地上，让枝叶败坏，草木枯萎。

　　此时的原生界各族都已经无暇顾及疯狂的亡灵入侵，而魔界则有意绕开亡灵大军，如此得天独厚的条件下，数十万亡灵顿时在这里扎根，在源源不断自魔界涌进的后续兵力补充下，每日都有成千上万生灵被它们屠戮。

　　亡灵之气，越发浓郁了。

　　而这一切都在初号机到来后得到了一定遏制。

　　在无数地精肉痛的引诱下，禁忌魔偶终于一头扎进阴郁冲天的亡灵势力中，随即轰鸣满天，夹杂无数高阶亡灵气急败坏的嘶吼，但只是小半天功夫，随着吼声越发低沉，只知战斗，几乎与亡灵无二的禁忌魔偶便深入腹地，高大的身躯逐渐模糊，被无尽亡灵气息吞没，消失了踪迹。

　　谁也不清楚这架禁忌魔偶最后会如何，但最直观的变化，接下来数日，亡灵的扩张之路都几乎为此停顿，便能看出禁忌魔偶以一当万的无匹实力。

　　灵域之中。

　　翠心同样无法将镜头转进到亡灵内部，所以，李云自然也无法得知其中的发展变化，只是，水幕的角度忽然一转，再次来到天上云雨层中，向下俯视仿佛阴沉黑暗的亡灵占领地，便可看出，那几乎连成一片的亡灵气息仿佛是天上云雨般翻滚不休，气吞山河，颇有灵动气势。

　　“看来，这次冥界是破釜沉舟了。”

　　见此，翠心如此道。

　　“为何？只因为它四面开花？”

　　李云看着水幕，问道。

　　“这些亡灵打算在原生界也打开一道位面重叠阴影。”

　　“原生界的位面意志会答应？”

　　李云好奇道。

　　“谁知道呢？”

　　翠心眼眸闪烁，“原生界的盖亚已经一千多年未曾醒来，那家伙也是个野心家，心中万千诡测，无论他是否会阻止，你还是都不要看轻他才好。”

　　“而且，冥界的位面意识虽然还不成熟，但以一个半位面之力，却同时打开神魔人三界的位面阴影，这家伙不是疯了，就一定是背后有高人指点。”

　　说到这，翠心目光一扫，看向李云，笑道：“最大的可能，那高人就是你父亲了。”

　　“别看我。”

　　李云摇摇头，翠心的目光让他不舒服，“我现在可以说还不认识他。”

　　“去见了不就认识了？”

　　翠心打了个哈欠，小手拍拍嘴巴，懒洋洋的看着他。

　　“你不是说时机没到么？”

　　李云反看向她。

　　“我是说——”

　　轰！

　　翠心的话终究没说完，因为就在这时，外面，一道巨大的雷霆响起。

　　轰——轰——！！

　　一道接着一道，转眼便是三四道雷霆劈下，但响声依旧没有停止，沉寂许久的天际仿佛积蓄了满满的能量，第五道，第六道……

　　唰！

　　翠心自软塌上猛的站起，面色大变，目光灼灼的看向殿外。

　　只见狂风呼啸，大雨磅礴，雷电交加。

　　李云同样也察觉到不对，心中不安忽的提了上来，看了眼外面，又看向翠心。

　　轰——

　　原生界，巨大的雷鸣响起，原本万里无云的天气转瞬间就是乌云压顶，沉闷的风声呼啸开来，除了亡灵外，所有尚在战斗的生灵都不由停下了动作，看向天际。

　　天界，相仿的雷鸣同样在战场上方响起。

　　魔界，亦是……

　　“要开始了。”

　　翠心的表情显得从未有过的沉重，语气中透着意外和不甘。

　　“灵域要崩溃了？”

　　虽然心中差不多已经知道，但李云还是不敢置信的问道。

　　苦涩的点点头，翠心神色复杂的看向他，“来不及了，你现在试试能否收了我。”

　　“收了……你？”

　　李云神色一肃，沉声道：“太刻意了。”

　　“但已经来不及了！”

　　翠心身上亮起蓝绿光芒，身子顿时显得虚幻起来，而后就往李云身上一扑——

　　砰！

　　两道黑影一触即开，李云也后退两步，虽然翠心此举不是攻击，但九阶的冲击还是让他受不太住。

　　翠心则回到原地，身上的光华敛去，目光满是不甘。

　　“羁绊——还是不够。”

　　光华一闪，在李云前方，头戴绅士帽的苍心出现地上，两女都是一怔，同样的红绿双瞳互相对视。

　　“你和我的羁绊不够。”

　　李云同样不想因为自己抢救不及而让世界毁灭，所以同样在绞尽脑汁，“那你和她呢？！”

　　“这孩子——”

　　翠心目光忽然放柔，上前一步，双手放在苍心肩上，“二十年前，可是我亲眼看着她出生的。”

　　轰！

　　仿佛整个天际都欲塌了般，连巨大的宫殿都开始颤抖起来，李云上前一步，手腕一翻，出现两个光团，逸散着柔和光团，“既然你进不来，那就先融合这个！”

　　这也是无奈之举，又或者是死马当活马医，兴许，融合了光团，那翠心也就可以被他收入了。

　　翠心也没多问什么，目光一扫，顿时，光团离空飞来，就在触上两女身躯的同时，翠心一把拥住呆愣的苍心，嘴巴靠近她耳侧，轻声呢喃道：“放心吧。”

　　下一刻，光华大作。

　　吼——！

　　原生界，同样巨大的震感传出，亡灵所在，就在灵域即将崩溃的当口，终于，初号机的吼声再次发了出来，无数亡灵气息更是随即涌动，向中间聚拢。

　　漆黑的环境猛的一清，潜伏在周围仍不死心的地精骇然发现，此时，只见禁忌魔偶漂浮在空中，张大了嘴巴，如鲸吸长吞般，吞噬了无尽的亡灵气息，身上的气息再次发生变化，眼中的红芒转为暗红，吸食完毕，魔偶再次一吼，双臂张开，猛的在虚空一扯。

　　撕拉——

　　巨大的空间裂缝出现。

　　这已经不是一般意义上的巨大了，裂缝简直贯穿天地，而且一发不可收拾，此时，无尽的黑气涌出，如覆海之水，铺天盖地，涌向整片原生界土地，充斥所有空间。

　　若从遥远的天际看去，便可看到，此时，无尽的黑色四散开来，以惊人的速度，先是一点，而后是一块，一片——

　　看其势头，竟是要覆盖整个原生界！

　　于此同时，天界，站在万军之前，贝雷萨忽有所感，而后，轻声一叹，在漫天的阴沉雷云风暴中，举起了手中的霜之哀伤。

　　兹啦——！

　　巨大的裂缝出现，蓝色光芒下一刻覆盖而上，极致的冰寒顿时让不稳定的裂缝巩固下来，在裂缝对面，原生界绿色的树木森林栩栩如生。

　　双手如禁忌魔偶般的狂暴一撕，撕拉！

　　裂缝顿时横向扩大，在对面目瞪口呆的神族大军眼前，化作了一道仿佛天堑般的横向通道，连绵至数里，而做完这些，贝雷萨剑身一指，顿时，马蹄声响起，化作震雷，就在无数神族大军面前，数万死骑就这么无视了方才还在打生打死的仇敌，跟随着贝雷萨，涌进了裂缝中，目标——

　　原生界！！

　　“原来如此。”

　　空中，神王漂浮而起，看着前方渐渐减少的敌军，喃喃自语道：“这就是你们最终的打算么？好一个声东击西，冥界，冥界……贝雷萨，你这是在玩火自焚啊。”

　　轰！！

　　就在冥界大军后方，此时，让神族头疼了数千年的位面阴影猛的震动了起来，而后，忽然地震山摇，不到一时三刻，方圆不知多少万里的整个位面阴影就这么坍塌了，以整个牺牲为代价，永久打通了原生界的一道入口——

　　也就是说，天界的位面阴影在缩小了无数倍后，降临到了原生界！

　　而几乎同时，魔界，冥界裂缝前，一名神色轻挑的中年男子怀里拥着一个妙龄美妇，无视背后依旧在不断涌出的强大亡灵，手中拿着一把长剑，轻轻往前一挥。

　　咔嚓。

　　得自西秦帝国的至高圣器破碎，而就在男子前方，一个巨大的位面漩涡猛的产生，以绝匹的吸力，不仅吞噬了面前二人，更是连那经过万民血祭产生的巨大裂缝也被吸的动摇起来。

　　而后，伴随无数不由自主飘起的亡灵，就见裂缝忽然整个破碎，竟真的被吸进了漩涡中！！

　　漩涡终于满足，消失不见。

　　而在原生界，一处大雪山深处。

　　轰！

　　巨大的裂缝出现，喷吐出无尽的黑气，染尽这一片天下！

　　此时，原生界三处位面阴影几乎同时降临，在大陆上三处地方互为犄角，侵吞原生界。

　　冥界之疯狂，竟完全无视了灵域崩溃在即！！

　　“我的任务已经结束。”

　　低首吻了吻爱妻的额间，看着妻子不管外面洪水滔天，只是一副满足的俏人模样，男子抬首，看着虚空，道：“接下来，李云，就要看你的了。”


第八十一章 世界树

　　无尽黑气几乎小半天功夫便笼罩了大半原生界，黑气所过，万物死寂。

　　原生界上，面对这铺天盖地席卷而来的黑气，所有幸存的生灵都愣住了，人族更是面露绝望。

　　原来，冥界的目标始终便是这里，原来，他们一直以来的反抗终究的徒劳？

　　“退回魔界。”

　　战场后方，第一时间得知态势变化，路西法帝王同样目光闪烁，带着一点意料之外和不甘，淡淡下令道。

　　冥界这不计后果的反扑完全出乎了所有人的预料。

　　没人会知道之后原生界上会发生什么，与其在这里，不如退回魔界静待变化。

　　无数魔族大军如潮水般退去，而在他们面前，阿尔托利亚手持斩钢剑，缓缓闭眼。

　　“这到底是怎么回事？”

　　魔族尚有退路，那他们人族呢？

　　天界。

　　“造成灵域不断恶化的真凶，莫非就是冥界么？”

　　神王自光屏中看着原生界的变化，沉吟道。

　　“那它又是如何做到的？”

　　身侧，大依雯拿着衣袍披在爱人身上，问道。

　　“区区一个晋升失败的半位面，之前也不过依托我天界苟延残喘于世，它若真有这般本事，也不需等到现在了。”

　　神王摇摇头，而后想到什么，道：“恐怕这之后还有其他后手。”

　　“只希望，你那妹夫能把一切都算计到吧。”

　　轰——！

　　阴沉的天际再次响起轰鸣，让神王从沉思中回过神，而后脸上略一滞，笑叹了叹，“也是，想那么多作甚？若灵域真的崩溃，那就一切都成了空想。”

　　“这一对父子都不让人省心。”

　　大依雯挽着丈夫臂弯，轻哼了声。

　　“成了！”

　　灵域，光芒中传来一声惊喜的高喝，下一刻，翠心苍心双双化作光芒，涌入李云体内。

　　“快出去，跟着感觉，往下飞！”

　　没等李云细细体会五行俱全的感受，脑海中，翠心已经迫不及待的指挥起了他。

　　啪——

　　没有什么争议，脚下一踏，李云的身影瞬间出现在外面天际，灵域的气候变化显然比外界更加直接狂暴，在一片狂风暴雨中，即使是李云，也不得不身周浮现暗芒，身子停在空中，还不到两息功夫，他眼眸就忽然一亮，往其中一个方向飞去。

　　青色光环环绕周围，此时他的速度可谓提高了极致，便似化作了一条细线光芒，即使顶着狂风，千米距离也同样稍纵即逝。

　　就在方才，他还和翠心在殿主悠哉看直播，而现在却已成了救火队员，急速飞行中，李云心理也是暗叹不止。

　　“别乱想了。”

　　翠心不愧是九阶巅峰的妖精，虽然现在接受了李云的“契约”，但也是立马熟练的掌握了意识空间的各种规则，更是顺便探知到李云的念头，不由嗔道，“一个不小心，整个三界都得陪着你死。”

　　“我说——”

　　翠心身侧，夜菱光怜等人站在一边略有敌意的看着翠心，此时夜菱开口，问道：“待会要我们去修复灵域，不是把我们自己填进去吧？”

　　“到了后看看不就知道了？”

　　翠心对几女完全没有生分的意思，反而不耐的摇摇手，始终借着李云的感官专注着外界变化，“我现在忙着呢，而且，你们以为我会是那么崇高的人——妖精么？”

　　“谁知道你们妖精脑子一热会做出什么？”

　　夜菱轻哼，脸上的表情却也稍缓。

　　风无姬瞪了夜菱一眼，没有说话。

　　“还有多久？”

　　飞了差不多数十息时间，已经不知越过多少空间距离，眼看天际变化越发可怖，李云忍不住问道。

　　“快了，注意心中那感觉，现在灵域也在召唤你。”

　　翠心不满道。

　　李云再次恢复沉默，依旧埋头飞着，现在灵域已经彻底混乱，尤其是空间上，对此，即使是马兽也无能为力，所以只能靠他自己飞行。

　　忽然，无尽虚空中，又一道青丝缠上李云的身躯，两道绿色互相触碰在一起，顿时，让李云的速度猛的拔高，提高至少三倍有余，让他甚至都有些头晕，转眼看去，只见风木的身影不知何时已经来到他身侧，笑吟吟的看着他，目光中透着松了口气的复杂意味，“没想到，我们找了你这么久，你却是在她那里。”

　　“看来，我的格局依旧太小了。”

　　“哟。”

　　意识空间中，翠心此时脸上笑成了花，隔着不知多少阻隔向风木打招呼道：“风木，好久不见。”

　　“是好久不见。”

　　风木带着李云越飞越快，竟然也听到了翠心的话，不由冷哼，“没想到，我为了那权杖机关算尽，最后得到的好处竟还没你来的大，你这妮子，藏的可真紧。”

　　“也不过是侥幸罢了。”

　　翠心眼眸眯起，看着边上的苍心，道：“你也知道，我喜欢到各地逛逛看看，然后，就在二十年前，我侥幸和他父亲有了一面之缘……”

　　“天道在二十年前就已经在布局了么？”

　　风木忽然转首，看着李云，但李云却清楚，她看的不是自己，而他现在也同样心中诧异惊讶，“二十年前，那时自己尚未重生来此，天道——”

　　“莫非真是你搞的鬼？！”

　　此时，李云忽然看到，在不远处又有几道光华靠近而来，红蓝金白，竟是几大殿主都同时找到了这里，此时正脸上带着或咬牙或松气的神情，向李云飞来。

　　“你们太迟了。”

　　见到他们，风木忽然笑了起来，而后青华一闪，两人的速度再次提高，瞬间突破了几个殿主的封堵追赶，窜进了前方一道无形的波纹中，消失不见。

　　“这里是——”

　　看着眼前的景物，李云站在地上，吞了口唾沫。

　　“这就是世界树？”

　　指着前方粗大到仿佛没有了弧度，直入天际的灰色树干，李云转首问道，说实话，若非是看到了那一块块灰扑扑的树皮，已经自地底缠绕而上的恐怖枝干，他恐怕根本就看不出这和一睹巨大的墙有什么区别。

　　一面巨大到无论是横看竖看都看不到边际的墙壁！！

　　“你倒是有些眼力劲。”

　　风木稍缓了缓急促的呼吸，看着李云，“好了，送你到这里，接下来我就帮不到什么了。”

　　“我该怎么做？”

　　李云问道。

　　“走上去，到树根前。”

　　这句话是翠心说的。

　　“走上去，难道还要我陪不成？”

　　风木没好气道，李云发现，自从来到这里后，似乎风木便站着动都没动一步。

　　“别疑神疑鬼了，对世界树来说，我们七大大殿主就是最好的成分养料，一旦太过靠近，就有被直接吸收吞噬的危险，尤其是这个时候。”

　　翠心没好气的解释道。

　　“那我们就没可能被吞噬么？”

　　夜菱忽然高声问道，这妮子和李云最像，完全继承了疑神疑鬼的秉性。

　　“那你是要试试呢？还是坐在这里等世界毁灭？”

　　翠心冷哼。

　　啪——

　　李云终于迈了一步，看着前方那庞大到恐怖的世界树，目光露出一丝无奈和坚定，的确，这个时候任何迟疑都可能让人后悔莫及。

　　无论前方是何，都该去试试了。

　　一步，两步，一路上，周围始终平静，甚至外界的雷鸣巨响也在这里消失，安静舒适的环境甚至让人想好好睡个午觉，而就在李云终于来到树干面前，绕过巨大到仿佛是大楼的须干，真真站在树干面前时，后面几道呼啸闪过，却是来迟的几个殿主也纷纷赶到落地，看着李云已经做到了这个地步，目光闪烁着，互相提防着，都没说话。

　　更没有人去质问风木之前为何不等她们，此时，周围都陷入了一场诡异的平静中。

　　似乎都在等着什么。

　　“然后呢？”

　　李云没有理会后面的响动，心中再次问道。

　　路上没有危险，说明世界树至少没把他当成肥料，而现在——

　　“把手贴上树干，输入你身上所有的灵力。”

　　翠心依旧道，语气难免带上一丝兴奋和忐忑。

　　李云没有问什么，深吸口气，抬起手，摁了上去。

　　下一刻——

　　光华绽放，七彩斑斓！


第八十二章 成神（大结局！）

　　呼——

　　微风渐起，枝叶摆动。

　　相比世界树那恐怖到几乎不存于世的体型来说，李云面前爆发而出的七彩光芒只能说是毛毛雨，但就是这一点灵力涌动，让所有人都清晰感受到，世界树在欢愉，在雀跃。

　　在光芒面前，李云的神色也渐渐放缓，他终于知道自己的作用了。

　　世界树的确不需要他身上这点灵力，但作为能完美契合世界树的灵力中枢，李云却是独一无二的。

　　嗡——

　　一道金芒首先出现，自李云体内窜出，漂浮在巨大树干面前。

　　第二道红芒随即跟上，之后是绿芒，黄芒，蓝芒。

　　时间似乎在这里顿了顿，而后——

　　闪耀至极的白芒方才出场，光怜瞪大了好奇的眸子，出现在五只五行灵中央上方，身上的炽芒始终闪耀，普照这李云所站的方圆之地。

　　“别愣着。”

　　冷哼发出，仿佛吞噬一切的黑暗最后自李云体内出现，夜菱的黑如同清晨前的极致黑暗，抗拒着所有炽热，所有光芒，普一出场，她就占据了最后的一个席位，五行灵分属五个方向，上面是光怜，下面则是夜菱，七道光芒互相缠绕着，再次绽放出极致光芒，带着李云，猛的撞向树干，而后消失不见。

　　“成了。”

　　边上，见到李云消失，风木喃喃道。

　　仿佛为了印证她的话，就在下个瞬间，维持着庞大三界的世界树忽然晃动了起来。

　　不错，是晃动，地震山摇般的晃动！！

　　此时此刻，那庞大到看不到边际的世界树，就如寻常的小树般，被大风吹过，竟然连着树干整个晃动了起来！！

　　而现在，六个妖精殿主都飘在了空中，因为剧烈颤动的地面实在没了她们的立足之地，而若将视线无限拔高再看去的话，就可以发现，此时，恐怖的世界树并非毫无规律的颤动，若能再细细看去的话，更是能骇然发现——

　　世界树，已经庞大如斯的世界树，它在生长！！

　　强大的根系不断深入地下，造成地面颤动，恐怖的树冠以肉眼可见的速度往上蹿升，甚至带动狂风呼啸。

　　这就是地动山摇的真相，让人震惊不已的真相！

　　当初孕育出灵域，孕育出恐怖的初代神魔的世界树，终于在沉寂千万年后，开始展示出自己的威能！

　　这是世界树自虚无诞生后的第二次成长，让枝叶更繁茂，让根系更粗壮，李云的加入，仿佛是在一洼死水中倒入热油，滚烫的，翻腾着，激起了世界树本能的生长欲望，让它抗压能力大增。

　　而在世界树内，无论是作为最中心操控全局的李云，还是围绕在周围作为肢体延伸牵动七道粗大灵力流的七灵，伴随着世界树自虚无中不断汲取养分成长，他们获得的好处也是大的惊人，即使早就九阶的翠心，此时也借着难得的机会不断梳理着自己体内灵力，查缺补漏，而身边那涌动的无数强大法则，更是予取予夺，让妮子都笑眯了眼，暗赞自己的决定。

　　整个灵域的乌云仍在，但渐渐的，风声平息，怒雷也消失不见，不仅如此，便是三界都是这样，局面——似乎正往好的一面发展着。

　　除了原生界那三处不断喷涌而出的黑气，此时，冥界已经快侵占了原生界近半的领土，无边黑暗中，无数亡者的身影若隐若现。

　　“原来如此。”

　　身处世界树中心，犹如沉浸在意识空间般的黑暗之所，李云暂时获得了世界树的部分权限，同样，也在不断汲取的天道法则里面，得到了不少信息，这让他清楚了冥界的一些打算。

　　世界树的二次成长，必将让天道法则重组，期间会有一定时间的法则真空期，那时候，所有强大生灵进阶都再无阻碍，不会被天道压制，而没了制约，在那段时间内，足够当初便晋升失败，始终在卧薪尝胆的冥界做很多事了。

　　事情发展到现在已经算是阳谋，虽然措手不及，但李云知道后，也做不了什么，但他也无需做什么，只需认真琢磨这天道法则重组过程就够了。

　　原生界，光明教会总部。

　　在阿尔托利亚带领下，一众老头面色肃穆的打开了一座尘封了近千年的大门。

　　吱呀——

　　随着大门发出轰然声响，光明照进里面，众人缓缓入内，而就在空旷的教堂中，前方的当中高台上，此时，一面敛尽风华的巨大镜子正侧放在上面，而在镜面清晰的倒映下，一行人神色复杂的看着镜子，慢慢的，弯下了腰。

　　“是时候了。”

　　图书馆内，帕秋莉抬头，眼眸睿智的锐芒闪过，少女推了推鼻上的眼镜，而后合上书本，站了起来。

　　阳台上，血族大小姐坐在椅上，手中轻啜着女仆长煮的红茶，冷眼看着楼下帕秋莉多年来第一次走出图书馆，而后，看着少女没有停顿，向灵梦神社飞去。

　　“要开始了么？”

　　轻轻放下茶杯，大小姐有些为难的呲了呲牙，似乎还有些心事放不下，但最后，看到身边女仆长笑眯眯的站着后，她还是没采取什么举动。

　　神社，自帕秋莉进入这里后，灵梦的身影便始终没有出现，直到她进入那扇门内，方才，一声叹息幽幽自门外生起。

　　每个人的选择都不同，帕秋莉既然决定了这条路，那便是谁也无法阻止的。

　　就在整个三界生灵都在暗自等待下，终于，灵域核心处，随着世界树身周风声的呼啸越发激烈，仿佛每人的耳侧都响起某跟弦断裂的声音。

　　嘣——

　　声音清晰，却一闪而逝，让人忍不住自问是否幻听，但此时，每个灵师都骇然发现，那始终缠绕自己身周，早就化作习惯的法则威压，此时——竟然消失了！！

　　整个身子都因此轻了不止一筹，仿佛头顶的千钧重担忽然就没了，让所有的灵师在目瞪口呆中又惊慌失措起来。

　　他们此时都还没有回过神，且不说此事究竟是好是坏，甚至只能讶然的想着究竟是怎么回事！

　　不过，发呆的人多，而其中却总有迅速回过神的灵师，而那些止步当前境界多年的，更是面色闪过某些疯狂的念头，并付之行动！

　　顿时，在短短这一刻，整个三界历史上都未曾出现的全民进阶开始了！

　　原生界在此之前早就千疮百孔，所以在这其中，获得最大好处的自然便是神魔两界！

　　天地间，无数灵力涌动着，翻滚着，全民进阶，其中何止千万人，而消耗的灵气又是何其庞大？

　　几乎所有弥漫在天地中的灵气都在往天界魔界涌入，所有人都忍不住进阶的诱惑，加入这场狂欢中，除了——

　　九阶。

　　“所有士兵的修为几乎都提升了一阶。”

　　军营中，潘多拉老头看着前方忍不住脸上欣喜的士兵，面露苦笑，“这下位面压力完全是不降反增了，也不知道那小鬼能不能坚持下去……”

　　“坚持不下去也需坚持。”

　　无月家美妇站了出来，看着前方，柳眉一挑，道：“与其担心他们，你还是多关心下自己吧，此时此际，也不知多少终生无缘九阶的家伙趁机冲击九阶，之后，那些家伙有一阵子可以闹腾了。”

　　“我们这边压力再大——”

　　于易也走了过来，沉声道：“难道还有原生界那边，冥界晋升位面的压力更大么？”

　　“天道若要找谁开刀，那冥界自然是头一个的。”

　　“拭目以待吧，毕竟直到现在，盖亚的手段都还出来——”

　　巨大的光华自教堂中发出，直冲天际。

　　教堂内，原本放着巨大镜子的地方已经消失不见，化作了耀眼光柱，直径数十米，贯穿在天际。

　　在这道光柱照耀下，一股源自每个人族内心深处的血脉亲情忽然莫名生出，所有人看着这道光柱，呢喃着，眼角不由湿润。

　　这就是创造他们的母神，默默守护他们千万年的母神——盖亚！！

　　她终于出来了，她——母神盖亚终于再次出来守护我们了！！

　　“盖亚在上！”

　　已经有灵师泪流满面的跪倒地上，双手死死抓着地面沙土，哭嚎起来，这是一个年纪颇大的老年灵师，但此时他的表现却如在向父母哭诉委屈的孩童，哭的真，嚎的同样凄厉。

　　“母神，我等——让您失望了啊！！”

　　“盖亚……”

　　“母神……”

　　无数人族跪倒地上，向着他们心中唯一的慰藉激动的纳头便拜，无论男女还是老幼，能见到只存在史书中的母神盖亚已是他们毕生的骄傲，恍如梦中，但是，盖亚只在人类生死存亡之际方才出现，能见到她的真容，也就是说——

　　此刻的人族，终究是到了必须要劳驾她出手帮助的凄惨地步了。

　　此时此际，所有人族无论生性如何，是英勇还是怕死，是狡猾还是愚钝，都在这一刻不由生出浓浓的愧对家长的羞愧感，紧接着就是强烈的悲意。

　　这是一种极为复杂的情绪，夹杂着人族自诞生以来的无数坎坷磨难，而这情绪也很难在亲人朋友中遇上，亦或许，只有在面对亲手创造了自己的祖先，创造了人族的母神时，他们才能自灵魂血脉的深处爆发出这种情感。

　　让百龄老人痛哭流涕，让中年男人闭目叹息，让无数年轻人咬牙噙着血泪，死死抓住地上泥土，捏的指尖发白。

　　“盖……盖亚。”

　　无数人族在地面失声痛哭，而在无尽的高空之上，自不断涌出黑气中，也同时发出一声渗人至极的低语，声音听不出男女老幼，像是玻璃互相摩擦发出的兹啦声，甚至带着兽类的低吼尾音，这么如大杂烩般的混合，仿佛是世上最残缺的事物都互相拥在了一起，只是单单听着声音，便让人不忍去直视真身。

　　这是冥界的位面意识，整个三界历史上，都是唯一一个在进阶位面失败后还能保持位面之力的“圣器生灵”。

　　谁也不清楚它是何时存在的，谁也不清楚它目的为何，而就是这么一个同样沉寂了千万年之久的神秘半位面，在这个时候作为最大的那只黄雀，向原生界张开了噬人的利齿，全力施为！

　　原生界中，所有已存在的黑气都剧烈翻滚了起来，无声咆哮着，侵占的速度再提一层，谁都能看出冥界意志对原生界的滔天怨念，而他们之间究竟发生过什么，恐怕只有他们自己才能知道了。

　　原生界依旧没有露出什么抵抗的姿态，但是那位于人族圣地的巨大光柱却“嗡”的响了响，发出了一声似召唤的轻吟，传出很远，直至消失。

　　三处不断围剿而来的黑气顿了顿，而后继续向前蔓延而去。

　　而在某个位置的空间内，一白一黑两道人影同时出现，互相对视。

　　“盖……盖亚。”

　　磨牙般的低吼再次响起，黑影恨不得立即扑上啃噬来者。

　　“哟，好久不见。”

　　盖亚的面容很模糊，其中脸庞万千变化，时男时女，唯一的共同点，便是他们始终是在浅笑——他笑着向这冥界意志打了个招呼，仿佛是相知多年的老友，带些生分和热情，问道：“你，还是没自己的名字么？”

　　“因为……迟早……取代你。”

　　黑影的话语依旧不怎么流利，相比语言交流，他更倾向意识交流。

　　摇摇头，盖亚听懂了对方的意思，却没愤怒或者激动的情绪，只是叹道：“那你也应该为自己取个名字的，因为你是你，我是我，即使取代了我，你也不会是盖亚。”

　　黑影没有回话，眼眸始终死死盯着他。

　　盖亚并不以为意，此时，就在原生界陷入万劫危机的当口，他却眼眸扑朔，似陷入了美好的回忆。

　　“你还记得么？想当初，我们三人中就是小悦首先给自己取了个名字——”

　　“闭嘴！”

　　听到盖亚提起这个名字，黑影忽然激动起来，“不许……提她！”

　　“你……叛徒！偷袭……我们，你……没资格！”

　　“我没资格？”

　　盖亚轻声反问了一句，而后摇摇头，道：“难道你还不明白吗？当时的情况本就需要有人做出牺牲，世界树无法承受更多位面压力，我们三人之中，必然只有一个能成功晋升。”

　　“而你们两个——”

　　平淡的声音忽然变得冷然，盖亚目光一转，看向黑影，道：“只要放弃自身，彻底配合我，融合我，那由我来完成你们的心愿，不是很好么？”

　　“这不也是一种变相的同时完成大家的心愿——”

　　“闭嘴！”

　　冥界意志已经气的颤抖不止，本就长时间生活在仇恨中，意识如同身躯一般残缺混乱的他并没有什么完整的逻辑思路，现在还想和盖亚拼嘴，自然和以卵击石无异，但是，他嘴拼不过，在原生界中，三处死亡黑气却是更迅捷的扑向剩余的绿色空间，恐怖中透着决然，有着疯狂不顾一切之意。

　　“我要你……死！”

　　“说到底，你还不是想替代我晋升位面？”

　　盖亚轻笑摇头，无情道，“你到现在也该知道了，这个世界就是这么现实，难道不是么？无论嘴上说的再好听，去做什么事，其实都无非是利益驱使，所以说，情感什么的，这东西是最脆弱的，也是最没用的啊……”

　　“我的本体是镜子，照透了世上所有生灵的外貌，也映射了他们的本心，所以我能千变万化，能翻脸无情，但你们却做不到，所以，我成功了，而你们都失败了。”

　　“说起来，我真的很意外，当初你们两个同时被我偷袭吞噬，失去了大半位面本源，却一个个都坚持活了那么长，真的很让我惊讶。”

　　“可惜。”

　　模糊的脸上忽然出现一个悲伤的脸庞，盖亚眼眸泪光闪动，叹气道：“悦终究还是坚持不下去，彻底消散了，死前还将她养的那些野兽领民放到了我这里，好一通折腾——”

　　“呵。”

　　盖亚的脸庞再次变化，露出一副溺爱无奈的模样，道：“还真是有悖她平时的风格呢。”

　　“你给我……闭嘴啊！！”

　　本就结巴，始终插不进话的冥界意志彻底发飙了，凄厉嘶吼一声，扑向对面盖亚。

　　乒乓——

　　无数玻璃碎裂的声音响起，盖亚被扑击后直接化作了碎片，他自然不会真身前来，倒是连带着身下这片空间，被狂怒的冥界意志力量波及，直接就原地崩散了。

　　狂躁的空间缝隙中，冥界意志疯狂大吼着发泄自己的愤怒，而在此时，盖亚的声音再次自四面八方中传来，“我的朋友，姑且，是我的朋友吧，即使你不承认——”

　　“你想要我的身子么？你想要取代我么？你——想要晋升真正的位面么？”

　　这句话前半句有些暧昧，而到了最后一句话时，盖亚的声音变得诡异莫测了起来，冥界阴影抬头，看着周围，“什么……意思？”

　　“那就——”

　　满足的叹息忽然传来，仿佛他身边正发生什么事，而后，便听盖亚渐渐淡去的声音道：“都给你吧。”

　　听到这里，冥界意志身子顿了顿，他那贫瘠到只有仇恨的大脑尚有些转不过话里的内容，但马上，就见他身子就猛的一颤，消失在这里。

　　就在三息前。

　　也就是冥界攻击盖亚虚影的前一刻。

　　原生界上。

　　在所有人族都目瞪口呆中，只见那原本连接天地，代表着母神盖亚的华丽光柱——

　　忽然消失了。

　　是的。

　　就这么直接的，干脆的，无声无息的消失了！！

　　教堂内，几个老者忽然抬首，看向面前高台——

　　“没了！”

　　“没了！！”

　　镜子，圣器，母神，盖亚他——没了！

　　怎么回事，被盗了？还是——

　　想到这里，所有人都面色惨白，忍不住身子发僵，呼吸急促。

　　“阿尔托利亚呢？！”

　　终于有人注意到身周少了一个最关键的人，但一声惊疑的喊声后，教堂内再次陷入了死寂。

　　此时，黑气已经快弥漫到了圣地周围，即使是有灵阵守护也坚持不了多久，更别提那些已经被黑气彻底笼罩的地方了，那里到现在究竟还有多少人族活着，谁也说不准。

　　人族——

　　难道又陷入危机了？

　　“吼——！！”

　　“盖亚……盖……盖亚！！”

　　无尽的虚空中传来愤怒的嘶吼，传遍整个原生界，而在所有人头顶，一张巨大的脸庞出现，上面阴郁缠绕，不断张大嘴巴。

　　“不会……放过你！！”

　　无数黑气不断涌动，竟不再侵占原生界那所剩不多的空间，而是化作一道道黑烟，不断在虚空搅动中，触手不断侵入一面面未知的空间秘境中，探知着什么，寻找着什么。

　　至于原生界本身，失去了盖亚，他现在的确可以轻松拿下了，甚至晋升位面也是轻轻松松——

　　但失去了吞噬报复盖亚的机会，这对冥界意志来说才是最大的不甘！！没有了盖亚的原生界，它已经什么都不是了！！

　　“盖……亚，盖亚，盖亚盖亚盖亚！！！”

　　嘴里的哆嗦已经快练成一片，冥界意志癫狂着，不顾天地大法则的真空期即将过去，出乎盖亚的意料，竟真的放下一切找起了他！

　　“这家伙……”

　　幻想乡，朦胧的光影转过身，看着面前的帕秋莉，依旧从容道：“计划不变，你去吧。”

　　帕秋莉推了推眼镜，深吸口气。

　　下一刻，光华闪过，少女的身子消失，视线转过，边上是强自冷静的阿尔托利亚，只见她死死盯着面前的朦胧光影，面露愤怒和不解。

　　“为什么放弃我们？”

　　“放弃？”

　　光影笑了笑，又摇摇头，道：“你们也不过是我当年实验的观察产物罢了。”

　　“现在既然已经没了价值，放弃……抛弃是正常的吧？”

　　说出冰冷无情的话后，盖亚看着阿尔托利亚却满是欣赏，“阿尔托利亚，你是我几千年来少有几个看漏的命运交汇之人，你很不错，是我所有作品最好的几个之一，更是这一代最好的一个，我很满意。”

　　“然后呢？”

　　阿尔托利亚绿瞳眯起，忍住怒气，质问道。

　　“和我契约，分享你的气运，而我——则赐予你永生。”

　　“不要想着拒绝我。”盖亚的身影变幻不停，慢慢的，成了另一个阿尔托利亚，同样的绿眸互相对视着，“阿尔托利亚”笑着道：“虽然之前的所有举动我都非刻意，但也都是唯一的选择，冥界意志现在破釜沉舟，即使吞噬不了我也要与我同归于尽，你想我不抛弃人族，但这本身就已经是太过天真的想法，我死了，人族都无法活，而只要我还活着，人族才有希望。”

　　“契约什么？”

　　阿尔托利亚脸上神色变化不定，再次问道。

　　“我需要你的天地气运，你是最后一粒棋子，只要能得到你的这份气运——”

　　盖亚忽然张开双臂，坦然道：“我便可摆脱位面桎梏，成为晋升十阶真神！”

　　“到时候，不要说一个冥界，便是再来三个四个又何妨？他吞掉多少，我都能让他加倍吐出来！”

　　“而之后，无论我是走是留，原生界最坏也不过是成为魔界天界那般状态，加上帕秋莉的计划若是成功——”

　　“那无论是魔族，还是神族，将永世都无需再虑！”

　　“所以——”盖亚看着面前的坚毅少女，道：“和我契约吧，这就是在拯救人族，拯救我，拯救原生界！”

　　……

　　“原来如此。”

　　就在各地都在上演着各类悲喜剧的当口，灵域中，李云自闭目中睁眼，看着面前的少女，微笑道，“看来博丽之镜——盖亚他依旧还是念着旧情的。”

　　“你倒不如说他是想一劳永逸，至于其他的，则刚好是顺带的筹码。”

　　帕秋莉看来不比博丽灵梦少了解盖亚此“人”，压抑住自己的颤抖鼻息，说道。

　　“那你准备好了么？”

　　李云忽然反问。

　　“时刻准备着。”

　　帕秋莉目光复杂的看了李云一眼，随后眼中就被狂热取代，道，“这是我几千年整理出来的心血，现在，就等着这一刻了。”

　　饱含深意的看了面前少女一眼，其中有佩服，也有惋惜，但他也没拒绝，因为，此事的确是最一劳永逸的办法，李云并没拒绝的理由，于是，再次闭上眼眸，李云的语气恢复平静，道：“那就——开始吧。”

　　话音落下，世界树空间内，一道巨大的法则洪流忽然落下，正好劈在闭眼的帕秋莉头上，如此雷霆一击下，只是精神强大，身体本是孱弱的少女甚至都没哼出一声，身子便已经彻底消散，被法则完全消化，化作了万千法则之一。

　　帕秋莉是特殊的。

　　她的特殊不在她的种族，也不在性别等细枝末节，而是身份，以及——掌握的力量。

　　她是魔法使，曾经三界中昙花一现的魔法使，一种能凭借元神精神来操控天地力量的神奇职业，他们无法如灵师般借着伴生灵直接吸收天地灵气锤炼自身，却另辟蹊径，靠着强化元神精神，再借着一些外在的手势，吟唱腔调，甚至走步姿势，来达到操控灵气攻击目的的人。

　　而很显然，相比灵师，魔法使显然是一门更加易学难精的平民职业，和灵师相比，魔法师的前途更加灰暗，但更重要的是，一百个魔法使可能也没有一个低阶灵师带给灵域的压力更大。

　　而这正是灵域所需要的，是世界树所需要的。

　　所以，这次天地法则变革，李云和早有预谋的盖亚一拍即合，推出了自愿的帕秋莉，成了一个种子，推动了整个天地法则的变化。

　　帕秋莉千年来整理研究出来的无数魔法心得体会，都将被天地法则融合消化，包括她的所有记忆，所有的一切一切，而后，从根源上，世界树都将会因此发生改变——

　　发生一些足以让整个世界震撼的变化！

　　眼中无数数据信息闪过，李云暗叹口气，仍操纵着天地法则自根源上破裂重组，而后影响至整个三界，他不知道自己这么做到底是好是坏，可能对世界树本身来说，这是最好不过，是保证它继续存在于世的关键，但对万千灵师来说，这变化就是最大的噩梦了。

　　“自此之后，世界将再无灵气，而只剩——魔法元素了么？”

　　亲眼看着世界树无数枝叶间发散出来的全新能量，取代着急速消失回收的灵气，李云喃喃了一句，而后，目光一凝，看向了前方。

　　他此时尚与天道合一，所以整个世间发生的所有事情都无法逃过他的感应。

　　“果然……”

　　感应到幻想乡内的变化，李云叹息一声，虽然带着一丝不甘，但他此时正是关键，的确无法有什么动作。

　　盖亚这家伙已经机关算尽，大变之后，天地间再无成神之可能，而最后的希望就是现在这一时三刻，而在成功与阿尔托利亚契约后，那家伙——

　　终于凑齐了足够的气运，开始冲击十阶了！

　　“真是好算计。”

　　李云无奈摇摇头，本来他也是有机会的，因为他若完成自己的使命，改造世界树成功，得到的海量法则之力足够他最后成神，化为不朽，但这有一个前提，就是眼下没其他生灵能突破至十阶真神。

　　因为十阶之存在本身已经不容于世，其中一点便是因为他的“存在”太过强烈，甚至大于一个位面的“存在”，大到足够干扰到位面的运行，那他们的存在又是如何得到的呢？

　　位面显然是无法满足十阶需要的，那来源只能是世界树本身了。

　　感受着海量法则之力从指尖流走，李云即使不甘也无法，他现在无法动弹，而单单靠着远程操控，他的权限还没大到阻止一个九阶进阶的地步，其他九阶是没有找到晋升的路，而盖亚——

　　他筹划千年，为的不就是这一刻么？

　　甚至走的路亦无需参照初代生灵丘比，气运——就是他最大的底牌！

　　而一旦被他晋升成功，世界树剩余的法则储量将再也无法满足第二个十阶诞生，机会稍纵即逝，这也代表，李云再也没有希望成神了。

　　顶多，便是和世界树绑定，化为它的代言人，行走世间，成就另类的不朽。

　　“也罢，如此，倒也能和爱人永久在一起。”

　　在天道影响下，李云的心态转变很快。

　　“找到了！”

　　原生界，天地间再次响起癫狂的嘶叫，空中一大块黑气猛的散开，变为空白区，而就在原生界南方某处，黑气同样尚未布及的某个古堡上方，忽然，天地一暗，在无数血族目瞪口呆中，只见天际出现一道裂缝，无数的亡灵黑气就这么源源不断的涌了出来。

　　“敌袭！！”

　　凄厉的尖叫发出，但声音尚未传播到远处，冥界意志的声音再次响起，“盖亚的走狗，都给我死！！”

　　整片天空已经在眨眼间彻底暗去，其中传来疯狂的屠戮声，无数高阶亡灵自裂缝涌出，直接将因为大战而重新聚拢在一起的血族给包圆了。

　　在这里，即使是几个八阶巅峰，刚刚趁机晋升九阶的血族长老亲王，亦同样没有逃跑的机会。

　　无数血液汇聚在一起，而后，仿佛只是踩死了一群微不足道的蚂蚁般，冥界意志立即马不停蹄地对着周围空间发出震荡，几乎在下一瞬，一整片的空间都因此被伟力震出无数密密麻麻的细小裂缝，其中一道，在方才出现时，立即就被冥界意志感应到了其中的节点，而后——

　　裂缝被猛的撕大！

　　“盖亚啊啊啊啊！！！”

　　怒吼着，黑影一闪，消失在了裂缝中。

　　“你已经来迟了！”

　　幻想乡，真身已经浮现在空中，看着直接扑过来的冥界意志，正不断接受着源源不断法则之力盖亚嘴角露出冷笑。

　　他本就不怕冥界意志，现在此消彼长下，时间已经足够他晋升了！

　　“给我死！！”

　　冥界意志终于撞上了盖亚面前，顿时，无数漆黑的法则自他身上发出，不断冲击起了盖亚的屏障。

　　这是他最本源的法则之力，每一击都饱含九阶之上，十阶以下的最强攻击，而且毫无停息，但即使如此，也依旧无法突破盖亚的防御，只能眼睁睁看着他不断突破！

　　李云也在世界树内关注着此战，此时，看到冥界意志那疯狂毫无章法的攻击，顿时无奈叹息，看来是白抱希望了。

　　“要帮忙么？”

　　耳侧忽然传来一声含着笑意的问话，李云一楞，目光扫过，眼眸顿时露出惊喜。

　　“梓！”

　　“迪妮莎！”

　　她们竟然在这里，而李云方才始终没有发现，难道这就是所谓的灯下黑？

　　眼中露出疑惑，李云问道：“你们怎么会在一起？”

　　“云哥哥！”

　　终于看到李云，梓也满是激动。

　　迪妮莎保持万年不变的笑容，双手放在梓肩上，道：“我怎么就不在这里，难道你忘了我的身份了么？”

　　“身份？”

　　李云知道此时不是叙旧的时候，脑中一想，顿时道：“你也代表天道的一部分？”

　　“不止我，那个被地精制造出来的大块头也是，不过，它因为本就代表疯狂不可控，所以被冥界意志趁机侵染了。”

　　迪妮莎耸耸肩。

　　“那你把梓掠到这里——”

　　李云若有所思，“难道是天道的指示？”

　　“是不是我掠的，是不是天道的意思，难道你现在不知道么？”

　　迪妮莎反问。

　　李云沉默下，摇摇头，张口道：“你是说，梓会在这里，完全——是意外？”

　　迪妮莎继续笑眯眯的点点头，可谓是光棍至极，这自然无法让李云消去疑惑，但至少一点可以保证的是——

　　她绝对不会害自己！

　　“你们来的正好，帮我一个忙，去截断前面那段法则洪流！”

　　李云不再犹豫，立即看向两人。

　　“嗯！”

　　梓兴奋的点点头，立即就要转身，但却被迪妮莎给摁住了，不由着急问道：“迪妮莎姐姐，你干嘛啊？！”

　　迪妮莎没看迷糊的梓，而是看向李云，“你是要杀了梓不成？盖亚成神的天地大法则洪流怎么可能说断就断？梓不可能，而我本身就是法则一部分，还等着你来接我出去，若现在靠近过去，指不定就被盖亚吞噬吸收了。”

　　“那怎么办？”

　　李云问道。

　　迪妮莎白了李云一眼，看向梓，“梓，用那把剑鞘，它已经是分化而出的圣器，不再属于这里，小心些，身子不要碰上了。”

　　梓恍然大悟，而后看了李云一眼，就立即转身，手中光华闪过，妮子举起剑鞘便劈向不断外流的法则洪流！

　　轰！

　　巨大的爆炸产生，梓一个暴退跳了回来，而在前方，剑鞘已然稳稳固定在空中，阻隔着恐怖的法则洪流，鞘身更是颤动不已，短短一会，上面竟已出现裂纹！

　　成功了！

　　李云仅仅扫了一眼，就估算出了剑鞘能坚持的时间，顿时目露喜色，能拖到世界树改造完成！

　　而几乎同一时刻，幻想乡，盖亚面色猛的一变，失态大叫道：“不可能！”

　　再精密的计划也会遭遇意外。

　　而不可测的意外，最让人心颤心寒。

　　李云和盖亚几乎同时想到这点，下一刻，两人的目光都突然一扫，看向某个方位。

　　幻想乡南侧，只见在一处露天的山顶巨石上，一只最不可能出现的生物此时正蹲坐在那里，身子细白纤瘦，双眸红如宝石！

　　丘比！

　　是已经成神离去的丘比！

　　“你没离开？！不，你一直压制了最后一步！你——”

　　看到丘比，盖亚已经彻底疯狂了，千年算计一朝毁，这打击委实破坏巨大。

　　“你——在等我么？”

　　李云喃喃道，直到看见丘比出现，他才彻底放心下来。

　　丘比没有什么举动，只是似乎也感应到了盖亚的目光，于是，同样抬首，看了他一眼。

　　轰！

　　原本能坚持至少一炷香的守护屏障突然破碎，在盖亚惊骇的目光下，冥界意志所化的黑影已经瞬间冲到了他面前，而后——

　　狠狠的抱住了他！

　　“一起死吧！”

　　“不——！”

　　盖亚最后嘶呼。

　　轰轰！

　　“不——！”

　　后面这句话是阿尔托利亚喊出，看到被黑影自爆彻底淹没的盖亚，少女简直天塌了般，呆愣原地。

　　盖亚死了？

　　原生界——亡了？

　　咔嚓。

　　仿佛时钟满点的一个跳动，也就在此时，剑鞘彻底破碎的声音传来，李云眼眸忽然一亮，顿时，无数法则之力回流，涌向了他的身子！

　　是非成败，就在此刻！

　　一切——只为成神！

　　“成了！”

　　翠心喜笑开颜。

　　“主人——”

　　苍心嘴上喃喃着，不知是在叫谁。

　　“别了，我的舞台。”

　　金凝遗憾叹气。

　　“……”

　　萧琳只是颤动着细长睫毛，闭目不语。

　　指尖忽然绿芒一闪，弹向树干外的风木，风无姬眼眸眯着，自语道：“这下，两清了。”

　　“主人主人，光怜好舒服！”

　　光怜是最奋力吸着法则之力的，小鼻子更是耸动不已。

　　“哼。”

　　夜菱冷哼，但同样伴随其他六灵吸收着法则之力。

　　终于，身子忽然一颤，仿佛耳边听到某道桎梏彻底破碎的声音，李云眼眸一亮，此时的他，看到了更多，更多……

　　“原来，我是李云，我——依旧是李云。”

　　满足的叹息发出，李云终于放下了最后的担忧，心念一动，下一刻，李云已经带着梓和迪妮莎出现在了幻想乡。

　　看着失神跪在地上的阿尔托利亚，李云摇摇头，笑道：“放心吧，原生界没事，而且，度过这个劫难后，人族只会越来越繁盛。”

　　“真的？”

　　阿尔托利亚眼眸一亮，抬首看着李云。

　　“你觉得盖亚死了？”

　　李云问道，就见少女头上呆毛一晃，反看向他。

　　“不说盖亚之前主动切断了和原生界的关系，他的生死都无关原生界何事，就是你和他刚契约完毕，如果盖亚死了，你又如何还好好在这里？”

　　李云摇头笑道，终于又见到这女骑士呆萌的一面了。

　　盖亚最后还是留了一手，又或者是丘比再次发力，总之，最后他还是逃过了爆炸核心，回到了圣器中，但此时的他距离死亡也已经不远了，本体还在，但意识差不多消散。

　　那么大一面镜子，日后放卧室倒是不错。

　　啪。

　　打了个响指，顿时，整个幻想乡一阵颤动，所有少女心中一动，都骇然发现，似乎——

　　就在刚刚，她们的契约对象，变了。

　　手又是一挥，数道光华闪过，在李云面前，雏甜，冰涵，艾丽莎，冰涵等几女出现，惊讶的看着周围，而后，看向李云。

　　“李云！”

　　“咳咳。”

　　李云咳嗽了声，笑眯眯道：“高兴吧，少女们，从此之后，这里将是我的神国，而你们，将是这里的第一批住户。”

　　“然后——”

　　做完此事，李云看向早就等了一会的丘比，点点头。

　　“走吧。”

　　走吧，去哪？

　　可能会回去地球看看，也可能，是去那更高层次的地方，追寻远古神魔的踪迹——去看看吧。

　　李云现在是无所谓，反倒是丘比，它始终对那魔怨念不轻……

　　那，就走吧。

　　走之前，再看最后一眼此世的亲人朋友，然后，走吧。

　　至于未来的三界会成为如何，谁知道呢？

　　此时的冥界已经和原生界半融合，而随着位面意志的消亡，无尽亡灵也未全部退散干净，在无数死亡气息熏染下，或许会诞生新的种族吧？

　　而人类未来的发展——

　　会是剑与魔法么？

　　可能吧……

　　这一切都已经和李云无关了，此时成神的他已经无法在好好待在下层位面，于是，挥一挥衣袖，他走了，顺便打包一群妹子。

